
المعني

مرسوم تنفيذي رقم 40-95 مؤرخ في 26
شعبان عام 1415 الموافق 28 يناير سنة
5 يتضمن إنشاء الوكالة الوطنية
لتطوير البحث في الصحّة وتنظيمها
وعملها.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على التقرير المشترك بين وزير التعليم
العالي والبحث العلمي ووزير الصحة والسكان.

- وبناء على الدستور, لا سيما المادثتان 4-81
و116 ( الفقزة 2 ) منه..

- ويثاء على الأرضية المتضمنة الوقاق الوطنى
حول المرحلة الانتقالية.

1 -1) 5000 مغ / كغ من الوزن |11 - 1) الكساءات الواقية

2 -1) 1000 مغ / كغ من الوزن

10-3 / من الوزن الكلي للمنتوج

المواد الاستهلاكية

المعنية

ب -الدهون
ج- الأدوات المدرسية من
المواد البلاستيكية
- الأقلام اللبدية
خير نأ زذ)7.ب.ب.م الانبعاث
ه - اللعر الاقصى للرصاص
و - عجينة التشكي قصى للرصاص
ومركباته المحتوى في
وطلاء الرسم المدرسي. ِ
أ" المنتوج المعني.

ذز - الخزف ا“

1-2 ) الكساءات الواقية
ب - اللعب
ج - عجينة التشكيل |
وطلاء الرسم المدرسي.

38 - اللعب. الأدوات والمواد
الأخرى المعدة لتربية الأطفال
والترفيه عنهم.

ااا سيا بح ي]557اااااتكك>مستبس7+>» ::310010ااالتتااااس 75171771555 ل-ا75اااسسسسسسسمبوسسسسوسسسهمسسبي,مومسووسستك>كك-ة ”أ

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة
3 والمتعلق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 85+ 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405المؤافق 16 فبراير سانة
5 والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل

والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 المؤافق 12 يناير سثة 1988

والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية

الاقتصادية, لا سيما المادة 43 منه.وسقنيصى القانون رقم 08-8 المؤرخ فِي 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سئنة
8 والمتعلق بأنشطة الطب البيطري ووقاية
الصحة الحيوانية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غمفشت سنة 1990
والمتعلق بالمحاسبة العمومية ومجموع النصوص
المتخذة لتطبيقه؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 32 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 والمتعلق بتنظيم مجلس المحاسبة وعمله.

- وبمقتضى المرسوم رقم 5- 259 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوير سنة
5 الذي يحدد التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة

5 الذى يحدد شروط تعيين المحاسبين العموميين؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ في 14
زبيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتضمن إحداث المفتشية العامة للمالية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 455 المؤرخ في
2 شوال عام 1403 الموافق 23 يوليو سنة 1983
والمتعلق بوحدات البحث العلمي والتقني,

- وبمقتضد المرسنوم رقم 521-83 المؤرخ في 8
ادي الحجة عام 1403 الموافق 10 سبتمبر سنة 1983
الذي يحدد القانون الأساسي الخاص بمراكز البحث
المحدثة لدى الإدارات المركزية.

- وبمقتضى المرسوم زقم 84 - 215 المؤرخ في
1 في القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة 1984.
والمتضمن إنشاء معهد وطني للتعليم العالي قي العلوم
الطبية بالجزائر.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 216 المؤرخ في
1 في القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة 1984

والمتضمن إنشاء معهد وطني للتعليم العالي في العلوم
الطبية بوهران»

‎٠‏ - وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 217 المؤرخ في
1 ذي القعدة عام 1404 المؤافق 18 غشت سنة 1984
والمتضمن إنشاء معهد وطني للتعليم العالي في العلوم

‏- وبمقتتضى المرسوم رقم 84 - 218 المؤرخ في
1 في القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة 1984
والمتضمن إنشاء معهد وطني للتعليم العالي في العلوم
الطبية بعنابة.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي التنموذجي لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 25 المؤرخ في 2
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 11 فبراير سئة
6 والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمراكز
الاستشفائية الجامعية, المعدل والمتمم؛

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 52-86 المؤرخ في 7
رجب عام 1406 الموافق 18 مارس سنة 1986
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال قطاع
البحث العلمى والتقنى.

‎92-94 ‏وبمقتضى المرسنوم الرئاسي رقم‎ - ٠

‏المؤرخ قفي 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم الرثاسني رقم 93-84 .
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414.الموافق 15 أبزريل

‏:سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

‏بمقتضى المرسنوم التنفيذي رقم 90 - 124
المؤرخ في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة

‎٠‏ 1990 الذئ يحدد صلاحيات وزيز الضحة العمومية.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 05

‏المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4

‏يناير سنة 1992 الذي يحدد كيقيات تخصبيص
العائدات الناتجة عن الخدمات والأشغال التي تقوم بها
المؤسسات العمومية زيادة عن مهمتها الرئيسية

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 22-92
المؤرخ في 8 رجب عام 1412 الموافق 13 يناير سنة
1892 والمتضمن إنشاء لجان مشتركة يين القطاعات
لترقية البحث العلمي والتقني وبرمجته وتقويمه
ويضبط سيرها وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 28
المؤرخ في 8 رجب عام 1412 الموافق 13 يناير سنة
2 والمتضمن إنشاء مجلس وطني للبحث العلمي
والتقني وتنظيمه وعمله.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 78-92
المؤرخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
.سنة 1992 الذي يحدد" اختصاصات المفتشية العامة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-93
المؤرخ في 9 رجب عام 1413 الموافق 2 يناير سنة
3 والمتضمن إعادة تنظيم المعهد الوطني للصحة
العمومية المنشاً بالمرسوم رقم 64 - 110 المؤرخ في
0 أبريل سنة 1964,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 260
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1414 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

يرسم ما يلي :

الباب الأول

الإنشاء - الهدف - المقر

المادة الأولى : تنشأاً مؤسسة عمومية ذات طابع
إداري تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.
تسمى " الوكالة الوطنية لتطوير البحث في الصحة "
وتدعى في صلب النص * الوكالة ".

المادة 2 : توضع الوكالة تحت وصاية الوزير
المكلف بالبحث العلمي؛

يكون مقرها في مدينة الجزائر.؛ ويمكن نقله الى
أي مكان آخر من التراب الوطني بمرسوم تنفيذي بناء
على اقتراح مشترك بين الوزير الوصي والوزير
المكلف بالصحة.

المادة 3 : تتمثل مهام الوكالة في المساهمة في
تنفيذ البرنامج الوطني للبحث في الصحة وانجازة.
كما هو محدد في التنظيم المعمول به: قصد تحسين :
الصحة العمومية وتطوير العلوم الطبية بالاتصال مع
هياكل البحث في الصحة وأجهزة تنسيقه.

وبهذه الصفة؛ تتكلف على الخصوص بما يأتى :

- تعد برامجها السنوية والمتعددة السنوات طبقا
للأولويات المقررة وتسهر على تنفيذهاء

- تعلن المناقصات وتتابعها حسب المواضيع
المقترحة فى إطار برامجهاء

- تمول مشاريع البحث المقررة من ميزانية
البرنامج عن طريق ابرام اتفاقيات و/ أو عقود.

- ترقي وتنشط آليات الدعم والتسيير الإداري"
والمالي المتعلقة بالبحث في الصحة وحلقاتهاء

- تضع تراتيب متابعة أنشطة البحث التي
تتكفل بها وتقويمهاء

- تساهم في التكفل المادي والمالي للتظاهرات
العلمية التي تنظم في الميادين المرتبطة بأنشطتهاء

- تشارك بالاتصال مع الهياكل المعنية في تمويل
أعمال تحسين المستوى وتجديد المعلومات اللازمة لانجاز
برامجهاء

- تقتنى التجهيزات التكميلية والعتاد والمواد
والوثائق التي ترتبط بانجاز برامجهاء

- تتولى نشر نتائج البحث الذي تتكفل به
وترفع شأنها.

المادة 4 : يمكن أن تقيم الوكالة وتطورء في
إطار التنظيم المعمول به؛ علاقات التبادل والتعاون
وتبرم أي اتفاق أو اتفاقية مع أية هيئنئّة وطنية أو

أجنبية تعمل قي الميدان نفسة.

.0 كا ررح ويم ا ساد احا
ويمكتها أن تستعين بخبراء ومستشارين وتدقع

أجورهم وفق التنظيم المعمول به.

الباب الثاني
التنظي

المادة 5: يشرف على الوكالة مجلس توجيه
ويسيرها مدير عام كما تزود بمجلس علمي.

والعمل ؛

المادة 6 : يحدد التنظيم الإداري في الوكالة
بقرار وزاري مشترك بين الوزير الوصي والوزير
المكلف بالصخة والوزير المكلف بالمالية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 7 : يمكن أن تزود الوكالة بهياكل ملحقة.
يحدد إنشاء هذه الملحقات ومقراتها وتنظيماتها
بقرار وزادي مشترك بين الوزير الوصي والوزير
المكلف بالصحة والوزير المكلف بالمالية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.
الفصل الأول
مجلس التوجيه
المادة 8 : يرأس الوزير الوصي أو ممثله مجلس
التوجيه قي الوكالة, ويتكون من :
- ممثل الوزير المكلف بالصحة. نائب رئيس»
- ممثل الوزير المكلف بالتعليم العالي؛
- ممثل وزير الدفاع الوطني»
-ممثل الوزير المكلف بالمالية.
- ممثل الوزير المكلف بالصناعة الصيدلانية
والتجهيزات الطبية.
- ممثل الوزير المكلف بالشبيبة والرياضة.
- ممثل الوزير المكلف بالفلاحة.
- ممثل الوزير المكلف بالحماية الاجتماعية.
-ممثل الوزير المكلف بالبيئة.
- ممثل الوزير المكلف بالجماعات المحلية.
-ممثل السلطة المكلفة بالتخطيطء
- رئيس اللجنة القطاعية المشتركة لترقية
الصحة وبرمجتها وتقويمها.

يمكن مجلس التوجيه أن يستشير أي شخص
يفيده في مداولاته بحكم كفاءاته في المسائل المدرجة
في جدول الأعمال.

يحضر المدير العام والعون المحاسب اجتماعات
مجلس التوجيه حضورا استشاريا.

تتولى مصالح المدير العام كتابة مجلس التوجيه.

المادة 9 :يعين الوزير الوصى يقرار. أعضاء
مجلس التوجيه لمدة أربع (4 ) سنوات قابلة للتجديد
بناء على اقتراح السلطات التي ينتمون اليها.

تنتهى عضوية الأعضاء المعينين بسبب وظائفهم
بانتهاء هذه الوظائف.

وفي حالة انقطاع عضوية أي عضو من الأعضاء
يستخلف حسب الأشكال نفسها ويستكمل العضو الجديد
المعين العضوية الجارية حتى انتهائها.

المادة 10: يتداول مجلس التوجيه في إطار
التنظيم المعمول به على الخصوص فيما يأتي :

- تنظيم الوكالة وسيرها العام؛

- النظام الداخلي.

- برنامج العمل السنوي والمتعدد السنوات.

- آفاق تطوير الوكالة.

- التقرير السنوي عن النشاطء

- الشروط العامة لابرام الصفقات والعقود
والاتفاقيات.

- مشروع الميزانية والحسابات والحصائل
السنوية.

- القروض المطلوب التعاقد عليهاء

- النظام المحاسبي والمالي؛

- قبول الهبات والوصايا وتخصيصهاء

- إقتناء البنايات أو التنازل عليها أو استنجارها.

- أية مسألة أخرى يعرضها عليه المدير العام.

يدرس ويقترح مجلس التوجيه أي تدبير يرمي
الى تحسين سير الوكالة وتنظيمها ويشجع على تحقيق
أهداقها. .

المادة 11: يجتمع مجلس التوجية في دورة
عادية مرتين ( 2 ) في السنة بناء على استدعاء من
رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية كلما دعت
الضرورة الى ذلك بناء على طلب السلطة الوصية أو
ثلثي ( 2/3) أعضائه أو بطلب المدير العام للوكالة.

يرسل الرئيس الى أعضاء مجلس التوجيه.
استدعاءات فردية يوضح فيها جدول الأعمال قبل خمسة
عشر ( 15 ) يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع.

ويمكن أن يقلص هذا الأجل في الدورات غيم
العادية دون أن يقل عن خمسة ( 5 ) أيام.

المادة 12 : لاتصح مداولات مجلس التوجيه الا
بحضور نصف عدد أعضائه على الأقل.

واذا لم يكتمل النصاب يجتمع مجلس التوجيه
مرة أخرى بعد استدعاء ثان؛ وتصح حينئذ مداولته
مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

وتتخذ توصيات مجلس التوجيه وقراراته
بالأغلبية البسيطة لأصوات الأعضاء الحاضرين.

وفي حالة تعادل عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

المادة 13 : تدون مداولات مجلس التوجيه في
محاضر تسجل في دفتر خاص مرقم ومؤشر عليه.
ويوقعها الرئيس وكاتب الجلسة.

المادة 14 : ترسل محاضر الاجتماعات الى
السلطة الوصية خلال الأيام الخمسة عشر ( 15 ) الموالية
لتاريخ الاجتماع للموافقة عليها.

وتصبح مداولات مجلس التوجيه نافذة بعد
ثلاثين ( 30 ) يوما من تاريخ ارسال المحاضر الى
السلطة الوصية الا في حالة اعتراض صريح يبلغ خلال
هذا الاجل. ‎١‏

ولا تصبح المداولات التي تتعلق بالليزانية
والحسابات والقروض المطلوب التعاقد عليها واقتثاء
البنايات أو التنازل عليها أو استئجارها وقبول الهبات
والوصاياء نافذة الا بعد الموافقة الصريحة التي يشترك
فيها الوزير الوصي والوزير المكلف بالمالية.

الفصل الثاني

المدير العام

المادة 15 : يعين المدير العام بمرسوم تنفيذي
بناء على اقتراح الوزير الوصي بالتشاور مع الوزير
المكلف بالصحة.

وتنهى مهامه بالطريقة نفسها.

المادة 6: يساعد المدير العام :

- كاتب عام يكلف بالتنسيق بين المصالح الادارية
والتقنية في الوكالة,

-رىنئّيس قسمأو عدة رؤساء أقسام ورؤساء
مصالح.

يعين الوزير الوصي بقرار الكاتب العام ورؤساء
الأقسام ورؤساء المصالح بناء على اقتراح المدير العام.

وتنهى مهامهم بالطريقة نفسها.

المادة 17 : المدير العام هو المسؤول عن السير
العام في الوكالة ويتولى تسييرها.

وبهذه الصفة؛ يقوم بما يأتي :

- يمثل الوكالة أمام القضاء وفي جميع أعمال
الحياة المدنية,

- يعد مشروع الميزانية ويعرضه على مجلس
التوجيه؛

- هو الآمر بصرف ميزائية الوكالة حسب
الشروط التي يحددها التشريع والتنظيم المعمول بهماء

- يتولى السلطة السلمية ويمارسها على جميع
مستخدمي الوكالة كما يعين المستخدمين الذين لم
تقرر طريقة أخرى لتعيينهم في اطار القوانين
الأساسية التي يخضعون لهاء

- يقترح برامج الأنشطة على مجلس التوجيه
ويسهر على تنفيذهاء

- يعد التقرير السنوي عن النشاط ويرسله الى
الوزير الوصي والوزير المكلف بالصحة بعد مداولة
مجلس التوجيه في شأنه.

- يضبط النظام الداخلي للوكالة بناء على مداولة
مجلس التوجيه ويسهر على احترامه.

ا
1
1
1
1
1

ا

1
‎١‏
‏1
‏1
‏ا
‏1
‏|
‏ا
‏ا
‏1
‏ٍ

- يبرم كل الصفقات والاتفاقيات والعقود
والاتفاقات في اطار التنظيم المعمول به
- يحضر اجتماعات مجلس التوجيه ويتولى

تنفيذ قراراته.

الفصل الثالث

المجلس العلمي
المادة 18 : يتكون المجلس العلمي في الوكالة من

اثني عشر ( 12 ) عضوا الى خمسة عشر ( 15 ) عضواء
يختارون من بين المدرسين والباحثين الذين يتصل
تخصصهم بأعمال الوكالة.

يعين الوزير الوصي والوزير المكلف بالصحة
بقرار وزاري مشترك., هؤلاء الأعضاء لمدة أربع (4)
سنوات قابلة للتجديد.

المادة 19 : يرأس المجلس العلمي في الوكالة أحد
أعضائه ينتخبه زملاؤه من بين المدرسين أو الباحثين
من رتية أستاذ محاضر.

المادة 20 : يستشير المدير العام المجلس العلمي
في تنظيم أعمال البحث التي تقوم بها الوكالة
18 سيرها وفي أية مسألة أخرى علمية تندرج في اطار
مهام الوكالة.

وبهذه الصقة؛ يبدي المجلس آراء وتوصيات على
الخصوص فيما يأتى :

- برامج البحث ومشاريعه التي يعرضها المدير
العام على مجلس التوجيه؛

- طرق تنقيذ البرنامج المقررء

- اقتناء الوثائق»

- أعمال تحسين المستوى وتجديد المعلومات اللازمة
لتحقيق أهداف الوكالة,

- مشاريع إنشاء ملحقات ومخابر أو وحدات
بحث عند الاقتضاءء

- برامج التظاهرات العلمية التي تنظمها الوكالة
أو تدعمهاء

- برامج التبادل والتعاون العلمي»

- رفع قيمة منتوجات البحث ونتائجه.

يعد المجلس العلمي» زيادة على ذلك؛ حصيلة دورية
عن الأنشطة التي شرع فيها ويقوّم النتائج المحققة.

كما يعد لهذا الغرض تقريرا يدعم بتوصيات
ويعرضه المدير العام على مجلس التوجيه ثم يرسله
الى الوزير الوصي والوزير المكلف بالصحة مصحوبا
بملاحظاته.

المادة 21 : يعد المجلس العلمي كيفيات عمله

ونظامه الداخلي ثم يعرض ذلك على المديز العام
للموافقة.
الباب الخثالث
أحكام مالية
المادة 22: يعد المدير العام ميزائية الوكالة
ويعرضها على مجلس التوجيه للموافقة عليها.
ثم تعرض للمصادقة المشتركة بين الوزير الوصي
والوزير المكلف بالمالية.

المادة 23 : تشتمل ميزانية الوكالة على باب
للايرادات وباب للنفقات.
1) تتكون الايرادات من :

- الاعانات التي تخصصها الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات أو الهيئات العمومية.

- عائد خدمات الدراسات والبحث والخبرة التي
تقوم بها الوكالة,

- إعاثات الهيئات الدولية.

- القروض»

- الهبات والوصاياء
- الفائض المحتمل من ميزانية السنة المالية
المنصرمة. ا

- أي عائد آخر آت من الأنشطة المرتبطة بهدفها.
2 ) تتكون النفقات من :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيز»

- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق هدف
الوكالة.

المادة 24:يرسل المدير العام نسخة من
الميزانية الى المراقب المالى للوكالة بعد المصادقة على
الميزانية حسب الشروط المنصوص عليها في المادة 22
من هذا المرسوم.

المادة 25 : تمسك حسابات الوكالة وفقا لقواعد
المحاسبة العمومية.

يستد مسك المحاسبة وتداول الأموال الى عون
مجاسب يعينه أو يعتمده الوزير المكلف بالميزائية
ويمارس مهامه وفقا للتنظيم المعمول به.

المادة 26: يعرض المديز العام على مجلس

التوجيه حساب التسيير الذي يغده العون المحاستب .

ويشهد أن مبلغ السندات الباقي تحصيلها والحوالات
الصادرة يطابق كتاباته والحساب الإداري الذي يعده

