اليمين زروال

مرسوم تنفيذي رقم 95- 28 مؤرخ في 10
شعبان عام 1415 الموافق 12 يناير سعنة
5. يحدد الامتيازات الخاصة الممنوحة
للمستخدمين المؤهلين والتابعين للدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات
العمومية العاملين بولايات أدرار
وتامنفست وتيندوف وايليزي

إن رئيس الحكومة.
- يناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 199 المؤرخ في
7 شعبان عام 1392 الموافق 5 أكتوبر سنة 1972
والمتضمن منح امتيازات خاصة لموظفي الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية
القائمين. بأعمالهم في ولايتي الساورة والواحات؛,

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 183 المؤرخ في
1 رجب عام 1402 الموافق 15 مايو سنة 1982

والمتعلق بكيفيات حساب تعويض المنطقة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والملتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 89 - 10 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 الذي
يحدد كيقيات شغل المساكن الممنوحة بسبب ضرورة
الخدمة الملحة أو لصالح الخدمة وشروط قابلية منح هذه
المساكن.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 75
المؤرخ في 2 شعبان عام 1410 الموافق 27 فبراير
سنة 1990 الذي يحدد كيفيات سير مهنة القضاة
وكيفية منح مرتباتهم؛- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدد حقوق العمال الذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة وواجباتهم

,0 - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة
بعنوان الإدازة والمؤسسات والهيئات العمومية.

- وبمقتضئ المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على
العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 130
المؤرخ في 24 ذي الحجة عام 1413 الموافق 14 يونيو
سنة 1993 والمتضمن ضبط قائمة المناطق التى تخول
الحق في تعويض المنطقة المنصوص عليه في المرسوم
رقم 82 - 183 المؤرخ في 15 مايو ستثة 1982
والمتعلق بكيفيات حساب تعويض المنطقة.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم النظام
التعويضي والتدابير التحفيزية لصالح بعض الموظفين
والأعوان. العموميين فى الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية الذين تتوفر فيهم
شروط التأهيل المعادلة لرتبة مساعد اداري أو أكثر
العاملين باحدى الولايات الآتية : ادرار وتامنفست
وتيندوف وايليزي. ٍ ا

المادة 2: يستفيد الموظفون والأعوان
العنوميون المذكورون في المادة الأولى أعلاه بالنظام
التعويضي والاجراءات التحفيزية. كلها أو جزء منهاء
المنصوص عليها في هذا المرسوم حسب مكان تعييثهم
ومستويات التأهيل الآتية :

1- المستخدمون الذين يثبتون مستوى تأهيل
أدنى من رتبة متصرف إداري أو يفوق رتبة مساعد
إداري»

2- المستخدمون الذين يثبتون مستوى تأهيل

يعادل أو يفوق رتبة متصرف إداري.

المادة 3:يستفيد المستخدمون الطبيون
المغتصون في الصحة العمومية ومستخدمى التعليم
التابغون للتعليم العالي والبحث العلمي الذين لهم
على الأقل رتبة استاذ مسياعد بالأحكام المتعلقة بالنظام .
التعويضي والتدابير التحفيزية وفقا للشروط الخاصة
النصوص عليها في هذا المرسوم دون الاخلال بأحكام
المادة 2 أعلاه. ا

المادة 4: يستفيد المستخدمون الذين يشغلون
وظيفة عليا في الدولة أو تُنصبا عاليا بالتعويضات
والتدابير التحفيزية على أساس رتبهم الأصلية ووفق
الشروط المحددة قي هذا المرسوم.

المادة 5 : يمنح الأعوان المذكورون في المادتين 2
و3 أعلاه تعويضا نوعيا وشهريا عن المنصب.

يحسب التعويض النوعي عن المنصب على أساس
الأجر الأساسي للرتبة الأصلية تبعا للنسب الاتية :

بالنسبة للفمستخدمين المذكورين في
الفقرة الأولى من المادة 2 أعلاه :

- 35 / بالنسبة لبلدية مقر الولاية.

- 45 / بالنسبة لباقي بلديات الولاية.

بالنسبة للمستخدمين المذكورين
الفقرة 2 من المادة 2 أعلاه :

- 80 / بالنسبة لبلدية مقر الولاية.

- 90 بالنسبة لباقى بلديات الولاية.

بالنسبة للمستخدمين المذكورين في المادة
(3) أعلاه : . :
- 150 7 مهما كان مكان ممارسة العمل.

المادة 6: يستفيد المستخدمون الذين يشغلون
وظيفة عليا في الدولة أو منصبا عاليا بإحدى نسب
التعويض النوعى عن المنضب المنصوص عليه فى المادة
5 أعلاه على أساس الأجر الأساسي المرتبط برتبتهم الأصلية.

المادة 7: لا يلغي التعويض النوعي عن المنصب
المنصوص عليه في المادة :5 أعلاه تعويض المنطقة
الجغرافية المحدث بالمرسوم رقم 82 - 183 المؤرخ في
5 مايو سئنة 1982 والمذكور أعلاه.

يدقع هذا التعويض مقابل الأيام المشتغلة فعليا
ويخضع لاشتراكات الضمان الاجتماعي والتقاعد:

المادة 8: يستة الموظفون والأعوان

الهموميون المذكورون في المواد 2 و3 و4 أعلاه؛ زيادة
على ما سبق ذكره وحسب الحالة, بالامتيازات الآتية :

1- سكن وظيفي يمنح للضرورة القصوى للخدمة
لصالح المستخدمين المذكورين في المادة 2 أعلاه.

- سكن وظيفي مؤثث يمنح للضرورة القصوى
للخدمة لصالح المستخدمين المذكورين في المادتين 3 و4
أعلاه.

غير أنه في حالة عدم التوفر الفوري للسكن. يمنح
الموظفون والأعوان العموميون والمعنيون تعويضا
شهريا عن السكن يقدر بمبلغ الفي ديثار (2.000 دج)

يحدد الوزير المكلف بالميزانية بقرار. كيفيات
تطبيق الأحكام المتعلقة بقوام تأثيث السكن.

2- تسديد مصاريف الاستهلاك المنزلي للغاز
والكهرباء في حدود 50 // من مبلفها.

3- عطلة قدرها 20 يوما كاملة زيادة عن العطلة
السنوية القانونية للراحة.

4- زيادة فى الأقدمية قدرها ستة ( 6 ) اشهر عن
كل سنة خدمة فعلية؛ تعتمد للترقية في الدرجات ولأي
تعيين أو ترقية في رتبة أو في منصب عال وفق
الشروط المنصوص عليها في المرسوم رقم 72- 199
المؤرخ في 5 أكتوبر سنة 1972 والمذكور أعلاه.

لا تمنح الزيادة في الأقدمية الا لمدة الاقامة التي لا
تقل عن ثلاث ( 3 ) سنوات في إحدى الولايات
المنصوص عليها فى المادة الأولى أعلاه.

غير أنه عندما تقل مدة الاقامة عن ثلاث ( 3 )
سنوات. تحسب الزيادة في الأقدمية وفق أحكام المرسوم
رقم 72- 199 المؤرخ في 5 أكتوبر سنة 1972
والمذكور أعلاه.

5 - يستفيد المستخدمون المذكورون فى المادتين 2
و3 أعلاه. بمناسبة توظيقهم أو نقلهم في الولايات
المعنية, بعلاوة التنصيب الأول بمبلغ عشرين الف
ديثنار (20.000 دج) ويستتثنى من ذلك المستخدمون
الذين استفادوا سكنا مؤثثا كما هو متصوص عليه في

هذه المادة.

المادة 9 : بغض النظر عن أحكام المادة 8, النقطة
1 - أعلاه؛ يدقع تعويض شهري عن السكن بمبلغ الفي
دينار (2.000 دج ) للمستخدمين المعنيين العاملين في
احدى الولايات المذكورة في هذا المرسوم والذين يتوفر
لديهم سكن شخصي. ٌ

المادة 10: يمكن إدخال تعديلات في تنظيم
العمل بقرار من الوزير المعني. بعد استشارة السلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية. قصد مزاعاة الخصوصيات
والتبعات المرتبطة بالمناطق الجغرافية وبمناصب العمل.

المادة 11 : يمكن بصفة استثنائية ولفترة
انتقالية مدتها خمس ( 5 ) سنوات ابتداء من تاريخ
نشر هذا المرسوم وبطلب من الإدارة المعنية وبعد
موافقة الهيئة المكلفة بالوظيفة العمومية وبغض
النظر عن الأحكام الملنصوص عليها في التنظيم الساري
المفعول في مجال التوظيف, تعيين المستخدمين.
المذكورين في المادة 2 أعلاه مباشرة في حدود المناصب
المالية المفتوحة من بين المترشجين الحائزين الشهادات
والمؤهلات المطلوبة في القانون الأساسي الخاص المطبق
على المنصب المترشح له.

المادة 12: يستفيد المستخدمون القاطنون فى
الولايات الملنصوص عليها في هذا المرسوم. في اطار
أحكام المادة 11 أعلاه بالأولوية في الالتحاق بالمناصب
المالية المفتوحة بعنوان هذه الولايات.

المادة 13: يجب على المستخدمين المنتفعين
بأحكام هذا المرسوم أن يمارسوا عملهم في احدى
الولايات المعنية لمدة لا تقل عن ثلاث ( 3 ) سنوات.

المادة 14: تبين تعليمة مشتركة بين وزارة
المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية. كيقيات
تطبيق هذا المرسوم.

المادة 15 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 1995 وينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بأدرار فى 10 شعبان عام 1415 الموافق
2 يناير سنة 1995.

مقداد سيفي

مرسنوم تنفيذي رقم 29-95 مؤرخ في 10
شعبان عام 1415 الموافق 12 يناير سنة
5. يتضمن تطبيق المادة 125 من
الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 31
ديسمبر سنة 1994 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1995.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) مثه. ٍ

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية. ا

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 04 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بالتخطيط, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى القانون رقم 10-0 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالنقد والقرض.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 12-98
المذرخ في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سنة 1993 والمتعلق بترقية الاستثمار.
ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى الأمر رقم 0-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 المواقق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمن قانون المالية لسنة 1995, لا سيماً المادة
5 منه, ا

- وبمقشتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى "المرسوم التنفيذي رقم 94 - 228
المؤرخ في 18 صفر عام 1415 الموافق 27 يؤليو سنة
4 الذي يحدد كيفيات سير حساب التخصيص
الخاص رقم 062 - 302 بعنوان *تخفيض نسبة
الفائدة على الاستثمارات”.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 319-94
المؤرخ في 12 جمادى الأؤلى عام 1415 الموافق 17
أكتوبر سنة 1994والمتضمن صلاحيات وتنظيم وسير
وكالة ترقية الاستثمارات ودعمها ومتابعتهاء

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 125 من الأمر
رقم 03-94 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمن قانون المالية لسنة 1995. تعتبر
استثمارات ذات منفعة عمومية. الاستثمارات المتعلقة
بإحداث النشاط وتوسيع طاقته وإعادة الاعتبار له
وإعادة هيكلته واستئنافه بعد الاقفال أو إعلان الافلاس
والمنجزة في ولايات تيندوف وأدرار وتامنتفست
وايليزي. 0

المادة 2 : تستفيد الاستثمارات المذكورة في
المادة الأولى أعلاه تخفيضا في نسبة الفائدة على
قروؤض الاستثمار المرتبطة بهاء يحدد بنسبة 50 / من
نسبة الدين التي تطبقها مؤسسات القرض.

المادة 3 : تدفع الخزينة الى مؤسسة القرض"
مبلغ التخفيض الذي تقتطعه هذه المؤسسة مقدما
حسب آجال تسديد القرض بناء على تقديم الأوراق
الشبوتية.

ولا يتحمل المنتفع بالقرض إلا فارق نسبة الفائدة
الذي لم يشمله التخفيض.

المادة 4 : يوضح الوزير المكلف بالمالية. عند
الاقتضاء, بقر ار كيفيات تطبيق هذا المرسوم.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بأدرار في 10 شعبان عام 1415 الموافق 12

مقداد سيفي

