
قرار مؤرخ في أول رجب عام 1415 الموافق 5
ديسمبر سنة 1994

يتضمن تحديد

تعريفة نقل المسافرين والبضائع الذي تقوم

به الشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية.

إن وزير التجارة.؛

- بمقتضى الامر رقم 71 - 38 المؤرخ في 24
ربيع الثاني عام 1 الموافق 17 يونيو سنة 1971
والمتعلق بنظام نقل المساشرين مجانا وبالتعريفة
المخفضة على خطوط السكك الحديدية؛ المعدل والمتمم
بالأمر رقم 19-72 المؤرخ في 7 يونيو سنة 1972.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 17 المؤرخ في 23
رمضان عام 8 الموافق 10 مايو سنة 1988
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 2
ذي الحجة عام 9 الموافق 5 يوليو سنة 1989
والمتعلق بالاسعار.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 35 المؤرخ في 8
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 25 ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالأمن والسلامة والاستعمال والحفاظ
في استغلال النقل بالسكك الحديدية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 128 المؤرخ في
4 ذي القعدة عام 1408 الموافق 28 يونيو سنة
8 والمتضمن الموافقة على الاتفاقية المبرمة بين
الدولة والمؤسسة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 87
المؤرخ في 16 شعبان عام 1411 الموافق 13 مارس

+ سنة 1990 والمتعلق بكيفية تحديد قواعد إشهار الأسعارء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 391-00
المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1414 الموافق أول”
ديسمبر سنة 1990 والمتضمن تغيير الطبيعة
القانونية للشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية
وقانونها الأساسي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 419
المؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1415 الموافق 30
نوقفمبر سنة 1994 والمتضمن تصنيف السلع
والخدمات الخاضعة لنظام الأسعار المقننة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
9 شعبان عام 1408 الموافق 16 مايو سنة 1988
والمتضمن الموافقة على الجدول العام لتعريفات نقل
المسافرين والأمتعة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 29 شعبان عام
8 الموافق 16 مايو سنة 1988 والمتضمن الموافقة
على الجدول العام لتعريفات نقل البضائع؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 محرم عام
5 الموافق 25 يونيو سنئة 1994 والمتضمن
تعريفة نقل المسافرين والبضائع الذي تقوم به الشركة
الوطنية للنقل بالسكك الحديدية.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يحدد هذا القرار تعريفات نقل
المسافرين والبضائع الذي تقوم به الشركة الوطنية
للنقل بالسكك الحديدية.الفصل الأول
تعريفات نقل المسافرين

الفرع الأول
نقل المسافرين بالسكك الحديدية عبر الخطوط
الطويلة

المادة 2 : تحدد التعريفات التى تطبق على نقل
المسافرين بالسكك الحديدية عبر الخطوط الطويلة
كمايأتي :
- الدرجة الأولى : 0,5541 دج للمسافر الواحد
في الكيلومتر الواحدء

-الدرجة الثانية : 3 دج للمساقر الواحد
في الكيلومتر الواحد.

المادة 3 : يحدد سعر تذكرة النقل بتطبيق
التعريفة الأساسية المحددة في المادة 2 أعلاه على
السافات الكيلومترية المبينة في الجدول العام
لتعريفات نقل المسافرين والامتعة.

غير أن الحد الأدقى للمسافة القابلة للتسعيرة هو
0 كلم للقطارات.الببريعة.

الفرع الثاني
نقل المسافرين بالسكك الحديدية في
الضواحي
المادة 4: تحدد تعريفات تقل المسافرين في
الضواحي على أساس 0,3025 دج للمسافر الواحد في
الكيلومتر الواحد.

المادة 5 : يحسب سعر تذكرة النقل بتطبيق
التعريفة القاعدية املنصوص عليها في المادة 4 أعلاه.
على المساقات الكيلومترية المبينة في الجدول العام
لتعريفات نقل المسافرين والامتعة.

غير أن الحد الأدنى للتحصيل يحدد بثلاثة دنانير
‎3,00١‏ دج )

القرع الثالث
أحكام مشتركة

المادة 6 : تضع الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية تحت تصرف زبثنائها اشكالا متعددة
للاشتراكات؛ ويحدد الجدول العام لتعريفات نقل
المسافرين أنواع الاشتراكات والاجراءات وكيفيات
اكتتاب الزبائن.

المادة 7 : يرخص للشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية؛ الحصول على كل الحقوق والغرامات والرسوم

' والأسعار الاضافية الخاصة بما يأتى :

- حجز الامكنة.

- دخول الاشخاص غير الحاجزين تذكرة النقل الى
أرصفة المحطات.

- استعمال المراقد»

-استخدام قطارات خاصة.

- الإيداع في مستودع الأمتعة.

- تسجيل الأمتعة الملصحوية ونقلهاء

- التصريح بقيمة الأشياء المنقولة.

- المسافرين الذين هم في وضعية غير نظامية في
القطارات.

يحدد الجدول العام لتعريفات تقل المسافرين
والأمتعة هذه الحقوق والغرامات والرسوم والأسعار الاضافية.

المادة 8 : يمكن تخفيض التعريفات المحددة فى
المواد من 2 الى 5 أعلاه حسب التخفيضات القانونية
المبينة في الجدول العام لتعريفات نقل المسافرين والامتعة.

المادة 9 : يترتب علئ تسديد مبالغ تذاكر السفر
غير المستعملة أو المستعملة جزئيا اقتطاع حق يحدده
الجدول العام لتعريفات نقل المسافرين.

المادة 10 : لا تشمل التعريفات المحددة فى المواد
المذكورة أعلاه الرسوم وحقوق الطابع.

الفصل الثاني
تعريفات نقل البضائع

المادة 11 : ترفع تعريفات نقل البضائع المعمول
بها بنسبة عشرة بالمائة ( 10 7 ).

المادة 12 : تحدد التعريفات المطبقة على النقل
النوعي للبضائع عن طريق السكك الحديدية بالتراضي

فى اطار علاقات تعاقدية بين الشركة الوطنية للنقل
بالسكك الحديدية وزبائنها.

المادة 13 : تحدد مبالغ الرسوم اللاحقة في
الجدول العام لتعريفات نقل البضائع.

المادة 14 : لا تشمل التعريفات المحددة فى
المادتين 11 و12 أعلاه؛ الرسوم وحقوق الطابع.

الفصل الثالث

المادة 15: تطبق تعريفات نقل المسافرين
والبضائع بالسكك الحديدية المحددة بهذا القرار ابتداء

من 7 ديسمبر سنة 1994.

المادة 16: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
القرار. لاسيما أحكام القران المؤرخ في 25 يونيو
سنة 1994 والمذكور أعلاه.

المادة 17 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول رجب عام 1415 الموافق
5 ديسمبر سنة 1994.

ساسي عزيزة
م

