
0 الموافق 20 مارس سنة 1990 والمتعلق باشهار الأسعار .
- ويمقتضى القرار المؤرخ في 24 محرم عام

5 الموافق 4 يوليو سنة 1994 والمتضمن تعريفة

النقل الجوي للمسافرين في الخطوط الجوية الداخلية.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : ترفع تعريفات النقل الجوي
للمسافرين في الخطوط الجوية الداخلية المعمول بها بنسبة ‎٠‏
‏عشرة بالماثة (10 /).

تطبق هذه النسبة على التعريفات دون الرسوم

ابتداء من 7 ديسمبر سنة 1994.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية

اللجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول رجب عام 1415 الموافق
5 ديسمبر سئة 1994.
ساسي عزيزة

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارى عبد القادر بن مبارك - الجزاتم