مرسوم تنفيذي رقم 95 - 26 مؤرخ في 5 شعبان
عام 1415 الموافق 7 يناير سنة 1995.
يتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة
لوزير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 1995

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبثاء على الدستور. لاسيما المادتان 81 - 4
و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية,

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

الجدول

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمن قانون المالية لسنة 1995 (المادة 131):

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلفها
بواحد وثلاثين مليونا ومائتين وسبعة عشر ألف ديثار
(31.217.000 دج) والمخصصة لوزير المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة من ميزائنية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 1995 طبقا للجدول الملحق بهذا

المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزير المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة,؛ كل قيما يخصه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7
يناير سنة 1995.

مقداد سيفي

الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة لسنة 1995 من ميزانية التسيير
والموزعة بالترتيب في كل باب

القرع الأول

فرع وحيد

الاعتمادات الخصصة 9ج

الفرع الجزئي الأول

المصالح

العنوان

المركزية

الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

9.00
83.060الجدول الملحمق ( تابع )
الاعتمادات اللخصصة (دج)
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها 11-060
مجموع القسم الأول 14.70
القسم الثاني
الموظقون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة ور أسمال الوفاة

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 1.80
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية........ .)210
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 2.9.0
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 388.0

مجموع القسم الثالث 4.60

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النقفقات 60ر8
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 600.000
الإدارة المركزية - اللوازم : ل 1.15.0
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة ب 0م..3
الإدارة المركزية - الألبسة : ' 120.000
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 705.00
الإدارة المركزية - الإيجار للبيان
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات
المترتبة على الدولة 10.00
مجموع القسم الرابع 0.).. 9

القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 150000
1000000

الجدول الملحق ( تابع )

.سس سىس سسى,.سومسسس+سسسسسسسسسسساسساتهشاااااسسسسسمسسسسسسااسسسسسسس:«سسس متت

القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات تيمم أ 1.200.000
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي ا ا

1.9.0

مجموع العنوان الثالث 80.90

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التريوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعريضات التدريب - الرواتب اللسبقة -
ين ا ص ص00 ا

مجموع القسم الثالث 100-00

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية ‏ الدعم المباشزلمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة ....

200.0

مجموع القسم السادس 200.000

مجموع العنوان الرابع

*300..00

بيست

مجموع الفرع الجزئي الأول 8.0
مجموع الفرع الأول 381.0

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة

31.1700
