وزارة المالية

قرار مؤرخ في 10 شعبان عام 1415 الموافق
2 يناير سنة 21995 يحدد قائمة
الأشياء المنقولة وكيفيات استعمالها
المقدمة للمستخدمين المؤهلين التابعين
للدولة والجمايعمات المحلية والمؤسسات
والهيئات العمومية العاملين بولايات
أدرار وتامنفست وتيندوف وإيليزي
والمستفيدين من حق الامتياز بسكن بحكم
ضرورة الخدمة الملحة.

إن الوزير المنتدب للميزانية.

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10-89 المؤرخ
في أو ل رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989
الذي يحدد كيفيات شفل المساكن الممنوحة بسبب
ضرورة الخدمة الملحة أو لصالح الخدمة وشروط قابلية
منح هذه المساكن.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 455
المؤرخ في 16 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 23
نوفمبر سئة 1991 والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 28-95
المؤرخ في 10 شعبان عام 1415 الموافق 12 يناير
سنة 1995 الذي يحدد الامتيازات الخاصة الممنوحة
للمستخدمين المؤهلين التابعين للدولة والجماعات المحلية
والهيئات والمؤسسات العمومية العاملين بولايات أدرار
وتامنفست وتيندوف وإيليزي. لا سيما المادة 8 منه.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 1-8 من
المرسوم التنفيذي رقم 985 - 28 المؤرخ في 12 يناير
سنة 1995 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد
مشتملات وكيفيات تسيير تأثيث السكن الوظيفي
الممنوح لضرورة الخدمة الملحة.

المادة 2: تحدد القائمة النموذجية للأشياء
المنقولة المقدمة قصد استخدامها للاستعمال الشخصي
للموظفين والأعوان العموميين المنصوص عليهم في
الفقرة 3 من المادة 2 والمادة 4 من المرسوم التنفيذي '"
رقم 28-95 المؤرخ في 12 يناير سئة 1995
والمذكور أعلاه؛ العاملين بولايات أدرار وتامنفست
وتيندوف وإيليزي والمستفيدين من حق الامتياز بسكن
بحكم ضرورة الخدمة الملحة. كما يلي :

- فراش السرير ( بدون جوخ ولا غطاء ) حسب
عدد الأشخاص المكونين لأسرة المستفيد من الامتيازء

- خزانة.

- مائدة مطبخ مع كراسي أو غرفة الأكل.

- غرفة استقبال متوسطة النوع.

- ثلاجة,

-آلة تدفئة عند عدم توفر المسكن على جهاز
التدفئة المركزية.

- مكيف أو جهاز تهوية.

- جهاز طبخ أو فرن؛ حسب الحالة.

المادة 3 : عندما يقرر المستفيد من حق الامتياز.
استعمال أثاثه الشخصى لتجهيز مسكنه, تأخذ
المصلحة المستخدمة على عاتقها. طبقا للشروط المحددة
في التنظيم الساري المفعول, المصاريف الناتجة عن
الرحيل سواء أثناء دخوله للأماكن أو حين مغادرته لها.

المادة 4 : طبقا للتنظيم الساري المفعول في هذا
الشآن, يعد جرد وصفي لجميع الأشياء المنقولة المقدمة
لكل موظف لاستعماله الشخصيء ويعد هذا الجرد في
نسختين, تودع احداهما بمديرية أملاك الدولة للولاية
التي يقيم بها الموظف المعني, وتترك الثانية تحت
تصرف هذا الأخير لتمكينه من التسجيل. عند
التحقيق في الجرد , من الزيادات التي تحدث على كمية
الأشياء ومن التخفيضات بسبب عدم صلاحيتها. "

المادة 5 : يهدف الجرد الى التحقق من وجود
جميع الأشياء المسجلة فيه وإلى معاينة النقصان

ويقوم به ممثل مصلحة أملاك الدولة بحضورالمستعملين والممثلين عن الملصلحة المستخدمة المكلفين
خصيصا بمراقبة العتاد.

المادة 6 : الفترات المحددة للتحقيق في الجرد هي :

- اتمام الجرد الأول

- نهاية السنة.

- عند كل تحويل للموظف المستفيد.

تبين الأشياء المسجلة في الجرد التي لم تقدم أثناء
التحقيق في الجرد في كشف تنظيمي يرسله المدير
الولاثى لاملاك الدولة إلى الإدارة المركزية ( وزارة
المالية ) قصد تبليغه إلى السلطة الوصية المختصة.

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بأدرار فى 10 شعبان عام 5 الموافق 12
يناير سنة 1995.

علي براهيتي

. وزارة التجارة

