- وبمقتضى القرار المؤرخ في 11 ربيع الثاني
عام 1415 الموافق 17 سبتمبر سئة 1994 والمتعلق

بالأسعار القصوى للحليب المسحوق الكامل للكبار
وحليب الأطفال في مختلف مراحل التوزيع»

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تعدل القائمة الملحقة بالقرار
المؤرخ في 17 سبتمبر سنة 1994 والمذكور أعلاه كما
يأتي :

المللمحق

أ - الأسعار القصوى للحليب المسحوق الكامل للكبار والحليب المخصص
للاطفال في مختلف مراحل التوزيع

(الباقي بدون تغيير) 0
المادة 2 : تشمل الأسعار القصوى الجديدة المحددة
في المادة الأولى أعلاه كل الرسوم وتطبق ابتداء من 15
ديسمبر سنة 1994.
المادة 3: تلغفى جميع الأحكام المخالفة لهذا
القرار.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية.

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 رجب عام 1415 الموافق
4 ديسمبر سئة 1994.
ساسي عزيزة
1
