أمر رقم 95 - 01 مؤرخ في 19 شعبان عام
5 الموافق 21 يناير سنة 1995 يحدد
أساس اشتراكات وأداءات الضمان الاجتماعي.

إن رئيس الدولة:
- بناء على الدستور .؛ لا سيما المادة 115 منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية., لا سيما المواد 251.5 و 26
مهاء

- وبمقتضى القانون رقم 83 -11 المؤرخ في 21
رمضان. عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلق بالتأمينات الاجتماعية, المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 12 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلق بالتقاعد, المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 13 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلق بحوادث العمل والأمراض المهنية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلق بعلاقات العمل. المعدل والمتمم, لا سيما المواد 3
و81 و82 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 12-94
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو

سنة 1994 الذي يحدد نسبة الاشتراك في الضمان

الاجتماعي.

- وبناء على ما أقره المجلس الوطني الانتقالي,

يصدر الأمر الآتي_نصه :

المادة الأولى : يتكون أساس اشتراكات الضمان
الاجتماعي من مجموع عناصر المرتب أو الدخل
المتناسب ونتائج العمل. باستثناء الأداءات ذات الطابع
العائلي والتعويضات الممثلة للمصاريف والمنح
والتعويضات ذات الطابع الخاص والتعويضات
المرتبطة بالظروف الخاصة بالاقامة والعزلة.

تحدد عناصر الدخل المستثناة من أساس اشتراكات

الضمان الاجتماعي بموجب مرسوم تنفيذي.

المادة 2: الأساس المعتمد فى حساب أداءات
الضمان الاجتماعى هو أساس الاشتراكات المحدد

بمقتضى المادة الأولى أعلاه.

المادة 3 : يحل المرتب المعتمد كأساس في حساب
اشتراكات الضمان الاجتماعي. كما حددته المادة الأولى
أعلاه, محل أجر المنصب المنصوص عليه بموجب أحكام
القوانين رقم 83 - 11 ورقم 83 - 12 ورقم 83 - 13
المؤرخة في 2 يوليو سنة 1983 و المذكورة أعلاه.

المادة 4 : لا تطبق أحكام هذا الأمر على الأشخاص
الملشار اليهم في المادتين 4 و78 من القانون رقم
3 - 11 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 والمذكور
أعلاه.

المادة 5 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا الأمر.

المادة 6 : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 شعبان عام 1415 الموافق
1 يناير سنة 1995.

اليمين زروال