مرسوم تنفيذي رقم 95- 36 مؤرخ في 19
شعبان عام 1415 الموافق 21 يناير سنة
5. يتضمن احداث مركز الخدمات
الاجتماعية الجامعية في بومرداس ( 2 ).

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمي.

- وبناء على الدستور, لااسيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 314 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1407 الموافق 23 ديسمبر سئة
6 والمتضمن اختصاصات المؤسسات والهياكل المكلفة
بالخدمات الاجتماعية الجامعية وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 51-92
المؤرخ فى 8 شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير سنة
2 والمتضمن جعل الوصاية على المعهد الوطني
للمحروقات والكيمياء لوزير الجامعات.

- وبمنقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98-94
المؤرخ في" 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يحدث في بومرداس مركز
للخدمات الاجتماعية الجامعية يسمى " مركز الخدمات
ا

الاجتماعية الجامعية في بومرداس ( 2 )' ويخضع
لأحكام المرسوم رقم 6- 314 المؤرخ قي 23 ديسمبر
سنة 1986 المذكور أعلاه ولأحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : يشتمل مركز الخدمات الاجتماعية
الجامعية في بومرداس (2 ) على القسمين الآتيين :
‎٠.‏ - قسم إدارة الوسائل والنشاطات الاجتماعية
والثقافية والرياضية.

- قسم الإيواء والاطعام.

٠

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في19 شعبان عام 1415 الموافق
1 يناير سنة 1995,

مقداد سيفي
# يي

