وزير الشبيبة والرياضة

عبد القادر خمري

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 11 شعبان عام
3 الموافق 3 فبراير سنة 1993
يحدد شروط التكفل بالمواهب الرياضية
الشابة لاقسام * رياضة ودراسة *

إن وزير الاقتصاد.

ووزير التربية الوطنية.

ووزير الشبيبة والرياضة.

- بمقتضى القانون رقم 03-89 المؤرخ في 8
رجب عام 1409 الموافق 14 قبراير سئة 1989
والمتعلق بتنظيم المنظومة الوطنية للتربية البدنية
والرياضية وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 187
المؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1411 الموافق أول يونيو
سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسى للعمال
المنتمين لأسلاك الإدارة المكلفة بالشبيبة والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 420-91
المؤرخ في 25 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 2
نوقمبر سنة 1991 والمتضمن إحداث أقسام " رياضة
ودراسة " وتنظيمها وعملهاء لا سيما المادة 13 منه.

يقررون ما يلي ل

المادة الأولى : يحدد هذا القرار شروط تأطير
المواهب الرياضية الشابة لأقسام " رياضة ودراسة "
وإيوائها وإطعامها وتجهيزها وثنقلها.

الفصل الأول
التأطير

المادة 2 : يضمن مستشارى الرياضة وأساتذة

التربية البدنية والرياضة وكذا التقنيون السامون في

الرياضة. التأطير الرياضى للمواهب الرياضية الشابة
لأقسام " رياضة ودراسة *

المادة 3 : تسري على مستشاري الرياضة

وأساتذة التربية البدنية والرياضة وكذا التقنيين

السامين للرياضة المعينين في أقسام " رياضة ودراسة "
الأحكام الخاصة بهم.المادة 4 : تستفيد المواهب الرياضية الشابة عند
الحاجة دعما تربويا وفقا للمادة 12 من المرسوم
‎٠‏ التنفيذي رقم 91 - 420 المؤرخ في 2 نوفمبر سنة
1 والمذكور أعلاه, إضافة إلى التعليم المكيف
للبرنامج.
ويتكقفل بهذا التعليم مستخدمون مؤهلون
معينون لدى المؤسسة من طرف وزير التربية الوطنية.
الفصل الثاني
الإيواء والاطعام
المادة 335 : تضمن إيواء المواهب الرياضية
الشابة, عند الحاجة؛ مؤسستهم إذا كانت تتوفر على
التجهيزات المعدة لهذا الغرض أو فى منشآت خارجية
تابعة لإحدى الوزارتين.
المادة 6 : تضمن إطعام المواهب الرياضية الشابة
ومؤطريهم الرياضيين مؤسستهم أى أية منشأة أخرى إذا
لم تكن مؤسستهم تتوفر على التجهيزات المعدة لهذا الغرض-
يجب أن يكيف الإطعام وفقا للمتطلبات الغذائية
لممارسة رياضة النخبة.
الفصل الكالث
التجهيزات والعتاد
المادة 7 : تستفيد أقسام " رياضة ودراسة *
التجهيزات والمعدات الرياضية القانوية التي تتلاءم
مع التخصص الرياضي الممارس.
المادة 8 : تستفيد المواهب الرياضية الشابة
ومؤطريهم الرياضيين, التجهيزات الفردية التي
تتلاءم مع التخصص الرياضي الممارس.
المادة 9 : تحدد وزارة الشبيبة والرياضة قائمة
التجهيزات والمعدات الخاصة بالفروع الرياضية
الممارسة كما تشارك فى تلبية الحاجيات من تجهيزات
ومعدات ضمن الشروط المحددة فى المادة 13 من المرسوم
التنفيذي رقم 420-91 المؤرخ في 2 نوفمبر سنة
1 والمذكور أعلاه.
الفصل الرابع
النقل
المادة 10 : تستفيد المواهب الرياضية الشابة
وتأطيرها الرياضي. التكفل بالنقل المرتبط بنشاط
الممارسة الرياضية.

الفصل الخامس
التمويل

المادة 11 : تضمن النفقات المتعلقة بالتكفل
بالمواهب الرياضية الشابة مؤسسة الاستقبال التي
تسجلها ضمن اعتمادات تسيير أقسام "رياضة ودراسة”
وفقا للمادة 16 من المرسوم التنفيذي رقم 91 - 420
المؤرخ في 2 نوفمبر سئنة 1 والمذكور أعلاه.

المادة 12 : يتم التكفل بالساعات الاضافية
للاستدراك المدرسي حسب الشروط المقررة في المادة
1 أعلاه.

الفصل السادس

المتابعة الطبية

المادة 3 : في حالة عدم وجود طبيب معين

لأقسام " رياضة ودراسة " يستفيد تلاميذ هذه الأقسام
متابعة طبية رياضية منتظمة من طرف أطباء الصحة
المدرسية أو من طرف أي طبيب ممارس مؤهل.

تحدد مصالح الطب الرياضي مضمون ودورية
المتابعة الطبية الرياضية.

المادة 14 : يستفيد تلاميذ أقسام " رياضة
ودراسة " بالاضافة إلى التأمين المدرسي العادي. تأمينا
خاصا بالممارسة الرياضية طبقا لأحكام المادة 15 من
المرسوم التنفيذي رقم 91 - 420 المؤرخ في 2
نوفمبر سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 15: ينشر هذا القرار فى الجر
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 شعبان عام 1413 الموافق
3 فبراير سنة 1993.

عن وزير الاقتصاد
الوزير المنتدب للميزانية
علي براهيتي
وزير التربية الوطنية وزير الشبيبة والرياضة

أحمد جبار عبد القادر خمري

|8 رمضان عام 1415 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العد

