قرار وزاري مشترك مؤرخ في 11 شعبان عام
3 الوافق 3 فبراير سنة 1993
يتعلق بتنظيم الممفارسة الرياضية
التربوية والتنافسية الجماهيرية

وتنفيذها في الوسط التربوي.

إن وزير التربية الوطنية؛
ووزير الشبيبة والرياضة؛

- بمقتضى القانون رقم 03-89 المؤرخ في 8
رجب عام 1409 الموافق 14 فبراير سنة 1989
والمتعلق بتنظيم المنظومة الوطنية للتربية البدنية

والرياضية وتطويرها لا سيما المواد 6و7و8 و41

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالجمعيات؛

- وبمقتضى الآمر رقم 76- 35 المؤرخ في 16
ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976
والمتضمن تنظيم التربية والتكوين, لا سيما المواد 19
و25 و33 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 76- 71 المؤرخ في 16
ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976
والمتضمن تنظيم وتسيير المدرسة الأساسية؛ لا سنيما
المادتان 14 إلى 16 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 72 المؤرخ في 16
ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976
والمتضمن تنظيم وتسيير مؤسسات التعليم الثانوي.
لاسيما المادتان 4 و9 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 420-91
المؤزخ في 25 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 2

نوقمبر سئنة 1991 والمتضمن إحداث أقسام " رياضة >

ودراسة " وتنظيمها وعملهاء

يقرران م يلي :

والعالي.

الفصل الاول
التنظيم والممارسة الرياضية التربوية
الجماهيرية

المادة الأولى : تنظم الممارسة الرياضية
التربوية الجماهيرية في الوسط المدرسي ضمن
مؤسسات التربية والتكوين.

وتعطى كتعليم مندمج في البرامج الدراسية
للتعليم الأساسي والثانوي طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

يقيم هذا التعليم كنباقي المواد الأخرى المقررة في
برنامج التعليم.

تنظم الممارسة الرياضية التربوية في الوسط
الجامعى وفقا للقوانين والتنظيمات التي تسير
الجامعات و مؤسسات التكوين العالى.

المادة 2: يضمن تعليم الممارسة الرياضية
التربوية الجماهيرية بالنسبة للطور الأول والثاني
والثالث من التعليم الأساسي من طرف معلمين وأساتذة
المدرسة الأساسية.

ويضمن من طرف أساتذة التعليم الثانوي فيما
يتعلق بمؤسسات التعليم الثانوي والجامعي وكذا على
مستوى مؤسسات التكوين العالي التابعة للوزارة
المكلفة بالتربية والوزارة المكلفة بالتعليم العالي.
ت الضرورة يمكن أن يلجأ
الى المستخدمين المختصين في وزارة الشبيبة والرياضة.

غير أنه وكلما اقتخ

المادة 3 : يتم تحديد البرامج والمضامين والحجم
الساعي لتعليم الممارسة الرياضية الجماهيرية
وتنفيذها وتقويمها وكذا التدابير المخصصة لضمان
تكوين التأطير من طرف الوزير المكلف بالرياضة ‎٠:‏
‏بمشاركة وزير التربية الوطنية ووزير الصحة
والسكان ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

الفصل الثاني
تنظيم الممارسة الرياضية التنافسية

الجماهيرية

المادة 4: تنظم الممارسة الرياضية التنافسية
الجماهيرية في الوسط التربوي في اطار جمعيات
رياضية وثقافية مدرسية للتعليم الأساسي والثانويالمادة 5: يعد إحداث جمعية رياضية وثقافية
مدرسية أو جمعية رياضية جامعية على مستوى كل
مؤسسة الزاميا. ا

المادة 6 : تعد الجمعيات الرياضية والثقافية
والجمعيات الرياضية الجامعية متعددة الرياضات.

المادة 7 : تكمن الممارسة التنافسية الجماهيرية
في تدريبات رياضية متخصصة, تحضيرية للمنافسة
وذلك طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول
بها

وتهدف الى المساهمة في :

- التعبئة والترنية والادماج الاجتماعي للشبيبة
من خلال تنافس سليم»

- وضع حيز التنفيذ نظام وطني لاكتشاف وانتقاء
المواهب الرياضية الشابة, لا سيما في وسط التربية
والتكوين.

المادة 8 : تستفيد الجمعيات الثقافية والرياضية
المدرسية والجامعية إعانة الدولة والجماعات المحلية في
اطار التنظيم المعمول به.

المادة 9 : تنضم الجمعيات الرياضية المذكورة في
هذا القرار الى الهيئات الرياضية التي تجمعها.

المادة 10: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 شعبان عام 1413 الموافق 3
فبراير سنة 1993.

وزير التربية الوطنية
أحمد جيار

وزير الشبيبة والرياضة
عبد القادر خمري

7*7

