مرسوم تنفيذي رقم 45-95 مؤرخ في 5

رمضان عام 1415 الموافق 5 فبراير. سنة .
ممثلية الوكالة '

5, يتضمن إنشاء

الوطنية البرقية للصحافة ' وكالة
الأنباء الجزائرية * بإفريقيا الجنوبية
وتنظيمها وعملها.

إن رئيس الحكومة,
- بناء على تقرير وزير الاتصال»

- وبثاء على الدستور. لا سيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منهء ‎١‏

- وبثاء على الأرضية المتضمنة,الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى: الأمر رقم 74- 25 المؤرخ في 27
محرم عام 1894 الموافق 20 قبراير سنة 1974
والمتعلق بممثليات الهيئات والمؤسسات العمومية في
البلدان الأجنبية؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 55 المؤرخ في 27
محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974
والمتعلق بشروط توظيف مستخدمي ممثليات الهيئات
والمؤسسات العمومية فى البلدان الأجنبية وتجديد
أجورهم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 56 المؤرخ في 27
محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974
والمتعلق بالأحكام المالية المطبقة على ممثليات الهيئات
والمؤسنسات العمومية في البلدان الأجنبية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم .92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضبن تغيين رئيس الحكومة. .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 104-91

المؤرخ في 5 شؤال عام 1411 الموافق 20 أبريل سنة.

1 الذي يحول الوكالة الوطنية البرقية للصحافة

"وكالة الأنباء الجزائرية " الى مؤسسة عمومية ذات
طايع صناعي وتجاري» ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 105-91
المؤؤرخ في 5 شوال عام 1411 الموافق 20 أبرئيل سنة
1 والمتضمن منح امتياز الأملاك الوطنية
والصلاحيات والأعمال المرتبطة بالخدمة العمومية في
الصحافة والاعلام الى المؤسسّة العمومية للصنحافة
والاعلام المسماة الوكالة الوطنية " وكالة._ الأنباء
الجزائرية ْ. ‎١‏

- ويمقتضى ى المرسوم التنفيذي رقم 3 - 256
المؤرخ في 1 جمادى الأولى عام 1414 الموافق 27
أكتوبر سنة 1993 الذي يحدد صلاحيات وزير
الاتصالء

-< وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 429
المؤرخ في 2 رجب عام 1415 الموافق 6 ديسمبر سنة
4 والمتضمن تعيين “السلطة الوصية على
المؤسسات العمومية للبث الاذاعي والتلفزي
والتلفزيون والاذاعة اللسموعة ووكالة الأنياء
الجزائرية. :

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 44-95
المؤرخ في 5 رمضان. عام 5 الموافق 5 قبراير سنة
5 والمتضمن حل ممثلية الوكالة الوطنية البرقية
للصحافة " وكالة الأنياء الجزائزية "بزمبابوي.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تنشاً ممثلية للوكالة الوطنية
البرقية للصحافة " وكالة الأنباء الجزائرية "بافريقيا
الجنوبية وتدعى في صلب التص ' " الممثلية ".

المادة 2: تخضع الممثلية لأحكام الأمر أرقم
25-4 المؤرخ في 20 فبراير سنة 1974
والمرسومين رقم 74- 55 ورقم 74 - 56 المؤرخين في
0 فبراير سنة 1974 المذكورين أملاه ولأحكام هذه
المرسوم: -, ْ ‎١‏

المادة 3 : يكون مقر الممثلية في مدينة
جوهتنسبورغ , ويمكن نقله الى أي مكان آخر من تراب
افريقيا الجنوبية بقرار مشترك بين وزير الاتصال
ووزير الشؤون الخارجية بناء على اقتراح المدير العامللوكالة الوطنية البرقية للصحافة " وكالة الأنباء
الجزائرية ". ٍ

المادة 4 : تسير الممثلية على الشكل التجاري.

الفصل الأول
الموضوع

المادة. 5 : تتمثل مهمة ممثلية الوكالة الوطنية
البرقية للصحافة " وكالة الأنباء الجزائرية " بافريقيا
الجنوبية فيما يأتي:

1- تجمع الأخبار المكتوبة أو المصورة. والتعاليق»
والتحاليل. والدراسات؛ والتحقيقات الصحفية.
ومعارض الصحافة. التي يكون غرضها إثراء مصلحة
الأنباء العامة أو المتخصصة. والنشرة الاقتصادية. أو
كل المنشورات الأخرى التي تصدرها الوكالة ثم تعالجهاء
وتحررهاء وترسلها الى مقر الوكالة الوطنية البرقية
للصحافة " وكالة الأنباء الجزائرية” بجميع الوسائل.

2- تتلقى الأخبار التي يرسلها المقر الرئيسي
وتوزعها على أجهزة الصحافة وعلى المستعملين
المعنيين. :

الفصل الثاني
التنظيم والعمل
المادة 6: توضع الممثلية تحت وصاية وزير
الاتصال وتحت سلطة رئيس الهيئة الدبلوماسية
الجزائرية بجوهنسبور غ,؛ وتعمل الممثلية تحت الاشراف
التقني للوكالة الوطنية البرقية للصحافة " وكالة
الأنباء الجزائرية ".

يراسل المسؤول عن الممثلية مباشرة وذير
الاتصال والمديرية العامة للوكالة الوطنية البرقية
للمبحافة " وكالة الأنباء الجزائرية ", غير أنه يرسل
نسخا من تقاريره الى رئيس الهيئة الدبلوماسية
الجزائرية بجوهتنسبورغ.

المادة 7: يدير الممثلية مسؤول يعينه وزير
الاتصال بقرار. ويؤشر قرار التعيين وزير الشؤون

الخارجية

المادة 8 : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
رقم 55-74 المؤرخ في 20 فبراير سنة 1974
والمذكور أعلاه؛ يخضع تعيين مشؤول الممثلية لموافقة
رئاسة الجمهورية مقدما.

المادة 9 : تخضع شروط توظيف مستخدمي
الممثلية وتحديد أجورهم لأحكام المرسوم رقم 74- 55
المؤرخ في 20 فبراير سنة 1974و المذكور أعلاه.

المادة 10 : يحدد وزير الاتصال بقرار؛ التنظيم
الداخلي للممثلية ويبلغ هذا القرارإلى رئاسة
الجمهورية .

الفصل الثالث
أحكام هالية

المادة 11: يخضع هيكل الممثلية وتنظيمها
المالي لأحكام امسوم رقم 74- 56 المؤرخ في 20
فيراير سنة 1974 والمذكور أعلاه.

المادة 12 : تفتح السنة المالية المحاسبية للمثلية
في أول يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.

المادة 13 : تمسك حسابات الممثلية على الشكل
التجاري ويسند مسك الكتابات المحاسبية وتداول
الأموال الى عون يكلف بوظيقة المحاسب ويبلغ ملفه
الى" وزير المالية. :

المادة 14 : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
رقم 74- 56 المؤرخ في 20 فبراير سنة 1974
والمذكور أعلاه؛. يرسل مسؤول الممثلية في نهاية كل
سنة مالية وقبل 14 فبراير من السنة التي تليها
حسابات السنة المالية المقفلة وحصيلة نشاط الممثلية
الى الوزير الوصي ووزير المالية. وعن طريق البعثة
الدبلوماسية الى وزير الشؤون الخارجية.

المادة 15 : يكلف وزير الاتصال ووزير الشؤون
الخارجية ووزير المالية. كل فيما يخصه,؛ بُتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 رمضان عام 1415 الموافق 5
فبراير سئة 1995. ‎١‏

مقداد سيقي

