
وزارة العدل

قرار مؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1415
الموافق 20 سبتمبر سنة 21994 يتضمن
إحداث فرع في دائرة اختضاص محكمة
المسيلة.

إن وزير العدل»

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 161 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بسير المجالس القضائية والمحاكم,؛ لا سيما المادة 11 منه.

بوزيد مسعودي. بضقته مديرا للمعهد الوطني للتعليم
العالي في الكمياء الصناعية ببجاية. لتكليفه بوظيفة
أخرى.
## ا
مرسوم تنفيذي مؤرخ في 29 رجب عام
5 الموافق 2 يناير سنة 1995
يتضمن إنهاء مهام مدير مركز تنمية
المواد.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 29 رجب عام
5 الموافق 2 يناير سئة 1985 تنهى مهام السيد
عبد المؤمن ولد قدور؛ بصفته مديرا لمركز تنمية المواد.

