7

مرسوم تنفيذي رقم 95 - 47 مؤرخ في 5

رمضان عام 5 الموافق 5 فبراير سنة

5. يعدل القانون الأساسي لديوان

رياض الفتح.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الثقافة.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 4-81
و1716 (الفقرة 2) منه.؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوقاق الوط
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 35 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبيريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنثى للمحاسبة.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 8 الموافق 12 يناير سنة 1988

والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية, لا سيما المواد 44 إلى 47 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية والتنصوص
المتخذة لتطبيقه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 497 المؤرخ في 4
ذي القعدة عام 3 الموافق 13 غشت سنة 1983
والمتضمن إنشاء ديوان رياض الفتح»

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 305 المؤرخ في 2
ربيع الثاني عام 1406 الموافق 14 ديسمبر سنة
5 والمتضمن إعادة تنظيم ديوان رياض الفتح,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 4 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 68-94

المؤرخ في 5 محرم عام 5 الموافق 15 يونيو سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يعدل وفق أحكام هذا المرسوم
القانون الأساسي لديوان رياض الفتح المحدد بالمرسوم
رقم 305-85 المؤرخ في 4 ديسمبر سنة
5 والمذكور أعلاه.

الفصل الأول
التسمية - الهدف - المقر

المادة 2 : ديوان رياض الفتح مؤسسة عمومية
ذات طابع صناعي وتجاري. تتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي» وتدعى في صلب النص " الديوان ".

المادة 3: يوضع الديوان تحت وصاية وزير
الثقافة.

المادة 4 : يكون مقر الديوان في مدينة الجزائر.المادة 5 : تتمثل مهمة الديوان فيما يأتى :

10 - تنظيم جميع أعمال التنشيط الثقافي
والتربوي داخل الهياكل المخصصة له مباشرة وترقيتها
وتطويرهاء

2- تنسيق جميع التظاهرات والأنشطة التي
,تنظمها المؤسسات الواقعة مقارها في رياض الفتح
والتي تدعى في صلب النص * المؤسسات المدمجة ".

3- تسيير الأملاك المنقولة والعقارية الخصصة
للديوان والأجزاء المشتركة داخله وصيانتها وتنميتها
وترقيتها.

ويلحق بهذا المرسوم دفتر الشروط العامة الذي
يحدد أعباء تبعات الخدمة العمومية والمنفعة العامة
التي يتحملها الديوان.

المادة 6 : يتولى الديوان.؛ في إطار مهامه المحددة
في المادة 5 أعلاه؛ ما يأتي : ‎١‏

- يضمن توزيع الانتاج الثقافي والفني
والسينمائي الداخل في نطاق الابداع الوطني, توزيعا
واسعا عن طريق مناهج ملائمة وتبعا لبرنامج سنوي»

- ينظم المحاضرات والندوات واللقاءات الثقافية
والعلمية.

- ينظم تظاهرات ثقافية ومسلية تخصص
للطفولة والشباب»

- ينظم التظاهرات الثقافية والفنية الأجنبية
التي تندرج في إطار مهمته أو في إطار المبادلات
الدولية التي تقوم بها الجزائر»

- يضمن الاعلام الواسع للتظاهرات التي ينظمها
الديوان نفسه أو تنظمها المؤسسات المدمجة وذلك
بواسطة النشريات والوسائل السمعية البصرية
الملائمة؛

- يعد ويحرر دفتر الشروط المفصل الخاص
بالمحلات والمساحات التي يسند امتيازها إلى الخواص:

- يراقب مدى مطابقة أنشطة أصحاب الإمتياز مع
دفتر الشروط؛ء

- يعد مخططات التنمية والترقية العقارية في
رياض الفتح ويتولى إنجازها.

المادة 7: يؤهلٍ الديوان. من أجل بلوغ أهدافه
وأداء مهمته طبقا للقوانين والتنظيمات , القيام بما يأتى :

- يبرم كل اتفاقية لها علاقة بهدفه مع أية هيئة
وطنية أو أجنبية؛
- ينجز جميع العمليات التجارية. المنقولة
والعقارية.؛ التى تندرج في إطار مهمته. أو الكفيلة
بتشجيع تطويره وتوسيعه.
الفصل الثاني
التنظيم والعمل
المادة 8 : يشرف على الديوان مجلس إدارة.
ويسيره مدير عام.
القسم الأول
مجلس الإدارة
المادة 9 : يتكون مجلس الإدارة من :
- الوزير المكلف بالثقافة أو ممثله, رئيساء
- ممثل الوزير المكلف بالمالية.,
- ممثل الوزير المكلف بالداخلية.
- ممثل وزير الشبيبة والرياضة.
- ممثل السلطة المكلفة بالتخطيط»
- ممثل وزير السياحة والصناعة التقليدية؛
- ممثل وزير الدفاع الوطني»
- ممثل وزير المجاهدين.
يشارك المدير العام في الاجتماعات مشاركة
استشارية ويتولى كتابتها.
يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بأي شخص أو
سلطة من شأنهما أن يفيداه فى أشغاله.
المادة 10: يعين الوزير المكلف بالثقافة بقرار.ء
أعضاء مجلس الإدارة لمدة ثلاث (3) سنوات بثاء على
اقتراح السلطة التي ينتمون اليها.

تنتهي عضوية الأعضاء المعينين بسبب وظائفهم
بانتهاء هذه الوظائف.

واذا انقطعت عضوية أحد الأعضاء في المجلس يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها ويستكمل العضو المعين
‎٠‏ الجديد مدة العضوية حتى انقضائها.
المادة 1 : يجتمع مجلس الإدارة فى دورة عادية
مرتين في السنة بناء على استدعاء رئيسه الذي يضبط
جدول الأعمال. ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية
بناء على استدعاء رئيسه أو بطلب ثلثي (2/3)
أعضائه.
المادة 12 : يكلف رئيس مجلس الإدارة بارسال
الاستدعاء إلى كل عضو في المجلس مع تحديد جدول
الأعمال قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقل من
تاريخ الاجتماع,؛ ويمكن تقليص هذه المدة فى الدورات
غير العادية دون أن تقل عن ثمانية (8) أيام.
المادة 13 : لا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلثي (2/3 ) عدد أعضائه على الأقلء وإذا لم
يكتمل النصاب يعقد مجلس الإدارة اجتماعا جديدا فى
أجل ثمائية )8 أيام وحينئذ تصح مداولاته مهما يكن
عدد الأعضاء الحاضرين.
المادة 14 : تتوج مداولات مجلس الإدارة باعداد
محاضر ترقم وتسجل في دفتر خاص ويشترك في
توقيعها رئيس مجلس الإدارة والمدير العام للديوان.
المادة 15 : يداول مجلس الإدارة على الخصوص
- البرنامج العام لنشاط الديوان.
- مشروع ميزانية الديوان وحساباته؛
- اقتناء العقارات أو بيعها أو تأجيرهاء
- مشاريع مخطط تنمية الديوان.
- قبول الهبات والوصاياء
- التدابير الرامية إلى تحسين عمل الديوان.
- مشروع النظام الداخلي.
- مشروع التنظيم الداخلي للديوان.
- طليات الإعانات المتعلقة بتبعات الخدمة
العمومية.

-برامج الاستثمار»

- الإقتراض المطلوب التعاقد عليه

- الموافقة على التقرير السنوي عن النشاط وعلى
حسابات التسيير.

القسم الثاني
المدير العام

المادة 16: يعين المدير العام للديوان بمرسوم
تنفيذي بناء على اقتراح الوزير المكلف بالثقافة.

وتنهى مهامه بالكيفية نفسها.

المادة 17 : يقلد المدير العام سلطات التسيير

في حدود الهدف الاجتماعي للديوان مع مراعاة
صلاحيات مجلس الإدارة.

وبهذه الصفة؛ يقوم بما يأتي :

- ينفذ بيانات دفاتر الشروط وتوجيهات
الوصاية.

- يمثل الديوان في جميع أعمال الحياة المدنية؛

- يتولى تسيير الديوان إداريا وتقنيا ومالياء

- يعد برنامج الانتاج السنوي ويسهر على إنجازه.

- يمارس السلطة السلمية على جميع مستخدمي
الديوان»

- يعد الميزانية؛

- يلتزم بالتفقات ويأمر بصرفهاء

- يعد النظام الداخلي ويسهر على احترامه.

- يعين المستخدمين الذين لم تتقرر طريقة أخرى
لتعيينهم في إطار القوانين الأساسية السارية عليهم.

المادة 18 : يساعد المدير العام للديوان. مدير
عام مساعد.

يعين الوزير المكلف بالثقافة المدير العام المساعد
بقرار بناء على اقتراح المدير العام. وتنهى مهامه

المادة 19 : يقترح المدير العام التنظيم الداخلي
للديوان ويصادق عليه مجلس الإدارة ويضبطه الوزير
المكلف بالثقافة بقرار.

الفصل الثالث
أحكام مالية

المادة 20 : تبداً السنة المالية الخاصة بالديوان
في أول يناير وتنتهي في 31 ديسمبر من كل سنة.

المادة 21 : تمسك محاسبة الديوان على الشكل
التجاري طبقا لأحكام الأمر رقم 75- 35 المؤرخ في
9 أبريل سنة 1975 والمذكور أعلاه.

المادة 22 : يتم مسك حسابات وتداول الأموال
وفق التنظيم المعمول به.

المادة 23 : تشتمل ميزانية الديوان على ما يأتى :

الايرادات؛ء وتتكون من :

- الايرادات المرتبطة بالأنشطة الخاصة.

- حاصل عقود الامتياز؛

- الايرادات الناجمة عن تكفل الدولة بتبعات
الخدمة العمومية والمنفعة العامة التي تفرضها على
الديوان والمنبثقة من دفتر الشروط المعد لهذا الغرض,

- الاقتراضات التي يتعاقد عليها في إطار التنظيم
المعمول به؛

- الهبات والوصايا.

النفقات؛ وتتكون من :

- نفقات التسيير والصيانة, -

- نققات التجهيز وصيانة الممتلكات وحفظهاء

- النفقات المرتبطة بانجاز الأهداف المحددة أعلاه.

- الاتاوى الامتيازية الحتملة بعنوان استغلال
الاستثمارات التى تمول بالمساهمات النهائية.

المادة 24 : تمول نفقات التجهيز الخاصة بمنشآت

الخدمة العمومية بمساهمة نهائية من الدولة طبقا "

المادة 25 : يقدم الحمساب المالي التقديري
للديوان. بعد مداولات مجلس الإدارة,؛ إلى السلطات
المعنية للموافق عليه حسب الشروط التي ينص عليها
التنظيم المعمول به وقبل بداية السنة المالية المتعلقة بها.

المادة 26 : ترسل الحصيلة وحساب نهاية السنة
والتقرير السنوي عن أنشطة السنة المالية المنصرمة
إلى السلطات المعنية مرفقة بآراء مجلس الإدارة
وتوصياته حسب الشروط المنصوص عليها في التنظيم
المعمول به.

المادة 27 : تضبط الممتلكات الخصصة للديوان
بصفته مسير خدمة عمومية طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

المادة 28: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم. لاسيما الأحكام التي يتضمنها المرسوم رقم
5 - 305 المؤرخ في 14 ديسمبر سنة 1985
والمذكور أعلاه.

المادة 29: ينشر هذا المرسوم في الجريدة"
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 رمضان عام 1415 الموافق 5
فبراير سنة 1995.

مقداد سيفي

الملحق
دفتر الشروط العامة الذي يحدد أعباء تبعات
الخدمة العمومية والمنفعة العامة

الفصل الأول
الالتزامات العامة
المادة الأولى : يحذد هذا الدفتر الشروط العامة
التي يراعيها الديوان في صيانة الملساحات العمومية
في رياض الفتح, في اطار مهمة الخدمة العمومية.
والمنفعة العامة الموكلتين اليه. كما يضبط الشروط
العامة التي يخضع لها الديوان في تنظيم الأنشطة
الثقافية ذات الصبغة غير التجارية وتطويرها قصد
ترقية التنشيط والاشعاع الثقافيين والتربويين في
العاصمة ترقية دائمة فى اطار مهمة الخدمة العمومية
والمنفعة العامة المستندتين اليه.

الفصل الثاني
الالتزامات الخاصة المرتبطة بصيانة أماكن
رياض الفتع
القسم الأول
صيانة مقام الشهيد.
المادة 2 : يكلف الديوان بضمان صيانة مقام
الشهيد وتنظيفه بالوسائل الملائمة لذلك. وبشكل
يسمح بالحفاظ على تلبيس المساحات وصيانتها وتفادي
أي اتلاف قد يصيبهاء وبهذه الصفة يجب على الديوان
أن يسهر دوما على نقاوة المساحات التي يتردد عليها
الجمهور ويضمن الخدمات الآتية +
- تنظيف برج المقام يوميا (ثلاث قاعات تقنية؛
المواصلات السلكية واللاسلكية وقاعتان للاستقبال).
- غسل ساحة الشعلة وتنقيتها وتلميعها, وكذلك
درج النفاذء وتلميع نحاس اكليل الزيتون.
- امتصاص الغبار وتنظيف نصب المقام الثلاثة
بالمواد الملمعة.

المادة 3 : يكلف الديوان بصيانة المشاحات
الخضراء في المقام بصفة تضمن استمرار جمالها
وتحفظ للمكان الذي تزوره الوفود الأجنبية الرسمية
انسجام مجموع مناظره؛ وبهذه الصفة يجب أن يقوم
الديوان بالخدمات الآتية :

- قلع الأعشاب؛ وعزق الأرض. وطمر سيبقان
الأغراس فى التربة وتشذيب الأشجارء

- صيانة المساحات المعشوشبة وأغراس النباتاتء
وتشذيب السياحاتء 0"

- التزويد بالأزهار السنوية وغرسهاء

- صيانة الشجيرات. وتشذيب الأشجارء

- معالجة المساحات الخضراء بالمواد النباتية
الصحية.

- تبديل كل النباتات اليابسة.

- تخصيب الأراضي عضويا وكيماوياء

- رش المساحات الخضراء وصيانة جهاز السقي
الآلي.

المادة 4 : يكلف الديوان بصيانة التجهيزات التقنية
في المقام؛ وبهذه الصفة يتكفل بما يأتي :

- الصيانة التقنية للمصاعد (التصليح, والصيائة
الاحتياطية والمنتظمة).

- الصيانة التقنية لجهاز الشعلة وجهاز الاثارة.

- التكفل باستهلاك الطاقة الكهربائية الخاصة
بالانارة العمومية وكذلك استهلاك المياه المغخسصة
لسقى المساحات الخضراء والتنظيف.

- صيانة الطرقات والشبكات المختلفة والعناية
بها

القسم الثاني

صيانة غابة الأقواس

المادة 5 : يكلف الديوان بضمان صيانة غابة
الأقواس وتنقيتها من خلال قيامه بالخدمات الآتية :

- غسل * قرية الحرفيين " يوميا (2292 م2)
وكذلك الممرات والطرق والمسالك (5 كم)؛

- تفريغ سلات المهملات وصحون السجاير
- تلميع رخام الهيكل المقبب.

المادة 6 : يكلف الديوان بصيانة المساحات
الخضراء في غابة الأقواس.

وبهذه الصفة؛ يضمن الخدمات الآتية :

- قلع الأعشاب. وعزق الأرض» وطمر سيقان
الأغراس بالتربة في الغابة والممرات.

- تخصيب الأراضي عضويا وكيماوياء ومعالجة
نباتها صحياء

- التزويد بالأزهار السنوية وغرسهاًء وتبديل
النباتات اليابسة.

-صيانة الغابة (تشذيب الأشجار ؛ وضمان المعالجة
من دودة السرفة, قطع الأشجار الميتة).

- رش المساحات الخضراء.

المادة 7 : يكلف الديوان بالصيانة التقنية
للتجهيزات في غابة الأقواس.

وبهذه الصفة يضمن الخدمات الآتية :

- صيانة التجهيزات الكهربائية صيانة احتياطية
ومنتظمة أو ظرفية؛ ا

- صيانة محطة الضخ والعناية بهاء

- صيانة جهاز الاثارة العمومية.

- التكفل باستهلاك المياه الملخصصة لرش المساحات

الخضراء والتنظيف واستهلاك الطاقة الكهربائية
الخصصة للانارة العمومية,

-صيانة الطرقات والشبكات المختلفة.

صيانة مركز الفنون

المادة 8 :يكلف الديوان بصيانة مجموع
المساحات المشتركة في مركز الفنون وتنظيفها.

وبهذه الصفة يضمن الخدمات الآتية :

- كنس كل المساحات العمومية. وغسلهاء وتلميعها
وإزالة بقع الأوساخ منهاء وامتصاص الغبار فيهاء
وتنظيفهاء

- تنظيف الزجاج وممْسح الغبار من السقوف.

- إزالة قشور الوسخ من الأحواض وتنظيفهاء

- تنظيف المصاعد؛ وكل المنافذ؛

- إبادة الفئران و الجراثيم في كل المساحات.

المادة 9 : يجب أن يسهر الديوان على انجاز كل
الأعمال التي تضمن الحفاظ على الأغراس في حالة
جيدة وعلى انسجام مجموع مناظره بواسطة فرقة
عمال محترفين مزودة بوسائل حديثة ملائمة لذلك.

وبهذه الصفة يضمن الخدمات الآتية :

- قلع الأعشاب وعزق الأرض وطمر سيقان
الأغراس بالتربة فى المساحات الخضراء»

- التزويد بالأزهار السنوية وغرسهاء

-صيائة الشجيرات.

- معالجة التربة بالمواد النباتية الصحية
وتخصيبهاء

- رش المساحات وصيانة جهاز السقي الآلي.

المادة 10 : يكلف الديوان بصيانة التجهيزا
التقنية في مركز الفنون على يد
متخصصين يزودون بكل الوسائل الضرورية بكيفية
تضمن تشغيل التجهيزات باستمرار وديمومتها.
ويجب أن يحتاط الديوان لتوفير قطع الغيار ويسهر
على تجديد المخزونات بكيفية تجنبه أي خلل أو تعطيل
في تشغيل التجهيزات مما قد يؤدي الى ازعاج زوار
مركز الفنون.

كما يجب أن يضمن على الخصوص الصيانة
الاختياطية والمنتظمة والظرفية في التجهيزات الآتية:

- جهاز المراقبة بالكاميرات.؛

- جهاز كشف الحرائق؛

- جهاز اخماد الحرائق.

- جهاز تكييف الهواءء

- جهاز الضبطء

-المصاعداء

- جهاز المراجل»

- الجهاز الكهربائي»

- المولدات الكهربائية.

- جهاز المضخات المائية.

- المراقبة التقنية السنوية للتجهيزات حسب
قواعد الأمن الوقائي. :

ويجب عليه أن يضمن التكفل باستهلاك الكهرباء
والغاز والماء الضرورية للتبعات المسندة اليه.

القسم الرابع
مصلحة الأمن
المادة 11 : يكلف الديوان بضمان الأمن في كل
أماكن رياض الفتح على يد فرقة من العمال لها تكوين
مناسب ووسائل ملائمة حتى يتستى كل الاطمئنان
للزوار.

كما يجب على فرقة الأمن أن تسهر على حراسة
التجهيزات لاتقاء أي فعل إتلافي أو همجي أو

تحرييي؟.

الفصل الثالث
الالتزامات الخاصة المرتبطة بالانشطة
الثقافية ذات الصبغة غير التجارية

المادة 12 : يكلف الديوان بتصور البرامج
الثقافية الموجهة الى مختلف الفئات الاجتماعية
وتنظيمها وتقديمها تبعا للصلاحيات الثقافية
والتربوية والاجتماعية المسطرة له بحكم اضطلاعه
بمهمة الخدمة العمومية التي يتعين عليه أن يشارك
فيها.

المادة 13 : يكلف الديوان بنشر الانتاج الثقافي
الوطبى نشرا واسعا فى مساحاته بطرق ملائمة

وحسب برنامج سنوي.

المادة 14 : يكلف الديوان بتصور المحاضرات
واللقاءات والندوات الثقافية والعلمية وتنظيمها في
مساحاته بكيفية تكفل التنشيط الثقافي الدائم في
العاصمة. ويمكن أن تكتسي هذه التظاهرات طابعا
وطنيا أو دوليا.

القسم الأول
الالتزامات المتعلقة بالأنشطة الفنية

المادة 15 : يعد الديوان وينفذ برنامجا ثقافيا
فى التنشيط الفنى داخل الهياكل الخصصة له.

المادة 16 : يكلف الديوان على الخصوص بترقية
المواهب الشابة في الميدان الموسيقي من خلال التكفل
بها تكقلا ملائما.

المادة 17: ينظم الديوان في ميدان الرسم
والفنون الخطية عموما داخل مساحاته أي معرض من
شأنه أن يشجع ويرقي هذا النوع من الابداع الفني.

القسم الثاني
االالتزامات المتعلقة بالتظاهرات الثقافية
الأجنبية

المادة 18 : يكلف الديوان بتقديم التظاهرات

الثقافية الأجنبية التي تدخل في اطار مهمته أو في
اطار المبادلات الدولية مع الجزائر.

ويتعين عليه أن يستشير قبل تنظيم المهرجانات
الثقافية عن طريق السلطة الوصية وزارة الشؤون
الخارجية كلما احتمل أن تترتب على برنامج ما
انعكاسات على السياسة العامة في مجال التعاون أو
عواقب مالية قد لا يتكفل بها الديوان.

المادة 19: يكلف الديوان بتعويد الشباب
الجزائري على الثقافة العالمية من خلال تنظيم
تظاهرات ثقافية ملائمة بالتعاون مع هيئات أجنبية
ان اقتضى الأمر.

الفضل. الرابع
أحكام مالية

المادة 20: يرسل الديوان الى وزارة الثقافة
قبل 30 أبريل من كل سنة مالية, تقويما للمبالغ التي
تدفع له من أجل تغطية النفقات المرتبطة بالتبعات
والأعباء المحددة في دفتر الشروط العامة هذا.

تحدد الوزارة الوصية تخصيصات الاعتمادات
بالاتفاق مع وزارة المالية خلال اعداد ميزانية التسيير.

المادة 21 : تدقع التشخصيصات المالية أو
الاعانات المترتبة على الدولة؛ في اطار دفتر الشروط
العامة هذاء للديوان طبقا للاجراءات المقررة في اطار
التشريع المعمول به.

المادة 22 : يتعين على الديوان أن يرسل في
نهاية كل سنة الى السلطة الوصية.؛ تقريرا عن تنفيذ
أحكام دفتر الشروط العامة هذا.

