
ملا

قرار مؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1415
الموافق 9 نوقمبر سنة 21994 يتضمن
إحداث فرع في دائرة اختصاص محكمة
القالة.

إن وزير العدل.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 161 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بسير المجالس القضائية والمحاكم, لا سيما المادة 11 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 384 المؤرخ في
98 ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة
4 والمتضمن تطبيق القانون 84 - 13 المؤرخ في
8 يونيو سنة 1984 والمتعلق بالتقسيم القضائي
وتحديد العدد والمقر ودائرة الاختصاص الاقليمي
للمجالس القضائية والمحاكم؛ لا سيما المادة 2 منه؛

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يحدث في دائرة اختصاص
محكمة القالة فرع يمتد اختصاصه الاقليمي الى بلديات

الطارف وبوقوس وزيتونة وبحيرة الطيور وبوثلجة.

ويكون مقر هذا الفزع في بلدية الطارف.

المادة 2 : يكلف هذا الفرع»؛ في حدود اختصاصه
الاقليمي, بالنظر في القضايًا المدنية والتجارية
والاجتماعية والأحوال الشخصية والمخالفات والجنسية
والحالة المدنية والعقود المختلفة.

المادة 3 : يسري مفعول أحكام هذا القرار ابتداء
من يوم تنصيب هذا الفرع.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الثانية عام 1415
الموافق 9 نوفمبر سنة 1994.

7*7

