
يقرران ما يلي :

المادة الأولى : تطبيقا لآحكام المرسوم التتقيذي
رقم 91 - 420 المؤرخ في 2 نوقمبر سنة 1991
والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا القرار شروط احداث أقسام
"رياضة ودراسة " وعملها التربوي.

المادة 2 : تستفيد أقسام ” رياضة ودراسة ”
تنظيما في التوقيت الأسبوعي والسنوي ملائما
لمتطلبات الدراسة وبرامج التدريبات والمنافسات.

المادة 3 : ينظم التوقيت اليومي المدرسي كما يأتي :

الصباح : من الساعة الثامنة إلى الساعة الثانية
عشرة: : :0

الزوال : من الساعة الواحدة و30 دقيقة إلى
الساعة الثالثة و30 دقيقة. >

وتكون فترة بعد الزوال يومي الاثنين والخميسالمادة 4 : باستثناء الفروع الرياضية المدعوة
للمشاركة في برنامج دولي للمنافسات, لا يمكن لأي فرع
رياضي آخر أن يدخل في تربص رياضي مغلق أثناء
الفترات العادية للدراسة.

المادة 5 : يجب أن يعد برنامج للتدعيم
والاستدراك المدرسي بالنسبة لفروع أقمسام " رياضة
ودراسة " المدعوة للمشاركة فى منافسات دولية.

المادة 6 : يخضع تلاميذ أقسام " رياضة ودراسة"
لنفس اختبارات التقويم المدرسي وذلك في نفس
الفترات التي يخضع إليها زملاؤهم في الأقسام العادية.

غير أنه بالنسبة للتلاميذ المدعوين للمشاركة في
منافسات دولية, فإن فترات تقويمهم تتقرر على
مستوى مؤسستهم ويجب عليهم احترام التنظيم
الفصلي لهذا التقويم.

المادة 7 : يعفى تلاميذ أقسام " رياضة ودراسة ”
من توقيت التربية البدنية والرياضية.

ويمكن تقويمهم في هذه المادة على أساس النتائج
بمنشور و زاري مشترك.

المادة 8 : يعهد التكفل بالساعات الممنوحة في
إطار الاستدراك المدرسي إلى مؤسسة الاستقبال التي
تدرجها ضمن اعتمادات تسيير أقسام " رياضة ودراسة"
طبقا للمادة 16 من المرسوم التنفيذي رقم 91 - 420
المؤرخ في 2نوقمبر سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 9 : تضمن اللجنة المنتصوص عليها في
المادة 7 من المرسوم التنفيذي رقم 91 - 420 المؤرخ
فى 2 نوفمبر سئة 1991 والمذكور أعلاه؛. متابعة
ومراقبة تلاميذ أقسام " رياضة ودراسة " .

المادة 10: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 شعبان عام 1413 الموافق 3
فبراير سنة 1993.

وزير التربية الوطنية
أحمد جبار

وزير الشبيبة والرياضة

عبد القادر خمري

