والكيفيات المطبقة على الأشخاص المتابعين
بجرائم الارهاب أو التخريب والذين سلموا
بتوقفهم عن كل نشاط إرهابي أو تخريبي..

الفصل الأول

تدابير الرحمة

المادة 2 : لا يتابع قضائياء من سبق أن
انتمى الى احدى المنظمات المذكورة في المادة
7 مكرر 3 من قانون العقوبات ولم يرتكب
أية جريمة من الجرائم المنصوص عليها في
المادة 87 مكرر من قانون العقوبات. أدت الى
قتل شخص أو سبيت له عجزادائماء. أو
مست بالسلامة المعنوية أو الجسدية
للمواطنين أو خريت أملاكا عمومية أو خاصة.

المادة 3 : لا يتابع قضائيا أيضاء
الشخص الذي يكون حائزا أسلحة ومتفجرات
أو وسائل مادية أخرى وقام بتسليمها تلقائيا
الى السلطات.المادة 4 : فى حالة ارتكاب الأشخاص
المذكورين في المادة الأولى أعلاه؛ جرائم
تسببت في قتل شخص أو في إصابته بعجز
'دائم؛ فان العقوبة المستحقة تكون

- السجن المؤقت لمدة تتراوح بين خمس
عشرة ( 15 ) سنة وعشرين ( 20 ) سنة. إذا
عقوبة الاعدام.

- السجن المؤقت لمدة تتراوح بين عشر
(10 ) سنوات وخمس عشرة ( 15 ) سنة. إذا
كانت العقوبة المستحقة السجن المؤبد.

- فى كل الحالات الأخرى. تخفض العقوبة

‎٠‏ المادة 5 : بالاضافة الى تدابير الرحمة
المشار اليها أعلاه؛ يمكن الأشخاص المذكورين
في المادة الأولى من هذا الأمرء الاستفادة كذلك
من تدابير العفو المنصوص عليها في
الدستور.

‏الفصل الثاني
الاجراء ات

‏المادة 6 : يجوز ز للأشخاص المذكورين في
المادتين 2 و3 من هذا الأمرء الحضور تلقائيا
أمام السبلطات القضائية أو الادارية؛ المدنية
أو العسكرية. مرفقين عند الاقتضاء بولي
أمرهم و/ أو محاميهم.

‏يسلم لهم قوراء وصل يسمى وصل

‏السلطات القضائية. خلال أجل لا

‏يتجاوز ثلاشين ( 30 ) يوما من تاريخ تسليم
الوصل للمعني؛ وثيقة تتضمن عبارة
" مستفيد من تدايير الرحمة " المنصوص
عليها في هذا الأمر.

‏يجوزء عند الضرورة وبطلب من المعني
بالأمرء للسلطات المختصة اتخاذ تدابير مؤقتة
لحمايته بدنيًا.

‏في كل الحالات يجب تبليغ السلطات
القضائية.

‏يجوز اخضاع الأشخاص المذكورين في |
هذه المادةٌ لفحص طبى بناء على طلبهم.

‏المادة 7: يحول الأشخاص المذكورون

‏في المواد 8,4 9, 10و11 من هذا الأمر
فورا الى المحكمة المختصة لتقديمهم أمام وكيل
الجمهورية..

‏يجب على وكيل الجمهورية. فورا. تحرير |
محضر معاينة وتحريك الدعوى العمومية. «ً

‏يجوز اخضاع الأشخاص المذكورين أعلاه

‏الفصل الثالث
أحكام خاصة

‏المادة 8 : إذا كان الأشخاص المذكورون
في المادة الأولى من هذا الأمر قصراء تتراوح
أعمارهم بين ست عشرة ( 16 ) سنة وثماني
عشرة ( 18 ) سنة وارتكبوا جرائم موصوفة
بجرائم إرهاب أو تخريب؛ تكون العقوبة
القصوى المستحقة السجن المؤقت لمدة عشر
( 10 ) سنوات.

‏المادة 9 : اذا كان الأشخاص المذكورون

‏فى المادة الأولى من هذا الأمر تتراوح

‏"المؤقت لمدة خمس عشرة ( 15 ) سنة

‏المادة 10:
المذكورون في المادة الأولى من هذا الأمر
الذين ارتكبوا بعد تسليمهم الوثيقة المشار
اليها فى المادة 6 أعلاه؛ جريمة موصوفة

ومن الأعذار المنصوص عليها في قانون
العقوبات.

المادة 11 : لا يستفيد الأشخاص
بجريمة ارهاب أو تخريب من أحكام هذا الأمر
العقويات.

ترفع بالإضافة الى ذلك, العقوية
المستحقة الى اقصى عقوبة مقررة لهذه
الجريمة.

المادة 12 : ينشر هذا الأمر فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 رمضان عام 1415
الموافق 25 فبراير سئنة 1995.

اليمين زروال

ا ا الل تاتسل[

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

