#تتت

أمر رقم 95 - 04 مؤرخ في 19 شعبان عام
5 الموافق 21 يناير. سنة 1995,
يتضمن الموافقة على اتفاقية تسوية
المنازعات. المتعلقة بالاستثمارات بين
الدول ورعايا الدول الأخرى.

إن رئيس الدولة؛

- بشاء على الدستور, لا سيما المادة 5 مح
- وبناء على الأرضية الممُضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية, لا سيما المواد 5 و13 ( الفقرة 11)

و25 و26 ( الفقرة 5 ) ملتهاء
- وبمقتضى الأمر رقم 01-94 المؤرخ في 2
ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غفشت سنة 1994

والمثة : تنظي المجلس الوطني الانتقالي وسيرةه؛
لاسيما المادة 76 مثه؛

- وبعد الاطلاع غلى اتفاقية تسوية المنازعات'

المتعلقة بالاستثمارات بين الذول ورعايا الدول الأخرى»
-ويناء على ما أقره الجلس الوطني الانتقالي.
يصدر الأمر الآتي نصه :

المادة الأزلى ّ يوافق على اتفاقية تسوية
المتنازعات المتعلقة بالامبتثمارات بين الدول ورعايا
الدول الأخرى.
ٍْ المادة 2 : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
إ خزر بالجزائر في 19 شعبان غام 1415 الموافق
21 اير سنة. 1995.
ْ : اليمين زروال

