قرار مؤرخ في 6 شعبان عام 1415 الموافق 8
يناير سنة 21995 يتضمن
مصلحة لصحيفة السوابق
بمحاكم إيليزي وغرداية
وتندوف والنعامة والبيض.

احداث
القضائية
والوادى

إن وزير العدل»؛

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966والمتضمن
قانون الاجراءات الجزائية, المعدل والمتمم لا سيما المادة
9 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 13-84 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سئنة 1984
والمتضمن التقسيم القضائي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 161 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيى سنة 1966
والمتعلق بسير المجالس القضائية والمحاكم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 384 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة
4 والمتضمن تطبيق القانون رقم 84 - 13 المؤرخ
في 23 يونيو سنة 1984 والمتعلق بالتقسيم القضائي
وتحديد العدد والمقر ودائرة الاختصاص الاقليمي
للمجالس القضائية والمحاكم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-4
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 129
المؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1409 الموافق 25 يوليو
سنة 1989 والمتضمن تحديد صلاحيات و زير العدل؛

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تحدث مصلحة لصحيفة السوابق
القضائية بمحاكم : إيليزي وغرداية والوادي وتندوف

والنعامة والبيض.

المادة 2: تتلقى المصالح المذكورة في المادة
الأولى أعلاه البطاقات رقم ب .1 الخاصة بالاشخاص

المولودين على التوالي في الدائرة الادارية لولايات :
إيليزي وغرداية والوادي وتندوف والنعامة والبيض.

المادة 3 : يقوم كتاب الضبط بالمحاكم المذكورة
أعلاه بادارة المصالح المحدثة بموجب هذا القرار تحت
مراقبة النائب العام المختص ويقوم مقامه في ذلك
وكيل الجمهورية لدى المحكمة المعنية.

المادة 4 : ترسل البطاقات رقم ب . 1 الخاصة
بالاشخاص المولودين بدائرة اختصاص المحاكم المذكورة
فى المادة 2 أعلاه الى وكيل الجمهورية لدى المحكمة
المختصة.

المادة 5: يكلف مدير الشؤون الجزائية

واجراءات العفو بتنفيذ هذا القرار.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 شعبان عام 1415 الموافق 8
يناير سنة 1995.

