ب بس

مرسوم تنفيذي رقم 95 - 44 مؤرخ في 5
رمضان عام 1415 الموافق 5 فبراير سنة
5. يتغضلمن حل ممثلية الوكالة
الوطنية البرقية للصحافة * وكالة
الأنباء الجزائرية" بزمبابوي.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير الاتصالء

- وبناء على الدستورء لا سيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى الأمر رقم 74- 25 المؤرخ في 27
محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974
والمتعلق بممثليات الهيئات والمؤسسات العمومية في
البلدان الأجنبية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 55المؤرخ في 27
محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974
والمتعلق بشروط توظيف مستخدمي ممثليات الهيئات
والمؤسسات العمومية في البلدان الأجثبية وتحديد

: أجورهم؛- وبمقضى المرسوم رقم 74 - 56 المؤرخ في 27
محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974
والمتعلق بالأحكام المالية المطبقة على ممثليات الهيئات
والمؤسسات العمومية في البلدان الأجنبية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 15 المؤرخ في
8 جمادى الأولى عام 1406 الموافق 28 يناير سنة
6 والمتضمن إنشاء ممثلية الوكالة الوطتية
البرقية للصحافة " وكالة الأنباء الجزائرية " في
زمبابوي وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 104
المؤرخ في 5 شوال عام 1411. الموافق 20 أبريل سنة
1 الذي يحول الوكالة الوطنية البرقية للصحافة
"وكالة الأتباء الجزائرية ” الى مؤسسة عمومية ذات

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 105-91
المؤرخ في 5 شوال عام 1411 الموافق 20 أبريل سنة
1 والمتضمن منح امتياز الأملاك الوطنية
والصلاحيات والأعمال المرتبطة بالخدمة العمومية في
الصحافة والاعلام الى المؤسسة العمومية للصحافة
والاعلام المسماة الوكالة الوطنية " وكالة الأتنباء
الجزائرية ".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 256
المؤرخ في 11 جمادى الأولى عام 1414 الموافق 27
أكتوبر سنة 1993 الذي يحدد صلاحيات وزير
الاتصال.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 429
المؤ رخ في 2 رجب عام 1415 الموافق 6 ديسمبر سنة
4 والمتضمن تعيين السلطة الوصية على المؤسسات

ب
العمومية للبث الاذاعي والتلفزي والتلفزيون والاذاعة
المسموعة ووكالة الأنباء الجزائرية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 45
المؤرخ في 5 رمضان عام 1415 الموافق 5 فبراير سنة
5 والمتضمن إنشاء ممثلية الوكالة الوطنية
البرقية للصحافة " وكالة الأنباء الجزائرية " بافريقيا
الجنوبية.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يحل هذا المرسوم ممثلية الوكالة
الوطنية البرقية للصحافة " وكالة الأنباء الجزائرية "
المنشأة في زمبابوي بمقتضى المرسوم رقم 86 - 15

المؤرخ في 28 يناير سنة 1986 والمذكور أعلاه؛

المادة 2 : تطبيقا لأحكام المادة 8 من الأمر رقم
25-4 المؤرخ في 20 فبراير سنة 1974 والمذكور
أعلاه تؤول ممتلكات الممثلية الى ممثلية الوكالة
الوطنية البرقية للصحافة " وكالة الأنباء الجزائرية *
المنشأة بافريقيا الجنوبية بمقتضى المرسوم التنفيذي
رقم 45-95المؤرخ في 5 فبراير سنة 1995
والمذكور أعلاه.

المادة 3: يعد المسؤول العامل في الممثلية
المذكورة؛ عند دخول هذا المرسوم حيز التنفيذ؛ جدولا
كميا وكيفيا للأملاك تحت سلطة رئيس البعشثة
الدبلوماسية بزمبابوي.

ويرسل هذا الجدول الى وزير الاتصأال ووزير
المالية ووزير الشؤون الخارجية عن طريق مسؤول
الممثلية الدبلوماسية.

المادة 4 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.

المادة 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

‎٠‏ الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

‏حرر بالجزائر في 5 رمضان عام 1415 الموافق 5
فبراير سنة 1995.

‏مقداد سيفي

