أمر رقم 95 - 02 مؤرخ في 19 شعبان عام
5 الموافق 21 يناير سنة 1995,
يتضمن الموافقة على قرار مجلس رئاسة
اتحاد المغرب العربي المتعلق بتعديل المادة
2 من معاهدة إنشاء اتحاد المغرب
العربي الموافق عليه في تونس بتاريخ
2 شوال عام 1414 الموافق 3 أبريل
سنة 1994.

إن رئيس الدولة.

- بناء على الدستور. لا سيما المادة 115 منه؛

- وبثاء على الأرض ضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية؛ لا سيما المواد 5 و13 ( الفقرة 11)
و25 و26 ( الفقرة 5 ) منهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 01-4 المؤرخ في 2
ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
والمتضمن تنظيم المجلس الوطني الانتقالي وسيرة.
لاسيما المادة 76 منه.

- وبعد الاطلاع على قرار مجلس رئاسة اتحاد
المغرب العربي المتعلق بتعديل المادة 12 من معاهدة
إنشاء اتحاد المغرب العربي الموافق عليه في تونس
بتاريخ 22 شوال عام 1414 الموافق 3 أبريل سنة
14

- وبناء على ما أقره المجلس الوطني الانتقالي؛
يصدر الأمر 'الآتي نصه

المادة الأولى : يوافق على قرار مجلس رئاسة
اتحاد المغرب العربي المتعلق بتعديل المادة 12 من
معاهدة إنشاء اتحاد المغرب العربي الموافق عليه في
تونئس بتاريخ 22 شوال عام 1414 الموافق 3 أبريل
سنة 1994.

المادة 2 : ينشر هذا الأمر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 19 شعبان عام 1415 الموافق
1 يناير سنة 1995.
اليمين زروال
*# ب

