المسموعة ووكالة الأنباء الجزائرية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 43
المؤرخ في 5 رمضان عام 1415 الموافق 5 فبراير سنة
5 والمتضمن إنشاء ممثلية الوكالة الوطنية
البرقية للصحّافة " وكالة الأنباء الجزائرية " بالأردن
وتنظيمها وعملها.

المادة الأولى : يحل هذا المرسوم ممثلية الوكالة
الوطنية البرقية للصحافة " وكالة الأنباء الجزائرية "
المنشأة بلبنان بمقتضى المرسوم رقم 79- 17 المؤرخ
فى 29 يناير سثنة 1979 والمذكور أعلاه.

ب

المادة 2: تطبيقا لأحكام المادة 8 من الأمر رقم
25-4 المؤرخ فى 20 فبراير سنة 1974 والمذكور
أعلاه؛ تؤول ممتلكات الممثلية الى ممثلية الوكالة

الوطنية البرقية للصحافة " وكالة الأثباء الجزائرية " -

المنشأة بالأردن بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 43-95
المؤرخ فى 5 فبراير سنة 1995والمذكور أعلاه.

المادة 3: يعد المسؤول العامل في الممثلية
المذكورة؛ عند دخول هذا المرسوم حيز التنفيذ. جدولا
دكمياوكيفيا للأملاك تحت سلطة رئيس البعثة
الدبلوماسية بلبنان ويرسل هذا الجدول الى وزير

الاتصال ووزير المالية ووزير الشؤون الخارجية عن
طريق مسؤول الممثلية الدبلوماسية.

المادة 4 : تلفى جميع الأحكام المخالقة لهذا
المرسوم.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5رمضان عام 1415

الموافق 5 فبرائر سنة 1995

مقداد سيفي
#إ سس

