رمضان عام 1415 الموافق 25
فبراير سنة 1995, يعدل ويتمم
الأمر رقم 66- 155 المؤرخ في 8

الإجراءات الجزائية.

إن رئيس الدولة.

- يتاء على الدستور. لاسيما المادة 115
منه؛ء

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق
الوطنى حول المرحلة الانتقالية. لاسيما المواد
5 25و 26 ( الفقرة 5 ) منهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ
في 18 صفر عام 6 الموافق 8 يونيو سنة
‎٠‏ 1966 والمتضمن قانون الاجراءات الجزائية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ
والمتمم؛

و بثاء على ما أقره الملجلس الوطتي
الانتقالى, ‎١‏

يصدن الأمر التالي نصه :

المادة الأولى : تعدل المادة 7-15 من

' ضباط وضباط الصف التابعين لمصالح.

بموجب قرار مشترك بين وزير الدفاع

الوطني ووزير العدل".

المادة 2 : تعدل الفقرة السادسة من
المادة 16 من قانون الاجراءات الجزائية وتتمم
كما يلى :

" لاتطبق أحكام الفقرات الثانية والثالثة
والرابعة والخامسة من هذه المادة على ضباط
الشرطة القضائية التابعين لمصالح الأآمن
العسكري الذين لهم الاختصاص على كافة
التراب الوطني".

المادة 3: تدرج فقرتان إضافيتان في '
آخر المادة 16 من قانون الاجراءات الجزائية.
تحرران كما يلي :

' غير أنه فيما يتعلق ببحث ومعاينة
الجرائم الموصوفة بأفعال إرهابية أو
تخريبية. يمتد اختصاص ضباط الشرطة
القضائية إلى كامل التراب الوطني.

ويعملون تحت رقابة النائب العام لدى
ا مجلس القضائي المختص إقليميا ويعلم وكيل
الجمهورية بذلك في جميع الحالات".

المادة 4 : تتمم الفقرة الأولى من المادة
7 كما يلى :

" يمكن لضباط الشرطة القضائية. بناء
على رخصة من النائب العام لدى المجلش
القضائي المختص إقليمياء أن يطلبوا من أي
عنوان أو لسان أو سند إعلامي نشر إشعارات

أو أوصاف أو صور تخص أشخاصا يجري

موصوفة بأفعال إرهابية أو تخريبية".المادة 5: تعدل المادة 19 من قانون
الاجراءات الجزائية كما يلى :

” يعد من أعوان الضبط القضائي موظفو
مصالح الشرطة وذوو الرتب في الدرك
الوطني ورجال الدرك ومستخدمق مضالح
الأمن العسكري الذين ليست لهم ضفة ضباط
الشرطة القضائية".

المادة 6 : تدرج في المادة 45 من قانون
الاجراءات الجزائية فقرة سادسة؛ يحرر نصها
كما يلى :

" لاتطيق هذه الأحكام إذا تعلق الأمسر
بجرائم موصوفة بأفعال إرهابية أو تخريبية
باستثناء الأحكام المتعلقة بالحفاظ على السر
المهني المذكور أعلاه".

المادة 7 : تدرج في المادة 47 من قانون

الاجراءات الجزائية فقرتان جديدتان. يحرر

“'عندما يتعلوّ الأمر بجرائم موصوفة
بأفعال إرهابية أو تخريبية. يمكن لقاضي

التحقيق أن يقوم بآية عملية تفتيش آو حجز .

التراب الوطنى أو يأمر ضنباط الشرطة
القضائية المختصين للقيام بذلك.

كما يمكته اتخاذ التدابير الأخرى
المتصوص عليها في التشريع المعمول به. وأن
يأمر بأية تدابير تحفظية. إما تلقائيا أو بناء
‎١‏ على تسخير من النيابة العامة أو بناء على
طلب من ضابط الشرطة القضائية. 0
لا تمس هذه الأحكام بالحفاظ على السر
المهني المنصوص عليه في الفقرة الثالثة من

المادة 45 من قانون الإجراءات الجزائية".

المادة 8 : تتمم الفقرة الثالثة من المادة
1 من قانون الاجراءات الجزائية كما يلي :

" تضاعف جميع الآجال المنصوص عليها
في هذه المادة إذا تعلق الأمر باعتداء على أمن
الدولة ويجوز تمديدها دون أن تتجاوز اثني
عشر ( 12 ) يوما إذا ما تعلق الأمر بجرائم

موصوقة بأفعال إرهابية أو تخريبية ".

المادة 9 : تتمم الفقرة الخامسة من المادة
5 من قانون الاجراءات الجزائية كما يلى :

" تضاعف جميع الآجال المنصوص عليها
في هذه المادة إذا تعلق الأمر بجنايات أو جنح
ضد أمن الدولة: ويجوز تمديدها دون أن
تتجاوز اثني عشر (12 ) يوما إذا تعلق الأمر
بجرائم موصوفة بأفعال إرهابية أو تخريبية ".

المادة 10 : يعدل الباب الثانى تحت
عنوان " فى محكمة الجنايات " المتضمن المواد
من 248 إلى 327 من قانون الاجراءات
الجزائية. ويستبدل بالأحكام التالية :
الباب الثاني
في محكمة الجنايات

المادة 248 : تعدل وتتمم هذه المادة :
كما يلي : 0

' تعتبر محكمة الجنايات الجهة القضائية
المختصة بالفصل في الأفعال الموصوفة جنايات
وكذا الجنح والمخالفات المرتبطة بها والجرائم
الموصوفة بأفعال إرهابية أو تخريبية المحالة
إليها بقرار نهائي من غرفة الاتهام".'
الباب القرعي. الأول

الأحكام العامة

الفصل الأول
في الاختصاص

المادة 249 : تعدل وتتمم هذه المادة
كما يلي : '

"لحكمة الجنايات كامل الولاية في الحكم
جزائيا على الأشخاص البالفين.

كما تختص بالحكم على القصر البالغين
من العمر ست عشرة ( 16 ) سنة كاملة الذين
ارتكبوا أفعالا إرهابية أو تخريبية والمحالين
إليها بقرار نهائي من غرفة الاتهام ".

المادة 0 : : تتمم هذه المادة كما يلي :

' لاتختص محكمة الجنايات بالنظر في

أي اتهام آخر غير وارد في قرار غرفة الاتهام.

وهي تقضي بقرار نهائي ".

المواد من 251 إلى 255 : بدون تغيير.

الفصل الثالث
في تشكيل محكمة الجنايات

أحكام عامة
المادتان 256 فى 257:بدون تفغيير.

المادة 258 : تعدل ‎١‏ هذه المادة وتتمم
كما يلي :

" تشكل محكمة الجنايات من قاض يكون
برتبة رئيس غرفة بالمجلس القضائي على
الأقل. رئيساء ومن قاضيين ( 2 ) يكونان
برتبة مستشار بالمجلس على الأقل ومن
فين اثنين.

يعين القضاة بأمر من رئيس المجلس
القضاتي.

كما يجب عليه أن يعين بأمر قاضيا
إضافيا أو أكثر لحضور 'المرافعات واستكمال
تشكيلة هيئة المحكمة فى حالة وجود مائنع لدى
واحد أو أكثر من أعضائها الأصليين ".

المادتان 259 وى 260:بدون تغيير.

القسم الثاني
في وظيفة المحلفين

المواد من 261 إلى 263 : بدون تغيير.

القسم الثالث
في إعداد قائمة المحلفين

المادة 264 : تعدل وتتمم هذه المادة
كما يلي: ‏ *

"يعد سنويا في دائرة اختصاص كل
محكمة جنايات كشف للمحلفين يوضع خلال
الأشهر الثلاثة ( 3 ) الأخيرة من كل سنة
للسنة التي تليها وذلك من لجنة تحدد
تشكيلتها بمرسوم وتجتمع بمقر المجلس
القضائى.

محلفا من كل دائرة اختصاص محكمة
الجنايات.

تستدعى اللجنة من رئيسها بخمسة عشر
(15 ) يوما على الأقل. قبل موعد اجتماعها "

المادة 265 :تعدل وتتنٌ هذه المادة
كما يلي :

"يعد كشف خاص باثني عشر (12)
محلفا إضافيا يختارون من بين مواطني

ثرة اختصاص محكمة الجنايات ويتم إعداده
ويودعغ لدى كتابة الضبط طبقا للشروط
الملنصوص عليها في المادة 264 ".

المادة 266 : تعدل وتتمم هذه المادة
كما يلي :

"قبل افتتاح دورة محكمة الجنايات
بعشرة ( 10 ) أيام على الأقل. يسحب رئيس
ا مجلس القضائي في جلسة علنية عن طريق
القرعة من الكشف السنوي أسماء اثني عشر
(12 ) من المساعدين المحلفين لتلك الدورة.

ويسحب. فضلا عن ذلك؛ أسماء اثنين من
المحلفين الاضافيين من الكشف الخاص بهم ".

الفصل الرابع

في . الاجراءات التحضيرية لدورات
محكمة الجنايات ‎٠:‏

المواد من 268 إلى, 279 : بدون

الفصل الخامس
في افتتاح الدورة
القسم الأول

في مراجعة قائمة المحلفين
المواد من 280 إلى 283 : بدون

القسم الثاني
في تشكيل محلفي الحكم
المادة 284:يدون تغيير.
الفصل السادس
في المرافعات.
القسم الأول

أحكام عامة
المادة 285: بدون تغيير.
المادة 286 : تتمم هذه المادة كما يلي :

"ضبط الجلسة وإدارة المرافعات منوطان
بالرئيس. ‎١‏

الجلسة وفرض الاحترام الكامل لهيئة المحكمة
'واتخاذ أي إجراء يراه مناسبا لإظهار الحقيقة.

وله بصفة خاصة أن يأمر بحضور
الشهود. وإذا اقتضى الأمر باستعمال القوة
العمومية لهذا الغرض, ولا يحلف اليمين
الشهود الذين يستدعون بموجب السلطة
‎٠‏ التقديرية لرئيس الجلسة. وهم يستمعون على
سبيل الاستدلال ".

المواد من 287 إلى 291: بدون
. تغيير. ١ه"‏

القسم الثاني
في حضور المتهم
المواد من 292 إلى 296:

بدون

القسم الثالث

في اقامة الأدلة
المادتان 297 و298:بدون تغيير.

المادة 299 : تعدل وتتمم هذه المادة
كما يلى :

" إذا تخلف شاهد عن الحضور بدون عذر
مقبول جاز لمحكمة الجنايات أن تأمر بناء على
طلبات النيابة العامة أو من تلقاء نفسها
باستحضار الشاهد المتخلف بواسطة القوة
العمومية عند الاقتضاء أو تأجيل القضية
لتاريخ لاحق. ‎٠‏ وفي هذه ,الحالة. يتعين عليها أن
تحكم على الشاهد الذي تخلف عن الحضور أو
رفض أن يحلف أو يؤدي شهادته بغرامة من
خمسة آلاف ديثار ( 5.000 دج ) إلى عشرة
عشرة ( 10 ) آيام إلى شهرين.

ويجوز للشاهد المتخلف أن يرفع
معارضة في حكم الادانة في ثلاثة ( 3 ) أيام
من تبليفغه إلى شخلصه. وعلى المحكمة أن
تفصل فيها إما في الجلسة نفسها التي سمعت
فيها المرافعات وإما في تاريخ لاحق.

بالاضافة إلى ذلك, يتحمل الشاهد
المتخلف مصاريف الحضور للشهادة
والاجراءات والانتقال وغيرها "

المادة 300 :بدون تغيير فيما عدا
استبدال عبارة " حكم الاحالة " بعبارة " قرار
الاحالة " فى النص المحرر باللغة الوطنية.
المادة :بدون تغيير.

المادة 302 :
كما يلى :

" يعرض الرئيس على المتهم إن لزم الأمر
أثناء استجوابه أو أثناء سماع أقوال الشهود
أو بعد ذلك مباشرة أو بطلب منه أو من
محاميه. أدلة الاثبات أو محضر الحجز أو
الاعتراف بهذه الأدلة. كما يعرضها على
الشهود أو الخبراء أو المحلفين إن كان ثمة
محل لذلك ".

المادتان 303 و304 : يدون تغيير.

القسم الرابع
في إقفال باب المرافعة
المواد من 305 إلى 308 : بدون

تعدل وتتمم هذه المادة

الفصل السابع
في الحكم
القسم الأول

في- المداولة.

المواد من 309 إلى 312:بدون

القسم الثاني
في الحكم الذي يصدر في الدعوى
العمومية

المادة 314:تعدل وتتمم الفقرة
الثانية من هذه المادة كما يلي :

" يوقع الرئيس وكاتب الجلسة على أصل
الحكم في أجل أقصاه خمسة عشر ( 15 ) يوما
من تاريخ صدوره.؛ وإذا حصل مانع للرئيس
تعين على أقدم القضاة الذي حضر الجلسة أن
يوقعه خلال هذه المدة.

إذا حصل هذا المائع للكاتب. فيكفي في |
هذه الحالة أن يمضيه الرئيس مع الاشارة ! إ
...7 يبس مع ءِ ‎١‏
‏ذلك ". ‎١‏
‏(الباقي بدون تغيير ).
المادة 5 بدون تغيير.
القسم الثالث

المدنية

المادة 316 : بدون تغيير.

: الفصل الثامن
في التخلف عن الحضور أمام محكمة.
الجنايات
المواد من 317إلى 327:بدون تغيير.
الفصل التاسع:
في الأحكام الانتقالية

المادة 11 : تحول إلى محكمة الجنايات
المختصة, حسب القواعد المعمول بها في قانون
الاجراءات الجزائية, القضايا المحالة من قبل
غرفة المراقبة إلى المجلس الخاص والتي لم
يتم تحديد جلستها قبل صدور هذا الأمر.

المادة 12 : تحول إلى محكمة الجنايات
المختصة القضايا المجدولة أو المؤجلة أو التي
تكون محل تحقيق تكميلي أو تمت فيها
معارضة أو التي تم الطعن فيها بالنقض.

الماذة 13: تحول إلى غرفة الاتهام
المختصة. القضايا المطروحة على غرفة
المراقبة لدى المجالس الخاصة التي لم يبت
فيها قبل صدور هذا الأمر. .

المادة 14 : تحول إلى قاضى التحقيق
الملختص حسب القواعد العامة. القضايا
المطروحة على قاضي التحقيق لدى المجالس
الخاصة التي لم ينته بها التحقيق قبل صدور

المادة 15 : تلغى جميع الأحكام المخالفة

لهذا الأمرء لاسيما المرسوم التشريعي رقم .

03-2 المؤرخ فى 30 سبتمبر سنة 1992
والمتعلق بمكافحة التخريب والإرهاب, المعدل

والمتمم.

المادة 16 : ينشر هذا الأمر في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 رمضنان عام 1415
الموافق 25 فبراير سنة 1995.

اليمين زروال
“7

