- محمد ناصر سعيداتى., فى ولاية ميلة.

وزارة التجارة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 10 رجب عام
5 الموافق 14 ديسمبر سنة 1994
يحدد كيفيات ممارسة تجارة المقايضة
الحدودية مع النيجر والمالي.

إن وزير التجارة.

والوزير المنتدب للميزانية.

- بمقتضى الأمر رقم 75 - 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

والمتضمن القانون التجاري, المعدل والمتمم»

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 27 جمادى
الثائيّة عام 1415 الموافق أول ديسمبر سنة 1994
تنهى مهام السيد عامر عبد الحقء بصفته مديرا للبريد ‎١‏

والمواصلات في ولاية البويرة. لاعادة ادماجه في رتبته
الاصلية.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1415 الموافق أول ديسمبر سنة 1994
تنهى مهام السيد ياسين عبد الحق. بصفته مديرا
للبريد والمواصلات في ولاية الجزائر.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1415 الموافق أول ديسمبر سنة 1994
تنهى مهام السيد أحمد زناني؛ بصفته مديرا للبريد
والمواصلات في ولاية ايليزي.

- وبمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام-1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك, المعدل والمتمم؛ |

- وبمقتضى القانون رقم .89 - 02 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك. ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 12-89 المؤرخ في 2
ذي الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989
والمتعلق بالأسعار.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 22 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990
والمتعلق بالسجل التجازي»

١
١
‏إٍ‎
‎1
‎1
‏ا‎
‏ا‎
‏ا‎- وبمقتضى المرسوم. التتشريعي رقم 93- 18
المؤرخ في 5 زجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والملتضمن قانون المالية لسنة 1994
لاسيما المادة 128 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الراسي رقم 93-84
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سذنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 37-91
المؤرخ في 28 رجب عام 1411 الموافق 13 فبراير
سنة 1991 والمتعلق بشروط التدخل في مجال التجارة
الخارجية. |

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 20 رمضان عام
1 الموافق 5 أبريل سئة 1991 الذي يحددا شروط
استيراد البضائع وتصديرها في إطار المقايضة
الحدودية مع المالي, ويضبط كيفياث ذلك,

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 20 رمضان عام
1 الموافق 5 أبريل سنة 1991 الذي يحدد" شراط
استيراد البضائع وتصديرها في إطار تجارة المقايضة
الحدودية مع النيجر ويضبط كيفيات ذلك.

يقرران ما يلي :

- المادة الأولى : يحدد هذا القراز كيفيات ممارسة
تجارة المقايضة الحدودية ويضبط قائمة البضائع التي
تكون موضوع مبادلة مع النيجر والمالي.

المادة 2 : تكتسي تجارة المقايضة الحدودية طابعا
استثنائيا وتستهدف تموين السكان المقيمين في ولاياث
آدرار و إبليزي وتامنغست لا غير.

المادة 3 : تقتصر تجارة المقايضة الحدودية مع
النيجر والمالي على البضائع المبينة في القائمة الملحقة
بهذا القرار.

وتحدد الؤلاية المعنية ان اقتضى الأمر ؛ الكميات
التي تسبتورد تبعا لوضعية السوق المجلية.

المادة 4 : يمكن أن يمارس تجارة المقايضة

الحدودية أي شخص طبيعي أو معنوي مقيم في

حتى اجتياز الحدود حتما.

الولايات المذكورة, و مسجل في السجل التجاري بصفته
تاجر جملة.؛ وتتؤفر لديه هياكل الحزن ووسائل نقل
البضائع على سبيل الملكية أو الاستتئجار.

المادة 5:يحدد الوالي بقرارء سنويا قائمة
تجار الجملة المكلفين بانجاز عمليات تجارة المقايضة
الحدودية.

المادة 6 ‎١‏ يمكن للوالي أن يسحب رخصة ممارسة
تجارة المقايضة الحدودية من التاجر :

- الذي يمارس التجارة لصالح طرق آخرء

- الذي لم يقم بآي عملية استيراد وتصدير خلال
السنة المعنية.

- الذي لم يحترم الأحكام التشريعية والتنظيمية
التجارية والجمركية والجبائية المعسول بها.

المادة 7 ؛ يتوقف قبول البضائع المستوردة في
التراب الوطني على احترام قوؤاعد الطب البيطري
والصحة النباتية.

المادة 8 : لا يمكن تخصيص ناتج البيع إلا لشراء .
البضائع الجزائرية الواردة في القائمة الملحقة بهذا.
القرارء ويجب أن تعبر المبالغ الناتجة عن هذه
العمليات على حساب خاص " مقايضة * يفتح لهذا
الغرض.

ولا يمكن أن يتجاوز مبلغ المنتوجات المشتراة؛
قصد التصدير, المبلغ المصرح به عند الدخول.

المادة 9 : يترتب على استيراد البضائع في
إطار تجارة المقايضة الحدودية اكتتاب سند بكفالة.

يصفى السند بكقالة بتصريح لوضع البضائع
موضع استهلاك يودعه المتعامل الجزائري.:

الحادة 10 :تكون عمليات التصدير التي تتم
في إطار تجارة المقايضة الحدودية موضوع تصريح لدى
الجمارك ترفق به نسشة من التصريح بوضع البضائع ‎٠‏
‏المستوردة موضع استهلاك وفواتير المنتوجات التي

.يراد تصديرهاً.

يجب أن تصاحب هذه المستندات التاجر المعتي

المادة 11 : لا يمكن تسويق البضائع المستوردة
فى إطار تجارة المقايضة الحدودية خارج الحدود
الاقليمية لولايات أدرار وإيليزي وتامنفست.

المادة 12 : تكلف المصالح المحلية في إدارات
التجارة والجمارك والضرائب على الخصوص بما يأتي :

- التقويم الدوري لشروط إنجاز النشاطء

- تحديد الفارق في أسعار البضائع المسموح بها
في تجارة المقايضة؛

- تنسيق اعمالها في مجال الاعلام.

المادة 13: يلغى القراران المؤرخان في 20
رمضان عام 1411 الموافق 5 أبريل سنة 1991
والمذكوران أعلاه.

المادة 14: ينشر هذا القرار في الجريدة :

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 رجب عام 1415 الموافق
4 ديسمبر سنة 1994.

وزير التجارة الوزير المنتدب
للميزانية

ساسي عزيزة علي براهيتي

قائمة البضائع المسموح بها في تجارة
المقايضة الحدودية بين الجزائر من جهة والمالي
والنيجر من جهة أخرى. ا

1 - المنتوجات الجزائرية :

- التمور العادية.

- تمور فريزة باستثناء الأنواع الأخرى من تمور
' دقلةنورء

- الملح المنزلي»

- أشياء منزلية من البلاستيك والالمنيوم
والزهر والحديد والفولاذء ‎١‏

-البطانيات.

- الصناعة التقليدية المحلية ما عدا الزرابي
المصنوعة من الصوف.
2 - المنتوجات القادمة من المالي والنيجر :

- الماشية الحية؛ .

- الحناء»

- الشاي الأخضر»

-التوابل.

- اللحوم المجففة؛

- قماش العمائم وقماش تاريء

- الذرة البيضاء؛

- زبدة الزنج للاستهلاك المحلي»

- البقول اليابسة؛

-الرزء

- المنجاة.

سس

