قرار مؤرخ في 6 شعبان عام 1415 الموافق 8
يناير سنة 1995 يتعلق بالأسعار
القصوى للحليب المسحوق الكامل للكبار
وحليب الأطفال في مختلف مراحل
التوزيع.

إن وزير التجارة,

- بمقتضى القانون رقم 12-89 المؤرخ في 2 ذي
الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليى سنة 1989 والمتعلق
بالأسعار.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمن قانون المالية لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 83-90
المؤرخ في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس
سنة 1990 الذي يضبط شروط تحديد الأسعار عند
الانتاج والاستيراد, المعدل بالمرسوم التنفيذي رقم
1- 151 المؤرخ في 18 مايو سنة 1991,

- وبمقتضى المرسوم التتنفيذي رقم 90 - 89
المؤؤرخ في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس
سنة 1990 والمتعلق بضبط الحد الأة لهوامش
الربح عند الإنتاج والتوزيع. المعدل بالمرسوم
التنفيذي رقم 153-91 المؤرخ في 18 مايو
سنة 1991, :

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 399
المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 27
أكتوبر سنة 1991 والمتعلق بكيفيات تخصيص إعانات
الصندوق التعويضي للأسعار. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 419
المؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1415 الموافق 30
نوقمبر سنة 1994 والمتضمن تصنيق المنتوجات
والخدمات الخاضعة لنظام الأسعار المقننة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 23 شعبان عام
0 الموافق 20 مارس سنة 1990 والمتعلق بإشهار
الأسعار,

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 11 ربيع الثاني .
عام 1415 الموافق 17 سبتمبر سنة 1994 والمتعلق
بالأسعار القصوى للحليب المسحوق الكامل للكبار
وحليب ودقيق الأطفال في مختلف مراحل التوزيع؛
المعدل؛

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تحدد الأسعار القصوى لبيع
الحليب المسحوق في مختلف مراحل توزيعه حسب
الجدول الملحق بهذا القرار.

المادة 2: تشمل هذه الأسعار كل الرسوم وتطبق
ابتداء من 10 يناير سنة 1995. :

المادة 3 : تشمل أسعار البيع بالجملة هوامش

الربح التالية :
- حليب الأطفال ( علبة 500 غ ) 2,00 د.ج.

- حليب مسحوق كامل للكبار (علبة 500 غ)
0 دج

- حليب مسحوق كامل للكبار (علبة 1 كم) 5,00 داج؛

يقسم هامش الربح بالجملة المحدد فى هذه المادة
ما بين المتعاملين بناء على أسس تعاقدية في حالة ما
إذا باع المستورد المنتوج الى تاجر آخر بالجملة طبقا
لأحكام المادة 17 من القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في
5 يوليو سنة 1989 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : تشمل أسعار الموازنة عند الاستيراد.
المحددة طبقا للتنظيم الجاري به العمل. معدل هامش
نفقات النقل المقدر ب 250,00 دج / للطن الواحد:

ويفهم من أسعار الموازنة المحددة بهذه الكيفية
المنتوج المسلم إلى باب الزبون.

ويستفيد الزبون اذا بيع له المنتوج في رصيف
المستودع المستورد تسديد نفقات النقل على أساس "
مبلغ 0,70 دج للطن في الكيلومتر الواحد.المادة 5: يتكفل بالفارق ما بين الأسعار
القصوى. كما هي محددة في المادة الأولى أعلاه و أسعار
الموازئة عند الإستيراد وفقا للتشريع المعمول به
حساب التخصيص الخاص رقم 302.041 تحت عنوان

“"صندوق تعويض الأسعار".

المادة 6: تخصص أنواع الحليب المسحوق
الموضب في أكياس يقل محتواها أو يساوي كيلوغراما
واحدا للاستهلاك المنزلي فقط.

ويعتبر كل استعمال لهذه الأتواع من الحليب
لأغراض أخرى. مضاربة ويعاقب عليه طبقا

لأحكام القانون رقم 12-89 المؤرخ في 5 يوليو
سنة 1989 والمتعلق بالأسعار.

المادة 7: تلفى جميع الأحكام المخالفة لهذا
القرار. لا سيْما أحكام القرار المؤؤرخ في 14 ديسمبر
سنة 1994 والمذكور أعلاه.

المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 شعبان عام 1415 الموافق 8

يناير نسنة 1995.

ساسي عزيزة

الملحق
أ - الأسعار القصوى للحليب المسحوق الكامل للكبار والحليب المخسص للأطفال .في مختلف مراحل
الترزيع

الوحدة : دج

الجريدة الرسمية 7 9 و13 شارع عبدالقادر بن مبارك - الجزائر

