0060

مرسوم تنفيذي رقم 42-95 مؤرخ في 5
رمضان عام 1415 الموافق 5 فبراير سئةٍ
5. يتضمن خل ممثلية الوكالة
الوطنية البرقية للصحافة * وكالة
الأنباء الجزائرية" بلبنان. ْ

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير الاتصالء

4-81 ‏وبثاء على الدستور لا سيما المادتان‎ - ١
ْ ‏و116 ( الفقرة 2 ) منه.‎

- وبناء على الأرضية المتضمثتة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

ل

- ويمقتضى الأمر رقم 74- 25 المؤرخ في 27
محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974
والمتعلق بممثليات الهيئات والمؤسسات العمومية في

البلدان الأجنبية.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 55 المؤرخ في 27
محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974

والمتعلق بشروط توظيف مستخدمي ممثليات الهيئات .

والمؤسسات العمومية في البلدان الأجنبية وتعديد"

أجورهم؛

- وبمقتضنى المرسوم رقم 56-74 المؤرخ في 27
محرم عام 1394 لموافق 20 فبرايز سنة 1974
والمتعلق بالأحكام المالية المطبقة على ممثليات الهيئات
والمؤسسات العمومية في البلدان الأجنبية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 79 - 17 المؤرخ في أول
ربيع الأول عام 1399 الموافق 29 يناير سنة 1979
والمتضمن إحداتث ممثلية للؤكالة الوطنية البرقية
للصحافة " وكالة الأنباء الجزائرية " في لبنان
وتنظيمهاء ٍ

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 0 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4.ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سننة 1994 والمتضمن تغيين أعضاء الحكومة.. -

- وبمقتضى المرشوم التنفيذي رقم 104-91
المؤرخ في 5 شوال عام 1411 الموافق 20 أبريل سنة
1 الذي يجول. الوكالة الوطنية البرقية للصحافة
"وكالة الأنباء الجزائرية " الى مؤسسة عموهية ذات
طابع صناعي وتجاري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 105-91

المؤرخ في 5 شوال عام 1411 الموافق 20 أبريل سنة
1 والمتضمن منح امتيان الأملاك الوطنيةوالصلاحيات والأعمال المرتبطة بالخدمة العمومية في
الصحافة والاعلام الى المؤسسة العمومية للصحافة
:والاعلام المسماة الوكالة الوطنية " وكالة الأنباء
الجزائرية ". |

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 256
المؤرخ في 11 جمادى الأولى عام 1414 الموافق 27
أكتوبر سنة 1993 الذي يحدد صلاحيات وزير
الاتصالء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 429
المؤرخ في 2 رجب عام 1415 الموافق 6 ديسمبر سنة
4 والمتضمن تعيين السلطة الوصية على المؤسسات
العمومية للبث الاذاعي والتلفزي والتلفزيون والاذاعة
المسموعة ووكالة الأنباء الجزائرية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 43
المؤرخ في 5 رمضان عام 1415 الموافق 5 فبراير سنة
5 والمتضمن إنشاء ممثلية الوكالة الوطنية
البرقية للصحّافة " وكالة الأنباء الجزائرية " بالأردن
وتنظيمها وعملها.

المادة الأولى : يحل هذا المرسوم ممثلية الوكالة
الوطنية البرقية للصحافة " وكالة الأنباء الجزائرية "
المنشأة بلبنان بمقتضى المرسوم رقم 79- 17 المؤرخ
فى 29 يناير سثنة 1979 والمذكور أعلاه.

ب

المادة 2: تطبيقا لأحكام المادة 8 من الأمر رقم
25-4 المؤرخ فى 20 فبراير سنة 1974 والمذكور
أعلاه؛ تؤول ممتلكات الممثلية الى ممثلية الوكالة

الوطنية البرقية للصحافة " وكالة الأثباء الجزائرية " -

المنشأة بالأردن بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 43-95
المؤرخ فى 5 فبراير سنة 1995والمذكور أعلاه.

المادة 3: يعد المسؤول العامل في الممثلية
المذكورة؛ عند دخول هذا المرسوم حيز التنفيذ. جدولا
دكمياوكيفيا للأملاك تحت سلطة رئيس البعثة
الدبلوماسية بلبنان ويرسل هذا الجدول الى وزير

الاتصال ووزير المالية ووزير الشؤون الخارجية عن
طريق مسؤول الممثلية الدبلوماسية.

المادة 4 : تلفى جميع الأحكام المخالقة لهذا
المرسوم.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5رمضان عام 1415

الموافق 5 فبرائر سنة 1995

مقداد سيفي
#إ سس

