محمد تقية

#« سس

قرار مؤرخ في 6 شعبان عام 1415 الموافق 8
يناير سنة 21995 يتضمن
مصلحة لصحيفة السوابق القضائية
بمحاكم : جانت وعين صالح والمنيعة.

إن وزير العدلء

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون الاجراءات الجزائية. المعدل والمتمم لا
سيما المادة 619 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 13-84 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمن التقسيم القضائي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 161-66 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966

والمتعلق بسير المجالس القضائية والمحاكم,؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 384 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة
4 والمتضمن تطبيق القانون رقم 13-84 المؤرخ
في 23 يونيو سنة 1984 والمتعلق بالتقسيم القضائي
.وتحديد العدد والمقر ودائرة الاختصاص الاقليمي
للمجالس القضائية والمحاكم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
«المؤرخ في 4 ذي الققعدة عام 1414 الموافق 15 ابريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 129

المؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1409 الموافق 25 يوليو

يقرر ما يلي :

المادة الأاولى : تحدث مصلحة لصحيفة السوابق
القضائية بمحاكم : جانت وعين صالح والمنيعة.

المادة 2 : تتلقى المصالح المذكورة في المادة
الأولى أعلاه البطاقات رقم ب . 1 الخاصة بالاشخاص
المولودين على التوالي في دائرة اختصاص محاكم :
جانت وعين صالح والمنيعة.

المادة 3: يقوم كتاب الضبط بالمحاكم المذكورة
أعلاه بادارة المصالح المحدثة بموجب هذا القرار تحت
مراقبة النائب العام المختص ويقوم مقامه في ذلك
'وكيل الجمهورية لدى المحكمة المعنية.

المادة 4 : ترسل البطاقات رقم ب .1 الخاصة
بالاشخاص المولودين بدائرة اختصاص المحاكم المذكورة
في المادة 2 أعلاه الى وكيل الجمهورية لدى المحكمة
المختصة.

المادة 5: يكلف مدير الشؤون الجزائية

واجراءات العفو بتنفيذ هذا القرار.

المادة 6 :.ينشر هذا القرار قي الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 شعبان عام 1415 الموافق 8
يناير سنة 1995.

محمد تقية