الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العد

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 23 ذي الحجة

عام 1414 الموافق 3 يونيو سنة 1994 .

يتضمن إحداث أقسام "رياضة ودراسة".

إن وزير التربية الوطنية؛

ووزير الشبيبة والرياضة.؛

- بمقتضى القانون رقم 09-89 المؤرخ في 8
رجب عام 1409 الموافق 14 فبراير سنة 1989
والمتعلق بتنظيم وتطوير المنظومة الوطنية للتربية
البدنية والرياضية وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 276 71 المؤرخ في 16
ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976
والمتضمن تنظيم وتسيير المدرسة الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 72 المؤرخ في 16

ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976
والمتضمن تنظيم وتسيير مؤسسات التعليم الثانوي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي "رقم 91 - 420
المؤرخ في 25 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 2
نوقمبر سنة 1991 والمتضمن احداث أقسام "رياضة
ودراسة' وتنظيمها وعملها؛ لا سيما المادة 5 منه.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
1 شعبان عام 1413 الموافق 3 فبراير سنة 1993

ِْ - وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
1 شعبان عام 1413 الموافق 3 فبراير سنة 1993
الذي يحدد شروط التكفل بالمواهب الرياضية الشابة

لأقسام " رياضة ودراسة ”.
يقرران ما يلي :

المادة الأولى : عملا بالمرسوم رقم 91 - 420
المؤرخ في 2 نوفمبر سنة 1 والمذكور أعلاه؛ تحدث
ابتداء من السنة الدراسية 1994 - 1995 أقسام
خاصة تدعى "رياضة ودراسة” داخل مؤسسات التربية
والتعليم والتكوين وفقا للجدول الملحق بهذا القرار
وذلك عبر الولايات الآتية :

- الجزائر - الجلفة
- عنابة تيزي وذو
- بجاية - تلمسان
- بسكرة -سطيف.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 ذي الحجة عام 1414
الموافق 3 يونيو سنة 1994. ‎١‏

وزير التربية الوطنية وزير الشبيبة والرياضة

والمتضمن شروط إحدات أقسام "رياضة ودراسة” عمار صخرى سيدىي علي لبيب
وعملها التربوي.
الجدول الملحق
الولاية البلدية التسمية

الجزائر بن عكنون ثانوية عمارة رشيد :
عدامة أسرايدى المدرسة الأساسية سرايدي
بحامة بجاية المدرسة الأساسية ناصيرية

ة | بسكرة المدرسة الأساسية بن ناصر بشير
الجنقة الجلفة ‏ , المدرسة الأساسية بوبقراوى مختار
تيزي وزو تيزي وزو المدرسة الأساسية در دار السعيد
تلمسان تلمسان المدرسة الأساسية ياغموراسن بن زيان

ب 8 المدرسة الآساسية بلعطار عيد الحميدوزارة المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة

