مرسوم تنفيذي رقم 95 - 46 مؤرخ في 5
رمضان عام 1415 الموافق 5 فبراير سنة
5. يعدل القانون الأساسي لحديقة
التسلية ويغير تسميتها إلى "حديقة
الحيوانات والتسلية".

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير الفلاحة؛

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 81 - 4
و116 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطنى
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 35 المؤرخ في 5
ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطتى للمحاسبة.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 03 الموافق 22
.ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتعلق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمن النظام العام للغابات»

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988

والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية, لاسيما المواد من 44 إلى 47 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية؛

92-94 ‏وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم‎ - ١
‏المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أيريل سنة‎
‏والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.‎ 4

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 148
المؤرخ في 6 محرم عام 1410 الموافق 8 غشت سنة
9 والمتضمن جمع أنشطة حديقة الحيوانات
والتسلية بالجزائر العاصمة وحديقة الرياضة والترفيه
في باينام؛ وتعديل القانون الأساسي " لحديقة
التسلية". ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90
المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1411 الموافق أول
يناير سنة 1990 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة.

- وبمقتضى المرزسوم التنفيذي رقم 91 - 454
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 206
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 2
سبتمبر سئنة 1993 والمتعلق بالوقاية والمراقبة في
المؤسسات والإدارات والهيئات العمومية وفي
المؤسسات العمومية الاقتصادية. ‎١‏

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يعدل القانون الأساسى لحديقة
التسلية, موضوع المرسوم رقم 89 - 148 المؤرخ في 8
غشت سنئة 1989 والمذكور أعلاه. طبقا لأحكام هذا
المرسوم.

الفصل الاول
التسمية - المقر - الهدف

المادة 2 : تغير تسمية حديقة التسلية فتصبح
"حديقة الحيوانات والتسلية "وتدعى في صلب
النص " الحديقة "

المادة 3: الحديقة مؤسسة عمومية ذات طابع

صناعي وتجاري. تتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي.

وتخضع للقواعد المطبقة على الإدارة في علاقاتها
مع الدولة كما تعد تاجرة في علاقاتها مع الغير.المادة 4 : توضع الحديقة تحت وصاية وزير
الفلاحة, ويكون مقرها في مديئة الجزائر.

المادة 5 : تضبط الحدود الاقليمية للحديقة فى
الملخططات الملحقة بأصل هذا المرسوم.

المادة 6 : تضمن الحديقة مهمة الخدمة العمومية
طبقا لدفتر الشروط المتعلق بتبعات الخدمة العمومية.
كما هو مبين في الملحق المرفق بهذا المرسوم.

المادة 7: تتمثل مهمات الحديقة في تنظيم
جميع الأنشطة في مجال علم الحيوان وعلم النبات
والتسلية وترقية ذلك وتطويره.

وبهذه الصفة, تكلف بما يأتي :

1) في مجال علم الحيوان :

- تكون مجموعة من الحيوانات المحلية والمجلوبة
وتحافظ عليها وتطورهاء

- تحافظ على السلالات الحيوانية المهددة أو التي
هي في طريق الانقراض وتحميها وتتميهاء

- تكون حظائر تربية السلالات المحلية المهددة أو
التي هي في طريق الانقراض من أجل اعادة اعمار
المساحات الطبيعية فى التراب الوطني.

- تتبادل الحيوانات والوثائق مع المؤسسات
المماثلة الوطنية أو الاجنبية.

- تعد برامج البحث المطبق في مجال علم الحيوان
بالاتصال مع الهيئات المتخصصة الوطنية أو الأجنبية.

2 ) في مجال علم النبات :

- تحافظ على النباتات المحلية وتثريها بالاتصال
مع الهيئات المعنية.

- تكون مجموعات السلالات النباتية وتتولى
حمايتها واشراءهاء

- تحافظ على السلالات التي هي في طريق
الانقراض وتنميها بالاتصال مع المؤسسات والهيئات

المعنية؛

- تنشىء مشاتل النباتات التزيينية وبستان
النباتات المجلوبة وتسيرهاء

- تحدث وتصون المساحات الخضراء للحديقة
المفتوحة للجمهور.

- تقدم خدمات فى مجال دراسات المساحات
الخضراء وانشائها وصيائتها وتجميلها.

3 ) في مجال التسلية :

- تضع تحت تصرف الجمهور. مجموعة العاب
وخدمات فى مجال التسلية والاستراحة.

- تنظم تظاهرات ثقافية وتربوية وترفيهية
ورياضية.

- تقدم كل أشكال التنشيط داخل الحديقة؛

- تحدث أنشطة التسلية وتطورها وترقيها
ولاسيما حظيرة الأسماك.

4) في مجال التجارة :

- تسير جميع المرافق الفندقية والسياحية
وتطورها وفق التشريع المعمول به.

- تحدث الأنشطة التجارية والسمعية البصرية
والسينماتوغرافية وغيرها وتطورها وترقيهاء

- تقدم كل الخدمات المرتبطة بنشاطها.

المادة 8: تخول الحديقة. في اطار التشريع
والتنظيم المعمول بهما وطبقا لمهامها المحددة أعلاه ؛ بما يأتي:

- تنشىء ملحقات عبر كامل التراب الو طني

- تنشىء فروعا وتتخذ مساهمات في مؤسسات
أخرى»

- تبرم كل اتفاقية أو اتفاق في مجال أنشطتها
مع الهيئات الوطنية والأجنبية.

- تشارك في الندوات والملتقيات والتظاهرات
المرتبطة بهدفها في الجزائر أو في الخارج؛

- تنجز جميع العمليات الصناعية والتجارية
والعقارية والمنقولة التي ترتبط بأنشطتها ومن شأنها
أن تسهل تطورها.

الفصل الثاني
التنظيم والعمل

المادة 9 : يشرف على الحديقة مجلس إدارة
ويسيرها مدير عام.

ويمكن أن تزود الحديقة بلجنة علمية يحدثها
وينظمهاء عند الحاجة؛ الوزيز الوصي بقرار.

المادة 10 : يتكون مجلس الإدارة من :

- ممثل الوزير الوصيء رئيساء

- ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل الوزير المكلف بالسياحة.

- ممثل الوزير المكلف بالبيئة.

- ممثل الوزير المكلف بالتعليم العالي.

- ممثل الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية.

- ممثل المتدوب للتخطيط.ء

- ممثل والي ولاية الجزائر.

- ممثلين (2) لإدارة الغابات.

يحضر المدير العام للحديقة أشغال مجلس الإدارة
حضورا استشاريا.

تتولى مصالح الحديقة كتابة المجلس.

المادة 11 : يعين الوزير الوصي أعضاء مجلس
الإدارة بقرار, بناء على اقتراح السلطات التي
ينتمون اليهاء لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد. :

وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء يستخلف
حسب الأشكال نفسها ويخلفه العضى الجديد المعين حتى
انتهاء العضوية الجارية.

المادة 12 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرتين في السنة على الأقل بناء على استدعاء من

ويجتمع في دورة غير عادية باستدعاء من
رئيسه أو بناء على اقتراح ثلثي ( 2/3 ) أعضائه.

المادة 13 : يرسل رئيس مجلس الإدارة إلى كل
عضو في المجلس استدعاء يوضح فيه جدول الأعمال قبل
خمسة عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع
المقرر.

ويمكن أن يقلص هذا الأجل في الدورات غير
العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

المادة 14 : لا تصح مداولات مجلس الادارة إلا
بحضور ثلثي ( 2/3 ) أعضائه على الأقل, وإذا لم يكتمل
التصاب يصح اجتماع المجلس بعد استدعاء ثان وتصح
حينئذ مداولاته مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس الادارة بالأغلبية البسيطة
من عدد الأعضاء الحاضرين» وفي حالة تساوي الاصوات

يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 15: تدون مداولات مجلس الإدارة في
محاضر ترقم وتسجل في سجل مرقم ومؤشرويوقعها
الرئيس والمدير العام للحديقة.

تبلغ المحاضر في غضون الأيام الخمسة عشر (15)
الموالية لتاريخ المداولات إلى كل أعضاء المجلس والسلطة

الوصية.

المادة 16 : يتداول مجلس إدارة الحديقة على
الخصوص فيما يأتي :

- تنظيم الحديقة وسيرها العام

- برامج العمل السنوية والمتعددة الستنوات
وحصيلة أنشطة السنة المنصرمة؛

- الشروط العامة لابرام الاتفاقيات والصفقات
والمعاملات الأخرى التى تلزم الحديقة.

- الحسابات السنوية والكشوف التقديرية
للايرادات والنفقات,

-شروط دفع أجور العمال,

- نظام الحديقة الداخلي وهيكلها التنظيمي؛

- اقتناء أو استئجار أي ملكية عقارية ثابتة أو
منقولة عندما تفوق مدة الايجار ثلاث (3) سنوات.

-اتخاذ مساهمات فى مؤسسات ماء

- إنشاء الملحقات والفروع»

- اقتراح تعديل التعريفات؛

- تعيين مندوب الحسابات وتحديد مرتبه وعزله.

- جميع المسائل الأخرى الكقيلة بتحسين تحقيق
أهداف الحديقة وتسهيلها.

المادة 17: يُعين المدير العام للحديقة بمرسوم
تنفيذي بناء على اقتراح الوزير الوصي.

المادة 18 : ينفذ المدير العام القرارات التي
يصادق عليها مجلس الإدارة ويتولى تسيير الحديقة

وبهذه الصفة يقوم بما يأتي :2
- يمارس السلطة السلمية على جميع مستخدمي
الحديقة.
- يمثل الحديقة أمام القضاء وفي أعمال الحياة
المدنية؛
- هو الآمر بالصرف لميزائنية الحديقة حسب
الشروط التي ينص عليها التنظيم المعمول به.؛ ويعد
بهذه الصفة مشروع الميزائية ويلتزم بنفقات الحديقة
ويأمر بصرفهاء
- يبرم كل الصفقات أى الاتفاقات أو الاتفاقيات.
- يعد على الخصوص ما يأتي :
* مشاريع مخططات الاستثمار والتجهيز
وبرامجهاء
* مشاريع الاتفاقيات الجماعية والنظام الداخلي
للحديقة وهيكلها التنظيمي.
* مشاريع توسيع أنشطة الحديّقة وإلغاءهاء
- يسهر على حماية أملاك الحديقة والحفاظ عليها.
الفصل الثالث
أحكام مالية
المادة 19 : تمسك حسابات الحديقة حسب الشكل
التجاري ووفق الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها.
المادة 20 : تفتح السنة المالية في أول يناير
وتقفل في 1 ديسمبر من كل سنة.

المادة 21 : تشتمل ميزانية الحديقة على ما يأتى

في باب الايرادات :

- إعانات تقدمها الدولة ترتبط بأعباء الخدمة
العمومية وتبعاتهاء -

- عائد عقود الامتيازات.

- عائدات الخدمات المقدمة المتاتية من استفلال
منشاتها الأساسية..

- الاعانات والمساعدات المحتملة التى تقدمها

الجمامجات المحلية. ‎١‏

-الاقتراضات.

- الهبات والوصاياء

- جميع الموارد الأخرى المرتبطة بأنشطتها .

في باب النفقات :

- نفقات التسيير والصيانة.

- نفقات التجهيز والصيانة والمحافظة على
الأملاك,

- تفقات الاستثمارات المخططة.

- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق الأهداف
المحددة أعلاة.

المادة 22 : يعرض مشروع الميزانية وحسابات
الاستغلال التقديرية للحديقة. بعد مداولات مجلس
الإدارة, على السلطات المعنية للموافقة عليها وفق

' التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 23 : تخضع الحديقة للرقابة التي ينص
عليها التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 24 : تلقى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
9- 148 المؤرخ في 8 غشت سنة 1989.

المادة 25 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزاشر في 5 رمضان عام 1415 الموافق 5
قبراير سنة 1995.

مقداد سيفي

الملحق
دفتر شروط تبعات الخدمة العمومية
في حديقة الحيوانات والتسلية

المادة الأولى : تمثل حديقة الحيوانات والتسلية
مساحة خضراء هامة ومكانا للاستراحة والتسلية.
وتتكفل بمجموعة من الحيوانات والنباتات الفريدة في
التراب الوطني؛ وتقدمها للجمهور وتحافظ عليها.

المادة 2 : يجب أن تساهم أنشطة الحديقة في سد
حاجات الجمهور فى الظروف الاقتصادية والاجتماعية
النافعة أكثر للجماعة.

المادة 3 : يجب أن تنفذ كل الخدمات التي تقدمها
الحديقة حسب مبدا المرفق العام. لاسيما في مجال

استمرارية الخدمة وشروط دخول المرتفقين.

المادة 4 : يتعين على الحديقة أن تقوم في اطار
انجاز مهامهاء بما يأتي :

- تحسن ظروف استقبال الجمهور والتكفل بهم
واقامتهم؛

- توفر الوسائل البشرية والمادية التي تستجيب
لقواعد أمن الجمهور والممتلكات.

- تضمن الشروط الأمنية المطلوبة لكي تعرض
مجموعة الحيوانات على الجمهور مع الشهر على
العناية بها وتطويرهاء

-.تسهر على تحسين جودة الخدمات التى تقدمها
للجمهور فيما يخص تهيئة المساحات الخضراء
والغابات وجميع شبكات المرور.

المادة 5 : يمكن الدولة أن تطلب من الحديقة؛ في
اطار الخدمة العمومية المسندة اليهاء أن تحدث بعض
الأنشطة أو تبقي على سيرهاء وان كانت هذه الأنشطة
عديمة المردودية التجارية على الحديقة.

ويقصد بهذه الأنشطة. العناية بقطعان بعض
السنلالات. لاسيما الباهظة الثمن, والابقاء على سير
وسائل النقل بين المناطق بالسكك الحديدية أو بالكوابل
أو غيرها ولو بخسارة., وتنظيم تظاهرات ثقافية
وتنشيط المساحات العمومية واقامة تجهيزات جديدة
للعب والتسلية.

المادة 6 : يجب أن تقوم الحديقة؛ في اطار مهمة

الخدمة العمومية المسندة اليهاء بما يأتي :

- تشكل مجموعة من الحيوانات المحلية والمجلوية
وتحميها وتحافظ عليها وتطورها وتعرضها على
الجمهور ».

- تقوم بجميع الأعمال لحماية الغابات والمساحات
الخضراء ومساحات الاستراحة وصيانتهاء

- تشكل مجموعة فصائل من النباتات وتطورهاء
وتعرضها على الجمهور »

- تضع تحت تصرف الجمهور مجموعة من الألعاب
والخدمات فى مجال التسلية والاستراحة والتظاهرات
الثقافية والتربوية والترفيهية والرياضة.

المادة 7 : تتلقى الحديقة كل سئة مقابل أنشطة
الخدمة العمومية التي تقوم بهاء اعانة ترتبط بأعباء
تبعات الخدمة العمومية الملقاة على عاتقها طبقا لهذا
الملحق.

المادة 8: تشارك الدولة بصفة نهائية في
تمويل مشاريع استثمارية معتمدة تخص مشاريع
تطوير شبكة الطرق؛ ووسائل النقل بين المناطق
واقامة تجهيزات أساسية جديدة لاستقبال الحيوانات,
وللعب والتسلية. وتهيئة الغابات والمساحات الخضراء
واستصلاحها وتجديد تجهيزات اللعب والتسلية.

المادة 9 : ترسل الحديقة عن كل سنة مالية الى
الوزير الوصي قبل 30 أبريل. تقدير المبالغ المالية
الواجب دفعها لتغطية ثمن تكلفة أعباء تبعة الخدمة
العمومية بموجب دفتر الشروط هذا.

يحدد الوزير الوصى تخصيص الاعتمادات
بالاتفاق مع الوزير المكلف بالمالية عند اعداد ميزانية
التسيير.

ويمكن أن تراجع هذه الاعتمادات خلال السنة
المالية اذا ماعدلت أحكام تنظيمية جديدة هذه التبعات.

المادة 10 : يجب أن تقدم الحديقة الى الوزارة

الوصية المعلومات المتعاقة بمدى تنفيذ البرنامج المقرر
والموافق عليه.

المادة 11 : يجب أن تستغل الحديقة كل الأراضي
الملخصصة لها مع السهر على الاستعمال الفعال للامكانات
الموجودة أو التي تضعها الدولة تحت تصرفها.

المادة 12 : تدقع الاعانات المترتبة على الدولة.
فى اطار دفتر الشروط هذاء للحديقة طبقا للاجراءات
المقررة في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 13 : تعد الحديقة كل سنة ميزانية السنة
المالية الموالية.

وتشتمل هذه الميزانية على ما يأتي :

- الحصيلة وحسابات النتائج المحاسبية التقديرية
مع التزامات الحديقة تجاه الدولة.

- برنامج استثمار مادي ومالي»

- مخطط تمويل.

7

