الالتزام بالفقرتين 2 و3 ازاء أي طرف يكون قد صدر

عنه هذا الاعلان.

مرسوم رئاسي مؤرخ في 8 رجب عام 1415
الموافق 22 ديسمبر سنة 1994 يتضمن
التجنس بالجنسية الجزائرية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 18 رجب عام
5 الموافق 22 ديسمبر سنة 1994 يتجنس
بالجنسية الجزائرية,. ضمن شروط المادة 10 من الأمر
رقم 70- 86 المؤرخ في 15 ديسمبر سنة 1970

5 - يجوز لأي طرف صدر عنه اعلان وفقا للفقرة
4 من هذه المادة أن يسحب هذا الاعلان فى أي وقت

باشعار يوجه الى الآمين العام.

المادة 33
النصوص ذات الحجية
تكون النصوص الاسبانية والانكليزية والروسية
والصينية والعربية والفرنسية لهذه الاتفاقية
متساوية فى الحجية.
المادة 34

الوديع

تودع هذة'الاتفاقية لدى الأمين العام للأمم المتحدة. ‎٠.‏

واثباتا لما تقدم؛ قام الموقعون أدناه, المفوضون

بذلك حسب الأصول, بتوقيع هذه الاتفاقية

حررت في فيينا في نص أصلي واحد.؛ في هذا
اليوم الموافق للعشرين من كانون الأول ديسمبر من

عام ألف وتسعمائة وثمانية وثمانين.

والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية, الأشخاص الآتية
أسماؤهم:

- عبد العزيز بن عبد الله. المولود فى 19 أكتوبر
سنة 1953 بوهران. ويدعى من الآن فصاعدا :

رحموني عبد العزيز.

- عبد القادر بن محمد. المولود قى 4 أبريل سنة
3 بوادي سلي ( الشلف ) ويدعى من الآن فصاعدا :
بن أحمد عبد القادرء

0- عبد الرحمن بن فارس, المولود في 6 فبراير
سنة 1948 بالعامرية ( عين تموشنت ) ويدعى من الآن
قصاعدا : مداير عبد الرحمنء

- عشاش ناصر. المولود فى سئة 1966 ببرحال
(عنابة).

- أحمد بن ميارك. المولود في 27 أكتوبر سنة
5 بوهران. ويدعى من الآن فصاعدا : مبارك أحمد»

- أحمد بن طيب. المولود في 3 غشت سنة 1955
بمليانة ( عين الدفلى ) ويدعى من الآن فصاعدا : بن
طيب أحمد؛

- علال عبد القادر.؛ المولود في 25 مارس سنة
7 بالعفرون ( البليدة ) وولداه القاصران :

* علال جمال. المولود في 19 يولييٍ سنة 1982
بالعفرون (البليدة)؛

* علال سماعيل. المولود في 15 غشبت سنة 1983
بالقبة ( الجزائر )؛

- علان نعيمة, زوجة بلعور محمد المولودة في

- المصري رجاء؛ زوجة شلالي يوسبف, المولودة في
3 مارس سنة 1968 ببئر مراد رايس ( الجزائر )

-أئيسة بنت عيسى؛ أرملة دودوحي بزاح؛
المولودة فى سنة 1933 بالناظور ( المغرب ) وتدعى
من الآن قصاعدا : مزيان أنيسة.
ٍ - عراب يمينة؛ زوجة عباس موسى. المولودة في

- يلعربي مريم» زوجة امعمري بوعبد الله
المولودة في 13 فبراير سة 1956 بمستغائم.

- بلبشير نجاة,؛ زوجة زروقي محمد. المولودة في
8 نوقمبر سنة 1959 بوجدة ( المغرب )؛

- بشير بن عابيد. المولود في 15 يناير سنة
8 بوهران.؛ ويدعى من الآن فصاعدا :

عبيد بشيرء

- بن علال فاطمة.؛ زوجة هاشمي محمد, المولودة
في 22 أكتوبر سنة 1948 بغليزان؛

- بلان حفيظة. المولودة في 26 غشت سنة 1963
بالبليدة؛

- بلان ثورية؛ زوجة قسول محفوظ؛ المولودة في
5 فبراير سئنة 1962 بالبليدة.

- بوحجر بن محمد. المولود في أول سبتمبر سنة
7 بحمام بوحجر ( عين تموشنت ) ويدعى من الآن

فصاعدا : عرباوي بوحجرء

- بودلالي شريفة, زوجة مشاليخ موسى, المولودة
في 7 أكتوبر سنة 1955 ببيرار ( تيبازة )؛

- بوقصة حليمة.؛ زوجة عمارة برجم المولودة في
8 نوفمبر سنة 1951 بعين الكرمة ( تونس )؛

- بومعزة زهية. المولودة في 21 أبريل سنة
8 بحمام بوحجر ( عين تموشنت )؛

- بومعزة مليكة, المولودة في 15 فبراير سنة
7 بحمام بوحجر ( عين تموشنت )؛

- بومعزة شريفة.المولودة فى 21 فبراير سنة
5 بحمام بوحجر ( عين تموشنت )ء

- باصق جمال, المولود قي 20 قبراير سنة 1965
بمستغائم.

- برهانى عدثان ناصر الدين. المولود في 15
غشت سنئة 1943 بدمشق ( سوريا ) وولداه
القاصران :

*

برهاني رولة.؛ المولودة في 26 يونيو سنة
5 بالجزائر الوسطى.

* برهاني أمحمد. المولود في 5 توقمبر سنة
7 بالابيار ( الجزائر ).

- جمال بن صلاح؛ المولود في 22 مارس سنة
0 بوهران.؛ ويدعى من الآن فصاعدا : بن كرامة
جمال.

- جوامعية حسان. المولود في سنة 1963 بعين
الكرمة (الطارف )ء

- دودوحي ليلى؛ زوجة عويسات عبد المالك؛

المولودة في 30 نوفمبر سنة 1955 بوادي العلايق
(البليدة)؛

- دودوحي بن يوسف. المولود في أول يناير سنة
5 بوادي العلايق ( البليدة ل

- دودوحى عبد القادر, المولود في 27 يناير سنة
1 بزهانة ( معسكر )

- البحيصى محمود. المولود في 21 أكتوبر سنة
0 بسيدي بلعباس»

- الشامى نجلاءء المولودة في 18 أبريل سنة
2 بالكويت.

- الشوا زياد, المولود فى 23 يوليو سنة 1971
بسكيكدة.

- الكلال محمد ناصر, المولود في 7 غفشت سنة
8 بمشطاب ( أم البواقي )؛

- التميمي سعد محمد كاظم؛ المولود في 14
يوليو سنة 1942 بشامية ( العراق ) وأولاده القصر:

* التميمي سيف. المولود في 1 يونيو سنة
2 بمديئنة الثورة ( بغداد )»

* التميمى زيدء؛ المولود في 15 مايقو سنة 1987
بأم البواقيء

* التميمي شيرين؛ المولودة في 18 نوفمبر سنة

9 ببوخضرة ( تبسة )ء

- فتيحة بنت محمد زوجة الوحلة بلعباس»
المولودة فى 24 نوفمبر سثة 1951 بسيدي بلعباسء

وتدمى من الآن قصاعدا : لعروسي فتيحة.

- قاطيمة بنت عبد الله؛ المولودة في 2 سبتمبر
سنة 1949 ببجاية. وتدعى من الآن فصاعدا : بن عبد
الله فاطيمة.

- فاطمة بنت محمد.؛ زوجة العيد امحمد.؛ المولودة
في 27 مارس سثة 1936 بتيسة. وتدعى من الآن
فصاعدا : يونس فاطمة.

- فاطمة بئثت الطاهرء زوجة أورابح بلعيد.
المولودة في سنة 1933 ببني واسين. مغنية ( تلمسان )
وتدعى من الآن فصاعدا : شهباوي فاطمة.

- فيلالي محمد. المولود في 14 غشت سنة
1 ببرج بونعامة ( تيسمسيلت )»؛

- حامد عز الدين. المولود في 19 سبتمبر سنة
1 بتبسة؛

- حبال سحرء زوجة الحاج عثمان اكرم, المولودة
في 15 يونيو سنة 1954 بدمشق ( سوريا )»

- حامد بلقاسم, المولود في 10 أبريل سنة

5 بتبسة.

- قضقاضي محمد منور, المولود في 12 مارس
سنة 1936 بمشتى مريج؛ جندوبة ( تونس ) وأولاده
القصر : .

* قضقاضي مهدي؛ المولود في 25 غشت سنة
3 بالقالة ( الطارف )»

* قضقاضي الهام؛ المولودة فى 4 مايق سنة.
5 بالقالة ( الطارف )»

* قضقاضي سهام. المولودة في 21 يناير سنة
7 بالقالة ( الطارف )ء

* قضقاضي نور الدين, المولود في 2 ديسمبر
سنة 1989 بالقالة ( الطارف )»

- قضقاضي حدة. المولودة في 16 سبتمبر سنة
9 بعنابة.

- حبيبة بنت ديدواء زوجة براقع احمد, المولودة
فى 12 مايو سنة 1932 بعين الطلبة ( عين تموشنت )
وتدعى من الآن فصاعدا : بفور حبيبة؛

- حسان محمد . المولود في سهّة 1849
بالدهالسة. عين كرمس ( تيارت )ء

- حسن بن عبد القادر. المولود في 18 نوفمبر
سنة 1956 بغليزانء ويدعى من الآن قفصاعدا : ايدير
حسن؛

- إدلبى جهادء زوجة خليقة محمد هيثم, المولودة
فى سنة 1962 بحلب ( سوريا )؛

- جليلاتي محمد وليد. المولود في 2 ديسمير
سئة 1950 بدمشق ( سوريا ) وأولاده القصر :

* جليلاتي نسرين. المولودة في 2 سبتمبر سنة
3 بالبليدة.

* جليلاتي نورة. المولودة في 18 أكتوبر سنة
5 بحجوط ( تببازة )؛

* جليلاتي احمد. المولود في 26 أكتوبر سنة
1 بخميس مليانة ( عين الدقلى )

- خلفاوي فؤاد؛ المولود في 11 يونيو سنة 1968
بالشلف.

- خميس بن رزقي, المولود في 8 أكتوبر سنة
2 بنهد (الطارف ) ويدعى من الآن قفصاعدا :

بوعزيز خميس»

- لحسان بن صلاح؛ المولود في 22 مارس سنة
0 بوهران.؛ ويدعى من الآن فصاعدا : بن كرامة
لحسان؛

- ماحي عبد القادر, المولود في 27 نوفمبر سنة
6 بسيدي علي بوسيدي ( سيدي بلعباس )؛

- محمود فاطمة الزهراء, زوجة يقادي عبد
الرحمن. المولودة فى 9 غفشت سنة 1946 بالجزائر
الوسطى.

- مازوز نجمة. المولودة في 3 أكتوبر سنة 1956
بحسين داي ( الجزائر )؛

- مختاري مينة؛ زوجة غيتي محمود. المولودة في
2 ديسمير سنة+1949 ببشارء

- ملقران رحمة. أرملة بلهاشمي عبد القادر»
المولودة فى 17 ديسمبر سئنة 1929 بحمام بوحجر

, - ميلود بين سعيد. المولود في سنة 1927 بمشرع
الصفا ( تيارت ) ويدعى من الآن قصاعدا : بن ميلود
ميلود؛ ‎١‏

- ميمونة بنت أحمد؛ زوجة محمد بن عبد الله

المولودة في سنة 5 بحمام بوحجر (عين تموشنت)

وتدعى من الآن فصاعدا : حميدي ميمونة.؛

- مصطفى بن اعمر.؛ المولود في 26 فبراير سنة
3 بالشواحلية (تلمسان) ويدعى من الآن فصاعدا :

زناسني مصطفى»

- نعيمة بتنت أحمد. المولودة فى 20 غشت سنة
1 بالقليعة ( تيبازة ) وتدعى من الآن قصاعدا :
بن احمد نعيمة؛

- نوار بن الرزقي, المولود في 15 أبريل سنة
2 برمل السوق. القالة ( الطارف ) ويدعى من الآن
فصاعدا : بوعزيز توارء

- رحمة بنت حمادي,؛ زوجة حسن ميلود. المولودة
في 3 يناير سنة 1955 بعين الطلبة ( عين تموشنت )
وتدعى من الآن فصاعدا : حدو رحمة؛

- سلامة مثيرء المولود فى 16 يناير سئنة 1950
بدزعا ( سوريا ) وأولاده القصر :

* سلامة مصطفى عادي, المولود في 21 مارس
سنة 1974 بوهران,

“سلامة مريم المولودة في 12 نوفمبر سنة
4 بوهران.

* سلامة يمين. المولود فى 16 سبتمبر سنة
8 بوهران.

* سلامة حسام. المولود في 24 أبريل سنة 1980
بوهران»

*سلامة محمد المولود في 28 يوليو سنة
4 بالابيار ( الجزائر )؛

*سلامة سالم.المولود في 12 نوفمبر سنة
9 ببوفاريك ( البليدة )؛

- صُواري مريم المولودة في 21 يوليو سنة
0 بتيندوف.

- طرابلسي عبد القادر.؛ المولود في 17 يناير سنة
3 بقصر البخاري ( المدية ).

- توترينة ايريتة؛, زوجة بوخاري حمزة. المولودة
في 3 يونيو سنة 1946 بموسكو ( روسيا ) وتدعى من
الآن قصاعدا : بؤخاري ليلى»

- يمينة بنت الرزقي؛ زوجة درابلية العايش»
المولودة في 5 أبريل سئنة 1951 بنهد القالة (الطارف)
وتدعى من الآن قصاعدا : بوعزيز يمينة.

- يوسف بن علال, المولود في 17 سبتمبر سنة
6 يباولاد ميمون ( تلمسان ) ويدعى من الآن
فصاعدا : بن علي يوسف»

- زهرة بنت بوزيان؛ زوجة بحتري عبد الرزاق»
المولود في 8 نوفميبر سنة 1943 بابن باديس (سيدي
بلعباس) وتدعى من الآن فصاعدا : بوزيان زهرة؛

- صوان نسيمة. المولودة في 19 يوليو سنة
9 ببولوغين ( الجزائر )

- صوان عياد المولود في 3 يوليق سنة 1972
ببولوغين ( الجزائر )»

- جانودي بدرية؛ زوجة عدثان عظيمة. المولودة
فى 16 مايو سنة 1950 باللاذقية ( سوريا )؛

-عمارة مختارء المولود فى 12 ديسمبر سئنة
1 بالقاهرة ( مصر ) وأولاده القصر :

* عمارة حسان, المولود في 12 مايو سنة 1976
بعنابة.

*عمارة زينب, المولودة في 8 نوفمبر سنة
9 بعنابة.

*عمارة حسين., المولود في 17 ديسمير استنة
0 بعنابة,

* عمارة رحاب, المولود في 13 مايو سنة 1983
بعنابة؛

بس_.سسبت +

