اليمين زروال
*# ب

أمر رقم 95 - 03 مؤرخ في 19 شعبان عام
5 الموافق 21 يثناير سنة 1995,
يتضمن الموافقة على الاتفاقية بشأن"
التنوع البيولوجي الموقع عليها في.
ريودي جانيرى في 5 يوثيى سنة 1992.

إن رئيس الدولة.

- يثاء على الدستور. لا سيما المادة 115 منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطنى
حول المرحلة الانتقالية. لاسيما المواد 5 و13 ( الفقرة 11)
و25 و26 ( الفقرة 5 ) منهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 01-94 المؤرخ في 2
ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
والمتضمن تنظيم المجلس الوطني الانتقالي وسيرة.؛
لا سيما المادة 76 منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية بشآن التنوع
البيولوجي الموقع عليها في ريودي جانيرو في 5
يونيو سنة 1992,

- وبناء على ما أقره المجلس الوطني الانتقاليء

يصدر الأمر الآتي نصه

المادة الأولى : يوافق على الاتفاقية بشأن
التنوع البيولوجي الموقع عليها في ريودي جانيرو
بتاريخ 5 يونيو سنة 1992.المادة 2 : ينشر هذا الأمر فى اللجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

حرر بالجزائر قي 19 شعبان غام 415 الموافق
1 يناير سنة 1995.
اليمينت ذزروال
#تتت

