
- غاز البوتان المميع سائبا
- غاز البوتان المميع وقودا

قرار مؤرخ في 6 شعبان عام 1415 الموافق 8
يناير سنة 1995 يتعلق بالأسعار
القصوى للحليب المبستر الموضب عند
الانتاج وفي مختلف مراحل التوزيع.

إن وزير التجارة.؛

- يمقتضى القانون رقم 89 - 12 المذرح في 2 ذي
الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سئنة 1989 والمتعلق
بالاسعارء»

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 26
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمن قانون المالية لسنة 1995 د

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ فني 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 83
المؤرخ في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس
سنة 1990 الذي يضبط شروط تحديد الأسعار عند
الانتاج والاستيراد, المعدل بالمرسوم التنفيذي رقم
1 - 151 المؤرخ في 18 مايو سنة 1991,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 399
المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 27
أكتوبر سْنة 1991 والمتعلق بكيفيات تخصيص إعانات
الصندوق التعويضي للأسعارء ‎١‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 419
المؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1415 الموافق 30
نوفمبر سنة 1994 والمتضمن تصنيف المنتوجات
والخدمات الخاضعة لنظام الأسعار المقننة.

- وبمقتضئ القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
9 صفر عام 1414 الموافق 18 غشت سنة 1993
والمتعلق بمواصفات بعض أنواع الحليب المعد للاستهلاك

وعرضه؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 23 شعبان مام
0 الموافق 20 مارس سنة 1990 والمتعلق باشهار
الأسعار. ِ

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 11 ربيع الثاني
عام 1415 الموافق 17 سبتمبر سنثة 1994 والمتعلق
بالأسعار القصوى للحليب المبستز عند الانتاج وفي
مختلف مزاحل توزيعه. ا

يقرر ما يلي :

المادة الاولى :. تحدد الأسعار القصوى لبيع
الحليب المبستر الموضب؛ عند الانتاج وفي مختلف
مراحل توزيعه؛ وقفقا للجدول الملحق بهذا القرار.

المادة 2 : تشمل هذه الأسعار كل الرسوم وتطبق
ابتداء من 10 يناير سنة 1995.

المادة 3 : يتكفل حساب التخصيص الخاص رقم
1 . 302 بعنوان " صندوق تعويض الأسغار "
بالفارق بين الأسعار القصوى كما هي محددة فى المادة
الأولى أعلاه و أسعار الموازنة عند الاستيراد وفقا
للتشريع المعمول به.

المادة 4 : يوجه الحليب المبستر الموضب في
أكياس بلاستيكية وفي قارورات وعلب الورق المقوى
خصيصا للاستهلاك المنزلي.

يعتبر كل استعمال لهذا الحليب لأغراض أخرى
مضاربة يعاقب عليها وفقا لأحكام القانون رقم

.12-89 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 والمتعلق

بالأسعار.

المادة 5 : تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا
القرار. ‎١‏ :

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 شعبان عام 1415 الموافق 8
يناير سنة 1995.

ساسي عزيزة

الملحق
الأسعار القصوى للحليب المبستر الموضب عند الانتاج وفي مختلف مراحل توزيعه.
و :دج / لتر

- سعر البيع في رصيف المصنع
- هامش التوزيع بالجملة
- سعر بيع المنتوج المسلم للبائع بالتجزئة يي
-هامش التجزثئة
- السعر الأقصى عند الاستهلاك.

0,70
9,60

