الموافق 9 نوفمبر سنة 1994.

7*7

قرار مؤرخ في 6 رجب عام 1415 الموافق 10
ديسمبر سنتة 1994, يتضمن إحداث فرع
في دائرة اختصاص محكمة الوادي.

إن وزير العدل»

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 1 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بسير المجالس القضائية والمحاكم؛ لاا سيما المادة 11 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 384-4 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة
4 والمتضمن تطبيق القانون 84 - 13 المؤرخ في
3 يونيو سنة 1984 والمتعلق بالتقسيم القضائي
وتحديد العدد والمقر ودائرة الاختصاص الاقليمي
للمجالس القضائية والمحاكم؛ لا سيما المادة 2 منه؛

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يحدث فى دائرة اختصاص
محكمة الوادي فرع يمتد اختصاصه الاقليمي الى
بلديات الرباح والعقلة والنخلة والبياضة.

ويكون مقر هذا الفرع في بلدية الرباح.المادة. 2 : يكلف هذا الفرع؛ في حدود اختصاصه
الاقليمي. بالنظرفي القضايا المدنية والتجارية
والاجتماعية والأحوال الشخصية والمخالفات والجنسية
والحالة المدنية والعقود المختلفة.

المادة. 3 : يسري مفعول أحكام هذا القرار ابتداء
من يوم تنصيب هذا الفرع.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 رجب عام 1415 الموافق 10
ديسمبر سنة 1994. م0
محمد تقية

1

قزار مؤرخ في 20 رجب عام 1415 الموافق
4 ديسمبر سنة 1994, يتضمن إحداث
فرع في دائرة اختصاص محكمة
البرواقية.

إن وزير العدلء

- بمقتضى المرسوم رقم 161-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بسير المجالس القضعائية والمحاكم؛ لا سيما المادة 11 منهء

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 384 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة
4 ووالمتضمن تطبيق القانون 84 - 13 المؤرخ في
3 يونيو سنة 1984 والمتعلق بالتقسيم القضائي
وتحديد العدد والمقر ودائرة الاختصاص الاقليمي
للمجالس القضائية والمحاكم, لا سيما المادة 2 مذه.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى: : يحدث في دائرة اختصاص
محكمة البرواقية قرع اقليمى تمتد دائرة اختصاصه
الى بلديات العمرية وأولاد ابراهيم وسيدي نعمان
وخمس جوامع:

ويكون مقر هذا الفرع في بلدية العمرية.

المادة 2: يكلف هذا الفرع؛ في حدود اختصاصه
الاقليمي, بالنظر في القضايا المدنية والتجارية
والاجتماعية و الأحوال الشخصية والمخالفات الجنسية
والحالة المدنية والعقود المختلفة.

المادة. 3 : يسري مفعول. أحكام هذا القرار ابتداء

من يوم تنصيب هذا الفرع.

المادة. 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 رجب عام 1415 الموافق
4 ديسمبر سنة 1994

ب الت

