سس #إب ات

ساسي عزيزة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 23 رجب عام
5 الموافق 27 ديسمبر سنة 1994
يتضمن تحديد سعر البيع عند دخول
النفط الخام المصفاة وعند الخروج منها
وكذا. هوامش الربع القصوى للتوزيع
بالجملة للمنتوجات المكررة الملخصصة
للسوق . الوطنية.

إن وزير التجارة.؛
ووزير الصناعة والطاقة.

- بيمقتضى الأمر رقم 68 - 413 المؤرخ في 16
‎٠‏ ربيع الأول عام 1388 الموافق 12 يونيو سنة 1968
والمتعلق بتخديد أسعار الطاقة والوقودء

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 2
ذي الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989
والمتعلق بالأسعار.

- وبمقتضى التشريعي رقم 93 - 18 المؤرخ في
5 رجب عام 1414 المؤافق 29 ديسمبر سنة 1993
والمتضمن قانون المالية لسنة 1994,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 83-90
المؤرخ في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس
سنة 1990 الذي يضبط شروط تحديد الأشسعار عند
الانتاج والاستيراد وكيفيات ذلك, المعدل بالمرسوم
التنفيذي رقم 91- 151 المؤرخ في 18 مايو سنة
1.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 87
المؤرخ في 6 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس.
سنة 1990 والمتعلق بكيفية تحديد قواعد اشهار
الأسعار.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 416
المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1415 الموافق 28

تنوفمبر سئة 1994 والمتضمن تحديد سغر البيع عند

دخول النفط الخام الملصفاة وعند الخروج منها وكذا

هوامش الربح القصوى للتوزيع بالجملة للمنتوجات
المكررة الملخصصة للسوق الوطنية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 419
المؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1415 الموافق 30
نوفمبر سئة 1994 والمتضمن تصنيف المنتوجات
والخدمات الخاضعة لنظام الأسعار المقننة.

يقرران ما يلي :

المادة الأولى : يحدد سعر بيع النفط الخام عند
دخول المصفاة بمبلغ 5116,80 د.ج / للطن الواحد. -المادة. 2 : تحدد أسعار المتنتوجات المكررة المعفاة
من الرسوم عند خروجها من المصفاة الملخصصة للسوق
الوطنية وكذا هوامش الربح القصوى للتوزيع بالجملة
طبقا للجدول الملحق بهذا القرار.

المادة 3 : تطبق أحكام هذا القرار ابتداء من 2
يناير سنة. 1995.

المادة 4: تلغى جمْيع الاحكام المخالقة لهذا
القرار.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 رجب عام 1415 الموافق
7 ديسمبر سنة 1994.
وزير التجارة وزير الصناعة والطاقة

ساسي عزيزة عمار مخلوفي

الملحق
سعر البيع عند الخروج من المصفاة وهوامش الربح القصوىى لتوزيع المنتوجات البترولية المكررة

الموجهة للسوق

الوطنية

السعر عند الخروج من معامل| هوامش الربع القصوى للتوزيع

- غاز البوتان المميع سائبا
- غاز البوتان المميع وقودا

