- وبناء على الأرضية المتضمثة الوفاق
الوطنى حول المرحلة الانتقالية. لا سيما المواد
265 ( الفقرة 5 ) منهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ
في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة
6 والمتضمن قانون
والمتمم؛

وبناء على ما أقره المجلس الوطني
الانتقالي. 0

يصدر الأمر التالي _نصه:

العقويات. المعدل

المادة الأولى : يدرج في الفصل الأول
الباب الأول من الكتاب الثالث من الأمر رقم
6- 156 المؤرخ في 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون العقوبات, المعدل والمتمم.
قسم رابع مكرر بعنوان " الجرائم الموصوفة
بافعال إرهابية أو تخريبية ” يتضمن المواد
التالية :

“ المادة 87 مكرر : يعتبر فعلا إرهابيا
أو تخريبنياء في مقهوم هذا الأمرء كل فعل
يستهدف أمن الدولة والوحدة الوطنية
والسلامة الترابية واستقرار المؤسسات
وسيرها 'العادي عن طريق أي حل غرضه
ما يأتي

- بث الوعب في أوساط السكان وخلق
جو انعدام الأمن من خلال الاعتداء المعنوي أو
الجسدي على الأشخاص أو تعريض حياتهم أو

- عرقلة حركة المرور أو حرية التنقل في
الطرق والتجمهر أو الاعتصام في السااحات
العمومية.

- الاعتداء على رموز الأمة والجمهورية
ونبش أو تدئيس القبور.ء

- الاعتداء على وسائل المواصلات والثقل
والملكيات العمومية والخاصة والاستحواذ
عليها أى احتلالها دون مسوغ قانونيء

- الاعتداء على المحيط أو ادخال مادة
أوتسريبها في الجد أو في باطن الأرض أو
إلقائها عليها أو في المياه بما فيها المياه
الإقليمية من شأنها جعل صحة الانسان أو
الحيوان أو البيئة الطبيعية في خطرء

- عرقلة عمل السلطات العمومية. أو
حرية ممارشة العبادة والحريات العامة وسير

. المؤسسات المساعدة للمرفق العام

الاعتداء على حياة أعوائنها أو ممتلكاتهم أو
عرقلة تطبيق القوانين والتنظيمات.”" المادة 87 مكرر 1 : تكون العقوبات
التي يتعرض لها مرتكب الأفعال المذكورة في
المادة 87 مكرر أعلاه كما يأتي :

- الإعدام عندما تكون العقوبة المنصوص
عليها في القانون؛ السجن المؤبد.

- السجن المؤبد عندما تكون العقوبة
المنصوص عليها في القانون.؛ السجن المؤقت
من عشر ( 10) سنوات إلى عشرين ( 20)
سنةء ا ل

-السجن المؤقت من عشم (10)
سنوات الى عشرين ( 20 ) سنة عندما ثكون
العقوبة المنصوص عليها في القانون؛ السجن
من خمس ( 5 ) سنوات إلى ( 10 ) سنوات.

تكون العقوبة مضاعفة بالنسية
للعقوبات الأخرى."

” المادة 87 مكرر 2: تكون العقوبة
ضغف العقوبة المنصوص عليها في قانون
العقوبات أو في النصوص الخاصة الأخرى

الأفعال غير التابعة للأصناف المشاراليها فى
المادة 87 مكرر أعلاه. عندما تكون نفس هذه
الأفعال مرتبطة بالإرهاب أو التخريب".

" المادة 87 مكرر 3 : يعاقب بالسجن
المؤيد كل من ينشئ أو يؤسس أو ينظم أو
يسير أية جمعية أو تنظيم أو جماعة أو
منظمة يكون غرضها أو تقع أنشطتها تحت
طائلة أحكام المادة 87 مكرر من هذا الأمر.

كما يعاقب بالسجن المؤقت من عشر( 10 )
سشوات إلى عشرين ( 20 ) سنة كل انخراط
ى مشاركة, مهما يكن شكلهاء في الجمعيات أو
التنظيمات أو الجماعات أو المنظمات المذكورة
في الفقرة السابقة مع معرفة غرضها أو
أنشطتها”.

* المادة 87 مكرر 4 : يعاقب بالسجن
المؤقت من خمس ( 5 ) سنوات الى عشر (10)
سنوات وبغرامة مالية من 100.000 دج الى
0 دج. كل من يشيد بالأفعال المذكورة

في المادة 87 مكرر أعلاه أو يشجعها أو يمولها
بآية وسيلة كانت".
ٍ " المادة 87 مكرر 5 : يعاقب بالسجن
المؤقت من خمس ( 5 ) سنوات الى عشر ( 10 )
سنوات وبغرامة مالية من 100.000 دج إلى
0 دج. كل من يعيد عمدا طبع أو نشر
الوثائق أو المطبوعات أى التسجيلات التى
تشيد بالأقعال المذكورة فى هذا القسم."

' المادة 87 مكرر 6 : يعاقب بالسجن
المؤقت من عشر ( 10 ) سنوات الى عشرين
(20 ) سنة وبغرامة مالية من 500.000 دج
ينخرط في الخارج في جمعية أو جماعة أو
منظمة ارهابية أو تخريبية مهما كان شكلها
أو تسميتها حتى وان كانت أفعالها غير

وتكون العقوبة السبجن المؤبد عندما
تستهدف الأفعال المبيّنة أعلاه الإضرار
بمصالح الجزائر".

" المادة 87 مكرر 7 : يعاقب بالسجن
(20) سنة وبغرامة مالية من 500.000 دج
الى 1.000.000 دج. كل من يحوز أسلحة
ممنوعة أو ذخائر يستولي عليها أو يحملها أو
يتاجر فيها أوْ يستوردها أو يصدرها أو
يصنعها أو يصلحها أو يستعملها دون رخصة
من السلطة المختصة. *

يعاقب بالاعدام مرتكب الأفعال المنصوص
عليها في الفقرة السابقة عندما تتعلق هذه
الأخيرة بمواد متفجرة أو آية مادة تدخل في
تركيبها أو صناعتها.

يعاقب بالسجن المؤقت من خمس (5)
سنوات الى عشر (10) سنوات وبغرامة
مالينة من 100.000 دج الى 500.000 دج؛
كل من يبيع عن علم أسلحة بيضاء أو
يشتريها أو يوزعها أو يستوردها أو يصنعها
لأغراض مخالفة للقانون".

" المادة 87 مكرر 8 : لا يمكن في كل
الحالات أن تكون عقوبات السجن المؤقتة
الصادرة؛ تطبيقا لآحكام هذا الأمرء أقل من :

- عشرين ( 20 ) سنة سجنا مؤّقتا عندما
تكون العقوية الصادرة.؛ عقويبة السجن المؤيبد؛

- النصف عندما تكون العقوية الصادرة؛
عقوبة السجن المؤقت".

"المادة 87 مكرر 9: يجب النطق
بالعقوبات التبعية المنصوص عليها فى المادة
8 من قانين العقويات لمدة سنشيع (2) الى
جنائية تطبيقا لأحكام هذا الأمر.

فضلا عن ذلك ؛ يمكن مصادرة ممتلكات

المادة 2 : تلغى جميع الأحكام المخالفة
لهذا الأمر,لاسيمًا الموسوم التشريعي رقم
03-2 المؤرخ في 30 سبتمبر سنة 1992
والمتعلق بمكافحة التخريب والارهاب , المعدل
والمتمم؛

المادة 3 : ينشر هذا الأمر فى الجريدة

ز الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الموافق 25 فبراير سنة 5.
اليمين زروال
+1

:| أمر رقم 5- 12 مؤرخ في 25
رمضان عام 1415 لموافق 25

الرحمة.

إن رئيس الدولة.
- بناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 74
( الفقرة 8 ) و115 منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق
الوطنى حول المرحلة الانتقالية. لاسيما
المواد 5 و13 - 8 و25 و 26 ( الفقرة 5)

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ
في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة
6 والمتضمن قانون الاجراءات الجزائية.
المعدل والمتممء

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ
في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة
6 والمتضمن قانون العقوبات. المعدل
والمتمم؛

وبناء على ما أقره المجلس الوطني
الانتقالي.

يصدر الأمر التالي نصه:

المادة الأولى : وفقا لاحكام المادتين 52
والكيفيات المطبقة على الأشخاص المتابعين
بجرائم الارهاب أو التخريب والذين سلموا
بتوقفهم عن كل نشاط إرهابي أو تخريبي..

الفصل الأول

تدابير الرحمة

المادة 2 : لا يتابع قضائياء من سبق أن
انتمى الى احدى المنظمات المذكورة في المادة
7 مكرر 3 من قانون العقوبات ولم يرتكب
أية جريمة من الجرائم المنصوص عليها في
المادة 87 مكرر من قانون العقوبات. أدت الى
قتل شخص أو سبيت له عجزادائماء. أو
مست بالسلامة المعنوية أو الجسدية
للمواطنين أو خريت أملاكا عمومية أو خاصة.

المادة 3 : لا يتابع قضائيا أيضاء
الشخص الذي يكون حائزا أسلحة ومتفجرات
أو وسائل مادية أخرى وقام بتسليمها تلقائيا
الى السلطات.

المادة 4 : فى حالة ارتكاب الأشخاص
المذكورين في المادة الأولى أعلاه؛ جرائم
تسببت في قتل شخص أو في إصابته بعجز
'دائم؛ فان العقوبة المستحقة تكون

- السجن المؤقت لمدة تتراوح بين خمس
عشرة ( 15 ) سنة وعشرين ( 20 ) سنة. إذا
عقوبة الاعدام.

- السجن المؤقت لمدة تتراوح بين عشر
(10 ) سنوات وخمس عشرة ( 15 ) سنة. إذا
كانت العقوبة المستحقة السجن المؤبد.

- فى كل الحالات الأخرى. تخفض العقوبة

‎٠‏ المادة 5 : بالاضافة الى تدابير الرحمة
المشار اليها أعلاه؛ يمكن الأشخاص المذكورين
في المادة الأولى من هذا الأمرء الاستفادة كذلك
من تدابير العفو المنصوص عليها في
الدستور.

‏الفصل الثاني
الاجراء ات

‏المادة 6 : يجوز ز للأشخاص المذكورين في
المادتين 2 و3 من هذا الأمرء الحضور تلقائيا
أمام السبلطات القضائية أو الادارية؛ المدنية
أو العسكرية. مرفقين عند الاقتضاء بولي
أمرهم و/ أو محاميهم.

‏يسلم لهم قوراء وصل يسمى وصل

‏السلطات القضائية. خلال أجل لا

‏يتجاوز ثلاشين ( 30 ) يوما من تاريخ تسليم
الوصل للمعني؛ وثيقة تتضمن عبارة
" مستفيد من تدايير الرحمة " المنصوص
عليها في هذا الأمر.

‏يجوزء عند الضرورة وبطلب من المعني
بالأمرء للسلطات المختصة اتخاذ تدابير مؤقتة
لحمايته بدنيًا.

‏في كل الحالات يجب تبليغ السلطات
القضائية.

‏يجوز اخضاع الأشخاص المذكورين في |
هذه المادةٌ لفحص طبى بناء على طلبهم.

‏المادة 7: يحول الأشخاص المذكورون

‏في المواد 8,4 9, 10و11 من هذا الأمر
فورا الى المحكمة المختصة لتقديمهم أمام وكيل
الجمهورية..

‏يجب على وكيل الجمهورية. فورا. تحرير |
محضر معاينة وتحريك الدعوى العمومية. «ً

‏يجوز اخضاع الأشخاص المذكورين أعلاه

‏الفصل الثالث
أحكام خاصة

‏المادة 8 : إذا كان الأشخاص المذكورون
في المادة الأولى من هذا الأمر قصراء تتراوح
أعمارهم بين ست عشرة ( 16 ) سنة وثماني
عشرة ( 18 ) سنة وارتكبوا جرائم موصوفة
بجرائم إرهاب أو تخريب؛ تكون العقوبة
القصوى المستحقة السجن المؤقت لمدة عشر
( 10 ) سنوات.

‏المادة 9 : اذا كان الأشخاص المذكورون

‏فى المادة الأولى من هذا الأمر تتراوح

‏"المؤقت لمدة خمس عشرة ( 15 ) سنة

‏المادة 10:
المذكورون في المادة الأولى من هذا الأمر
الذين ارتكبوا بعد تسليمهم الوثيقة المشار
اليها فى المادة 6 أعلاه؛ جريمة موصوفة

ومن الأعذار المنصوص عليها في قانون
العقوبات.

المادة 11 : لا يستفيد الأشخاص
بجريمة ارهاب أو تخريب من أحكام هذا الأمر
العقويات.

ترفع بالإضافة الى ذلك, العقوية
المستحقة الى اقصى عقوبة مقررة لهذه
الجريمة.

المادة 12 : ينشر هذا الأمر فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 رمضان عام 1415
الموافق 25 فبراير سئنة 1995.

اليمين زروال

ا ا الل تاتسل[

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

