نظام رقم 94- 18 مؤرخ في 21 رجب عام
5 الموافق 25 ديسمبر سنة 1994
يتضمن قيد العمليات بالعملات الصعبة.

إن محافظ بنك الجزائر»

- بمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في 19
رمضان عام 6 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالنقد والقرض, لا سيما المادتان 44 (الفقرتين
ط وك)و47 منه.ء

- وبمقتضى القانون رقم 08-1 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
والمتعلق بمهنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات
والمحاسب المعتمد؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 20
محرم عام 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين محافظ بنك الجزائر,

- وبمقتضى المراسيم الرئاسية المؤرخة في 19
شوال عام 1410 الموافق 14 مايو سنة 1990
والمتضمنة تعيين ثنواب محافظ البنك المركزي
الجزائري. ِ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي المؤرخ في 18 ذي
الحصجة عام 1411 الموافق أول يوليو سنة 1991
والمتضمن تعيين الأعضاء الدائمين والأعضاء
المستخلفين لمجلس النقد والقرض»

- وبمقتضى النظام رقم 91 - 07 المؤرخ في 4
صفر عام 1412 الموافق 14 غشت سنة 1991
والمتضمن قواعد الصرف وشروطه.

- وبمقتضى النظام رقم 92 - 04 المؤرخ في 17
رمضان عام 1412 الموافق 22 مارس سنة 1992
والمتعلق بمراقبة الصرف»

- وبمقتضى النظام رقم 92 - 08 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1413 الموافق 17 نوفمبر سنة
2 والمتضمن مخطط الحسابات المصرفية والقواعد
الحاسبية المطبقة على البنوك والمؤسسات المالية

‎٠‏ والنصوص اللاحقة.

‏- وبمقتضى النظام رقم 92 - 09 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1413 الموافق 17 نوفمبر سنة
2 والمتعلق باعداد الحسابات الفردية السنوية
للبنوك والمؤسسات المالية ىنشرهاء

‏- وبعد مداولة مجلس النقد والقرض بتاريخ 25
ديسمبر سنة 1994.

‏يصدر النظام الآتي نصه :
1 - أحكام عامة

‏المادة الأولى : يجب على البنوك والمؤسسات
المالية أن تسجل بقيد محاسبي العمليات بالعملات
الصعبة وفقا لطرق وقواعد التقويم المحددة بهذا
النظام.

‏يقصد بالعمليات بالعملات الصعبة تلك التي تتم
بعملة غير العملة الوطنية. ‎١‏

‏المادة 2 : تسجل البنوك والمؤسسات المالية
بقيد محاسبي عمليات الصرف الفوري أو لأجل وكذلك
العمليات الأخرى بالعملات الصعبة في حسابات
منفردة مقتوحة ومحرزة بكل عملة من العملات
المستعملة.

‏المادة 3 : تعتبر كعمليات صرف فوري في
مفهوم هذا النظام. عمليات شراء أو بيع العملات
الصعبة مقابل عملات صعبة أو عملات صعبة مقابل
العملة الوطنية والتي لا تؤجل فيها الأطراف المتعاقدة
التنفيذ أو تؤجله بمهلة متعارف عليها.

‏يجب أن لا تتجاوز المهلة المتعارف عليها
والمتحصرة بين تاريخ العملية وتاريخ التسليم يومي
(2) عمل.المادة 4 : تعد كعمليات صرف لأجل, في مفهوم
هذا النظام. عمليات شراء أو بيع العملات الصعبة
| والتي تقرر أطرافها المتعاقدة تأجيل التنفيذ إلى ما
بعد تاريخ المهلة المتعارقف عليها.

المادة 5 : يجب أن تستعمل البنوك والمؤسسات
المالية حسابات وضعية الصرف ومقابل وضعية
الصرف.

تفتح حسابات وضعية الصرف في الميزائية أو
خارج الميزانية وتحرر بكل عملة من العملات الصعبة
المستعملة لتسجيل مقابل القيود المحاسبية بالعملات
الصعبة المتعلقة بعمليات الصرف.

تسجل القيود المحاسبية بالعملة الوطنية المرتبطة
بعمليات الصرف هذه فى حسابات مقابل وضعية
'الصرف مفتوحة فى الميزانية أو خارج الميزائية.

إن حسابات وضعية الصرف هي حسابات ربط بين
, المحاسبة بالعملات الصعبة والمحاسبة بالعملة الوطنية.

المادة 6 : يجب أن تسجل خارج الميزانية. ابتداء
من تاريخ الالتزام بالعملية, الالتزامات المترتبة عن
شراء أو بيع العملات الصعبة والمتعلقة بعمليات
الصرف الفوري مع مهلة متعارف عليها وعمليات
الصرف لأجل وكذلك الالتزامات المتعلقة بقروض أو
إقتراضات بالعملات الصعبة.

عند تسليم العملات الصعبة, تسجل العمليات في
الميزانية.

2 - تقويم العمليات بالعملات الصعبة

المادة 7 عند كل اقفال للحسابات, تقوم
الاستعمالات والموارد بالعملات الصعبة المسجلة فى
الميزانية وكذلك الالتزامات بالعملات الصعبة المسجلة
خارج الميزانية بسعر السوق المعمول به عند تاريخ
الاقفال أو بسعر السوق الملاحظ عند أقرب تاريخ سابق.

إن سعر السوق الفوري ولأجل المطبق على عناصر
الأصول والخصوم وخارج الميزانية هو سعر العملة
الصعبة مقابل العملة الوطنية كما يحدده تسعير بنك
الجزائر.

المادة 8 : إن سعر السوق المطبق على عناصر
الأصول والخصوم بالعملات الصعبة وكذلك التزامات
الصرف الفوري عند تاريخ الإقفال هو السعر الفوري
للعملة الصعبة المعنية.

المادة 9 : إن سعر السوق المطبق عند تاريخ
الإقفال بالنسبة للعمليات الخاصة بالقروض
والاقتراضات بالعملات الصعبة هو السعر القفوري
للعملة الصعبة المعنية.

المادة 10 : بالنسبة لعمليات الصرف لأجل. فإن
سعر السوق المطبق عليها هو السعر لأجل للعملة المعنية
الذي يبقى ساريا.

المادة 11 :فيما يتعلق بالعمليات الخاصة
بالتغطية, فإن سعر السوق المطبق على العناصر
المغطاة عند تاريخ الإقفال هو السعر الفوري للعملة
الصعبة المعنية. َ

تعتبر العمليات التي تهدف إلى تعويض أو
تقليص خطر تقلبات سعر الصرف التي تمس مجموعة
متجائسة لعناصر الأصول والخصوم أو لخارج الميزائية
كعمليات منجزة في إطار التغطية.

تعتبر كعمليات تغطية عمليات الصرف لاجل
المرتبطة في آن واحد بعمليات الصرف القوري
وبقروض وباقتراضات.

المادة 12 : بالنسبة لعمليات الصرف لأجل غير
المغطاة, فإن سعر السوق المطبق عند تاريخ الإقفال هو
السعر لأجل للعملة الصعبة المعنية الذي يبقى ساريا.

3 - القيد المحاسبي لنتيجة العمليات
بالعملات الصعبة

المادة 13 : تسجل ضمن حساب النتائج. عند
إقفال الحسابات, الفروقات بين. من جهة. المبالغ
الناجمة عن تقويم حسابات وضعية الصرف التي
أنجزت وفقا للمواد 8 و9 و10 و12 المشار اليها أعلاه.
ومن جهة أخرى, المبالغ المسجلة في حسابات مقايل
وضعية الصرف. كما يسجل مقابل قيود النتائج في

حسابات مقابل وضعية الصرف المحررة بالعططة ..
الوطنية.

المادة 14:فيما يتعلق بعمليات التغطية
المقيمة طبقا للمادة 11 المذكورة أعلاه؛ فإن الفروقات
بين المبالغ الناتجة عن تقويم حسابات وضعية الضرف
والمبالغ المقيدة في حسابات مقابل وضعية الصرف
تسجل عند كل إقفال للحسابات في حساب النتائج
بطريقة مماثلة للقيود المحاسبية لأرباح أو خسائر
الصرف على العناصر المغطاة.

ويسجل المقابل لهذه القيود في حسابات مقابل
وضعية الصرف المحررة بالعملة الوطنية. |

تستبعد من نتيجة الصرف فوارق الفوائد
المتعلقة بعمليات الصرف لأجل مغطى والمسماة
"تأجيلات" ( الفرق الموجب بين السعر لأجل والسعر
الفوري) أو " تعجيلات " ( فرق سلبي) ينبغي إدراجها
في خساب خاص وتسجيلها مؤقتا حسب مدة العقد.

المادة 15 : ينبغي على البنوك والمؤسسات
المالية أن تستعمل حسابات تسوية؛ تفتح حسب طبيعة
العمليات وتحرر بكل عملة من العملات الصعبة
المستعملة حتى تلحق بكل سنة مالية الأعباء والفوائد
بالعملات الأجتبية الخاصة بها

تقوم الأعباء والفوائد المستحقة بالعملات الصعبة
المتعلقة بالقروض والاقتراضات والمستندات وعمليات
خارج الميزانية بالسعر القوري للعملة الصعبة المعنية
وتقيد في حساب النتائج بدورية تحددها المؤسسة وفي
أجل أقصاه تاريخ اققال الحساب.

تقيد الأعباء والفوائد بالعملات الأجنبية غير
المستحقة الواصية التحصل أو الدفع المتعلقة بعمليات
الميزانية أو خارج الميزانية في حسابات خاصة عندما
تخضع لعملية تغطية حسب مفهوم المادة 1 من هذا
النظام.

4 - قواعد تكميلية

المادة 16 :بالنسية للعملات الصعبة غير
المسعرزة.؛ ينبغي على البنوك والمؤسسات المالية أن
تطبق عند تاريخ إقفال الحسابات. الأسعار المتوسطة
المطبقة في نفس هذا التاريخ في الأسواق المالية
الخارجية.

المادة 77 : تقيد تخصيصات الفروع والوكالات
في الخارج بالعملات الصعبة وتقوّم بما يقابلها من
العملة الوطنية عند تاريخ الإقفال. َ
يسجل الفرق (موجب أو سالب) بين. التكلفة
التازيخية والتكلفة المقيمة في حساب فارق التحويل.
|
‎١‏
‏ض
‏إ
‏ذ
‏1

المادة 18 : تسجل الفروق المتعلقة بعمليات
تتحمل قيما الدولة خطر الصرف فى حسابات فارق
التحويل.

المادة 19 : لا تقيد الفروق الموجبة الناتجة عن
تحويل عناصر محررة بعملات صعبة ذات سيولة غير
كافية في الأسواق في حساب النتائج.

تعتبر سائلة حسب مفهوم هذا النظام كل سوق
تتضمن غرفة مقاصة تنظم سيولة السوق وتضمن
إتمامالعمليات.

المادة 20: تقيد الفروق الناتجة عن تحويل
ستدات الإستثمار وسندات المساهمة والفروع المحررة
بالعملات:الصعبة والممولة بالعملة الوطنية في حساب
فرعي مرتبط بالحساب الأساسي للسندات المعنية في '
حالة ما إذا كانت الستدات موضوع تنازل أو سداد خلال
السنة المالية الموالية ينبغي؛ عند الاقتضاء,؛ تكوين
إحتياطي بقدر مماثل لخسارة الصرف المحتملة.

تسجل الفوارق الناتجة عن تصويل سندات
الاستثمار وسندات المساهمة والفروع المحررة والممولة
بالعملات الصعبة بشكل مماثل.

5 - أحكام نهائية

المادة 21 : يصدر بنك الجزائر , عند الاقتضاء»
تعليمات تحدد كيفيات تطبيق هذا النظام.
المادة 22 : تدخل أحكام هذا النظام حيز التنفيذ

إبتداء من أول يتاير سنة 1995.

حرر بالجزائر في 21 رجب عام 1415 الموافق
5 ديسمبر سنة 1994. '
‎١‏
‏ا

عبد الوهاب كرمان

المطبعة الزسمية 7, 9 و13 شابرع عبد القادر بن مبارك - الجزاتي
