
مرسوم رئاسي رقم 51-95 مؤرخ في 11
رمضان عام 1415 الموافق 11 فبراير

سنة 21995 يتضمن المصادقة على
الاتفاق المبرم بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة مملكة
الدنمارك حول تأشيرة الدخول والخروج»
الموقع عليه بالجزائر في 13 ديسمبر سنة
194

إن رئيس الدولة.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور.لاسيما المادة 11-74

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية, لاسليما المادتان 5و11-13
منهاء

- وبعد الاطلاع على الاتفاق المبرم بين حكومة
الجسهورية الجزاكزية الديمقراطية الشعبية وحكومة
مملكة الدنمارك حول تأشيرة الدخول والخروج, الموقع
عليه بالجزائر فى 13 ديسمبر سنة 1994

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يصادق على الاتفاق المبرم بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة مملكة الدنمارك حول تأشيرة الدخول والخروج.
الموقع عليه بالجزائر في 13 ديسمبر سنة 1994.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 رمضان عام 1415 الموافق
1 فبراير سئنة 1995.
اليمين زروال
+1

