في 5 يوليو سنة 1989 والمتعلق بالأسعار . ابتداء من
تاريخ دخول هذا الأمر حيز التنفيذ.

مرسوم رئاسي رقم 95- 48 مؤرخ في 8
رمضان عام 1415 المواقق 8 فبراير سنة
5.,. يتضمن تحويل اعتماد الى
ميزانية تسيير رئاسة الجمهورية.

إن رئيس الدولة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادة 116 (الفقرة
الأولى ) منه.؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية؛ لا سيما المادتان 6-1355
منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 17-4 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليى سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27

رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمن قانون المالية لسئة 1995

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-95
المؤؤرخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لرئاسة

المادة 98: تحدد شروط تطبيق هذا الأمر
وكيفيات ذلك, عند الاقتضاء. عن طريق التنظيم .

المادة 99 : يدخل هذا الأمر حيز التنفيذ. بعد
ستة (6 ) أشهرء اعتبارا من تاريخ نشره في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 100: ينشر هذا الأمر في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 شعبان عام 1415 الموافق
5 يناير سنة 1995.

الجمهورية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5
شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة 1995
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 1995,

يرسم ما يلي ّْ

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 1995
اعتماد قدره خمسون مليون ديثار (50.000.000 دج)
مقيد في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 " نفقات محتملة - احتياطي مجمع ".

المادة 2: يخصص لميزانية سنة 1995 اعتماد
قدره خمسون مليون ديثار ( 50.000.000 دج )
ويقيد في ميزانية تسيير رئاسة الجمهورية ( الفرع
الأول " الرئاسسة - الأمانة العامة * ) وفي البابين
المبينين في الجدول الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

م

حرر بالجزائر في 8 رمضان عام 1415 الموافق 8
فبراير سنة 1995.