رمضان عام 1415 الموافق 18 فبراير
«ننة 1995, يتضمن حل مركزي التكوين
الإداري . في مدينتي الجزائر وورقلة
والمعهدين الوطنيين المتخصصين في
التكوين المهني في مدينتي بشار
ووهران الوسطى, وتحويل أملاكها
وحقوقها والتزاماتها ومستخدميها إلى
المراكز الوطنية لتكوين مستخدمي
الجماعات المحلية
وتجديد معلوماتهم.

وتحسين مستوياتهم

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير التكوين
المهني ووزير الداخلية والجماعات المحلية والبيئة
والإصلاح الإداري»

- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 4-81
و 116 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبثناء على الأرضية المتضمتة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة
التزبوية؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 638 - 434 المؤرخ في 8
نوفمبر سئنة 1963 والمتضمن إنشاء مراكز التكوين
الإداري»

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 247 المؤرخ في
3 ربيع الثاني عام 1386 الموافق 11 غشت سنة
1966 والمتضمن إنشاء مركز التكوين الإداري بورقلة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 69 - 170 المؤرخ في
0 شوال عام 1389 الموافق 31 أكتوبر سنة 1969
والمتضمن إنشاء مركز للتكوين الإداري ببشار.

- وبمقبتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 235
المؤرخ في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة.
0 والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية المتخصصة في التكوين المهني,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 236
المؤرخ في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سئنة
1990 والمتضمن تحويل مؤسسات التكوين إلى معاهد
وطنية متخصصة في التكوين المهتيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 450
المؤرخ في 15 رجب عام 1415 الموافق 19 ديسمبر
سنة 1994 الذي يحدد قواعد إنشاء مراكز وطنية
لتكوين مستخدمي الجماعات المحلية وتحسين
مستواياتهم وتجديد معلوماتهم وتنظيم هذه المراكز
وعملهاء

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يحل مركزا التكوين الإداردي في
مدينتي الجزائر وورقلة الخاضعان للمرسومين رقم
3 - 434 المؤرخ في 8 نوفمبر سنة 1963 ورقم
6- 247 المؤرخ في 11 غشت سنة 1966 والمعهدان
الوطنيان الملتخصصان في التكوين المهني في مدينتي
بشار ووهران الوسطى الخاضعان لأحكام الملرسومين
رقم 69 - 170 المؤرخ في 31 أكتوبر سنة 1969
ورقم 90 - 236 المؤرخ في 28 يوليو سنة 1990
والمذكورين أعلاه.

المادة 2 : يشمل الجل المنصوص عليه في المادة
الأولى أعلاه تحويل جميع الأملاك والحقوق والالتزامات
والمستخدمين إلى المراكز الوطنية لتكوين مستخدمي
الجماعات المحلية وتحسين مستوياتهم وتجديد
معلوماتهم.المادة 3 : تطبيقا لأحكام المادة 2 أعلاه؛ يترتب
على التحويل المذكور ما يأتي :

أ- أن يعد لكل مؤسسة :

1- جرد كمي ونوعي وتقديري تعده.؛ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يشترك في
تعيين أعضائها وزير المالية ووزير التكوين المهني
ووزير الداخلية والجماعات المحلية والبيئة والإصلاح

الإداري.

يوافق على الجرد بقرار وزاري مشترك بين وزير
التكوين المهنى ووزير الداخلية والجماعات المحلية
والبيئة والإصلاح الإداري.

2 - حصيلة لمتامية حضورية تتضمن الوسائل
وتبين قيمة عناصر الممتلكات التي تملكها كل مؤسسة

ب - أن تحدد لكل مؤسسة اجراءات تبليغ
المعلومات والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل
المنصوص عليه فى المادة 2 أعلاه.

ولهذا الفرض يحدد وزير التكوين المهني
الكيفيات الضرورية للحفاظ على الوثائق وحمايتها
وتبليفها إلى المراكز الوطنية لتكوين مستخدمي
الجماعات المحلية وتحسين مستوياتهم وتجديد

معلوماتهم.

المادة 4 : يحول المستخدمون المرتبطون بسير
جميع الهياكل والوسائل في كل مؤسسة وتسييرها إلى
المركز الوطني المطابق.

تبقى حقوق المستخدمين المعنيين وواجباتهم
خاضعة للأحكام القانونية والأساسية أو التعاقدية
السارية عليهم في تاريخ التحويل.

المادة 5 : شعب التكوين التي كانت جارية في
مركزي التكوين الإداري والمعهدين الوطنيين
التخصصين في التكوين المهني السابق ذكرها التي
لاتتجاوب مع أهداف المراكز الوطنية لتكوين
مستخدمي الجماعات المحلية وتحسين مستوياتهم

وتجديد معلوماتهم ومع مهامها تستمر المراكز الجديدة
في تقديمها حتى انتهاء فترتها.

المادة 6: تلغى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم
الواردة في المراسيم رقم 63 - 434 المؤرخ في 8
نوقمبر سنة 1963 ورقم 66 - 247 المؤرخ في 11
غفشت سئنة 1966 ورقم 69 - 170 المؤرخ في 31
أكتوبر سنة 1969 ورقم 90 - 236 المؤرخ في 28
يوليو سنة 1990.

المادة 7:ينشر هذا المرسوم في الجريّدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديتقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 رمضان عام 1415 الموافق
8 فبراير سنة 1995.

مقداد سيفي
*7

