للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1415 الموافق 10
يناير سنة 1995.

قرار مؤرخ في 8 شعبان عام 1415 الموافق
0 يناير سنة 1995 يتضمن إحداث
فرع بدائرة اختصاص محكمة تامنفست.

إن وزير العدل»

- بمقتضى المرسوم رقم 161-66 المؤرخ في 16
رمضان عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتعلق بسير المجالس القضائية والمحاكم,؛ لاا سيما المادة

1 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 384 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة
4 والمتضمن تطبيق القانون رقم 13-84 المؤرخ
في 23 يونيو سنة 1984 والمتعلق بالتقسيم القضائي
وتحديد العدد والمقر ودائرة الاختصاص الاقليمي
للمجالس القضائية والمحاكم, لا سيما المادة 2 منه.

المادة الأولى : يحدث بدائرة اختصاص محكمة
تامنفست فرع اقليمي تمتد دائرة اختصاصه الى
بلديتي تازروك وايدلس.

ويكون مقر هذا الفرع ببلدية تازروك.

المادة 2 : يكلف هذا الفرع؛ في حدود اختصاصه
الاقليمي, بالنظر في القضايا المدنية والتجارية
والاجتماعية والاحوال الشخصية والمخالفات والجنسية
والحالة المدنية والعقود المختلفة.

المادة 3 : يسري مفعول أحكام هذا القرار ابتداء

من يوم تنصيب هذا الفرع.
المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1415 الموافق
0 يناير سنة 1995.

