مرسوم رئاسي رقم 61-95 مؤرخ في 22
رمضان عام 1415 لموافق 22 فبراير
سنة 1995, يتضمن المصادقة على تبادل
الرسائل بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة كندا حول
منع تسهيلات لبعض الرعايا الجزائريين
والكنديين خلال إقامتهم وتنقلهم بين
الجزائر وكندا الذي تم التوقيع عليه
بالجزائر في 12 أبريل سنة 1994.

إن رئيس الدولة؛
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛

- وبناء على الدستور. لا سيما المادة 11-74

منه؛ء

- وبثاء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية, لا سيما المادتان 11-185
منهاء

- وبعد الاطلاع على تبادل الرسائل بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
كندا حول مثح تسهيلات لبعض الرعايا الجزائريين
والكنديين خلال إقامتهم وتنقلهم بين الجزائر وكندا
الذي تم التوقيع عليه بالجزائر في 12 أبريل سنة
1994.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 رمضان عام 1415 الموافق
2 فبراير سنة 1995.

اليمين زروال
ل

