يعين السيد محمد بودودة., مكلفا بالدراسات والتلخيص

بديوان وزير العدل.

قرار مؤرخ في 18 صفر عام 1415 الموافق
7 يوليو سنة 1994. يعدل مقر اقامة
الجهوية للميزانية بالمدية.

المديرية

إن الوزير المنتدب للميزانية.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الاقليمي للبلاد.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

' - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 496.

المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21
ديسمبر سنة 1991 والمتضمن تنظيم المصالح
الخارجية للمديرية العامة للميزانية.

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في أول ذي
القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو سنة 1992 والمتعلق
بتحديد اقامة المديريات الجهوية للميزانية
واختصاصها الاقليمى.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يحول مقر المديرية الجهوية
للميزائية المقام بالمدية,. طيقا لأحكام القرار المؤرخ في
4 مايو سنئة 1992 والمذكور أعلاه الى الجزائر

العاصمة.

المادة 2 : يبقى النظام الاقليمي للهيكل الجهوي
الملنتصوص عليه في الملحق بالقرار المؤرخ في 4 مايو
سنة 1992 والمذكور أعلاه, بدون تغيير.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية:

حرر بالجزائر في 18 صفر عام 1415 الموافق 27
يوليو سنة 1994.