: يتصل بالحيوانات المريضة أوالمصابة وكل المواد الآتية منها.

ويتعين على المستخدمين المكلفين بعلاج الحيوانات
وحراستها أن يخضعوا لقواعد التطهير الدقيقة.

المادة 22 : يترتب على معاينة أي مرض مما ذكر
في المادة 2 من هذا المرسوم؛ اجراء تحقيق وبائي
ينجزه المفتش البيطري في الولاية. أو طبيب بيطري
مفوض قانونا.

بمجرد زيارة الطبيب البيطري الأولى؛ يجب عليه
أن يتلقى كل المعلومات اللازمة لتحديد مصدر المرض
وكيفيات انتقاله وطريقة انتشاره.
المستشمرة المتعفنة الحيوانات والأشياء أو أي منتوج
متعفن أو يشتبه في تعفنه.

كما يجب عليه أن يعلم المفتش البيطري في
الولاية بمدى تقدم التحقيق وبنتائج تحرياته.

يجب أن يعد في هذا الموضوع تقرير يرسل عقب
إنتهاء ‎١‏ لتحقيق إلى ‎١‏ لمفتش ‎١‏ لبيطري في الولاية وإلى
السلطة البيطرية الوطنية.

المادة 23 : بعد تطبيق كل الاجراءات الصحية
المسطرة, طبقا للأحكام التنظيمية المقررة, يقوم
المفتش البيطري في الولاية أو ممثله المفوض قانونا
بزيارة صحية أخيرة؛ يتأكد من القضاء على بؤرة
المرض ومن تطبيق كل الاجراءات المسطرة لاسيما
التطهير النهائي.

يرسل المفتش الب لبيطري في الولاية اثر هذه
الزيارة تقريرا إلى الوالي وإلى السلطة البيطرية
الوطنية يقترح فيه إلغاء قرار الاعلان بالاصابة.

يعلن إلغاء القرار بعد انقضاء أجل متغير يحدد

وإذا لم يحدد أي أجل في الأحكام الخاصة يترك ذلك
لتقدير المفتش ‎١‏ لبيطري في الولاية.

المادة 24: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 رمضان عام 1415 المواقق
2 فبراير سنة 1995.

مقداد سيفي

