
- وبثاء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية, لا سيما المادتان 11-185
منهاء

- وبعد الاطلاع على تبادل الرسائل بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
كندا حول مثح تسهيلات لبعض الرعايا الجزائريين
والكنديين خلال إقامتهم وتنقلهم بين الجزائر وكندا
الذي تم التوقيع عليه بالجزائر في 12 أبريل سنة
1994.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 رمضان عام 1415 الموافق
2 فبراير سنة 1995.

اليمين زروال
ل

