يقرر قا يلي : يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يحدث بدائرة اختصاص محكمة المادة الأولى : يحدث بدائرة اختصاص محكمة
تقرت؛ فرع اقليمى تمتد دائرة اختصاصه الى بلديات تقرت فرع اقليمي تمتد دائرة اختصاصه الى بلديات
الحجيرة والعالية. الطيبات والمناقر وبن ناصر.

ويكون مقر هذا الفرع ببلدية الحجيرة. ويكون مقر هذا الفرع ببلدية الطيبات.

المادة 2 : يكلف هذا الفرع في حدود اختصاصه المادة 2 : يكلف هذا الفرع. في حدود اختصاصه
الاقليمي بالنظطر في القضايا المدنية والتجارية الاقليمي. بالنظر في القضايا المدنية والتجارية
والاجتماعية والاحوال الشخصية والمخالفات والجنسية والاجتماعية والاحوال الشخصية والمخالفات والجنسية
والحالة المدنية والعقود المختلفة. والحالة المدنية والعقود المختلفة.

المادة 3 : يسري مفعول أحكام هذا القرار ابتداء

المادة 3 : يسري مفعول أحكام هذا القرار ابتداء ب ذا القر
من يوم تنصيب هذا الفرع.

من يوم تنصيب هذا الفرع.
المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية .
المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1415 الموافق
حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1415 الموافق 10 0 يناير سنة 1995.
يناير سنة 1995.

