
المادة الأولى : يصادق على الاتفاق المبرم بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

أمر رقم 95 - 06 مؤرخ .في 23 شعبان عام
5 الموافق 25 يثاير سنة 1995.
يتعلق بالمنافسة.

إن رئيس الدولة.

- بناء على الدستور, لا سيما المادة 115 منه.

- وبثاءء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية. لاسيما المواد 265
(الفقرة 5 ) منهاء

- وبميتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18

ضتفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966

والمقضْمن قانون الاجراءات الجزائية.؛ المعدل والمتمم.
ام مل
.- وبمقتضى الأمر رقم 66- 156 المؤرخ في

ا 8أصفر عام 1386 الموافق 8 يونيثو سنة 1966
والمتضمن قانون العقوبات, المعذل والمتمم
- وبمقتضى الأمر رقم 62-78 المؤرخ في 25
شوال عام 1393 الموافق 21 نوفمبر سنة 1973
والمتضمن إحداث المعهد الجزائري للتوحيد الصناعي
والملكية الصناعية؛ .
: - وبمقتضى الأمر رقم 75 - 58 المؤرخ في 20
رمضنان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمشضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القاذون التجاري, المعدل والمتمم

وحكومة المملكة الاسبائنية حول تأشيرة الدخول
والخروج, الموقع عليه بالجزائر في 14 ديسمبر سنة
14

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائزية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 رمضان عام 5 الموافق
1 فبراير سنة 1995.
اليمين زروال

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يؤليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادئ الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. المعدل والمتمم؛

+ - وبمقتضى القانون رقم 02-88 المؤرخ في 22

جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بالتخطيط, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك,

َ © - وبمقتضى القانون رقم 12-89 المؤرخ في 2
ني الحجة غام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989

.والمتعلق بالأسعار ,

7 - وبمقتضى القانون رقم 89 - 23 المؤرخ في 21 ]

جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة

9 والمتعلق بالتقييس,

-- - وبمقتضى القانون رقم.90 - 10 المؤرخ في 19

رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالنقد والقرض. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غفشت سنة 1990
والمتعلق بالمحاسبة العمومية.- وبمقتضى القانون رقم 980 - 22 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18 غفشت سنة 1990
والمتعلق بالسجل التجاري, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 32-90 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 والمتعلق بتنظيم مجلس المحاسبة وسيرة؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 12-93
المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سئة 1993 والمتعلق بترقية الاستثمار.

- وبناء على ما أقره المجلس الوطني الانتقالي»

يصدار الأمر: الآتي نصه :

الباب الأول
أحكام عامة

المادة الأولى : يهدف هذا الأمر الى تنظيم
المنافسّة الحرة وترقيتها والى تحديد قواعد حمايتها
قصد زيادة الفعالية الاقتصادية وتحسين معيشة

المستهلكين.

ويهدف أيضا الى تنظيم شفافية الممارسات
التجارية ونزاهتها.

المادة 2 : يطبق هذا الأمر على نشاطات الانتاج
والتوزيع والخدمات بما فيها تلك التي يقوم بها
الأاشخاص العموميون أو الجمعيات. ا
ويطبق أيضا على كل العقود والاتفاقيات
والتسويات أو الاتفاقات التي يقصد بها انجاز نشاطات
انتاج و/ أو توزيع سلع وخدمات.
المادة 3 : يقصد بالعون الاقتصادي في مفهوم
هذا الأمر كل شخص طبيعي أو معنوي» مهما تكن
صفته.؛ يمارس نشاطات أو يقوم بأعمال منصوص عليها
في المادة 2 أعلاه.
الباب الثاني
مبادئٌ المنافسة
الفصل الأول

تحرير الأسعار

المادة 4 : تحدد بصفة حرة أسعار السلع والخدمات
اعتمادا على قواعد المنافسة.

غير أنه, يمكن للدولة أن تقيد المبادئٌ العامة لحرية
الأسعار وفق الشروط المحددة في المادة 5 من هذا الأمر.

المادة 5 : يمكن تحديد اسعار بعض السلع
والخدمات الخاصة التي تعتبرها الدولة ذات طابع
استراتيجي بموجب مرسوم بعد استشارة مجلس
المنافسة.

كما يمكن اتخاذ اجراءات استثنائية للحد من
ارتفاع الأسعار أو تحديد الأسعار في حالة ارتفامها
المفرط بسبب أزمة أو كارثة أو صعوبات مزمنة في
التموين بالنسبة لقطاع نشاط أو في منطقة جغرافية
معينة أو في حالات الاحتكارات الطبيعية.

وتتخذ هذه الاجراءات الاستثنائية بموجب
مرسوم لمدة أقصاها ستة ( 6 ) أشهر بعد استشارة
مجلس المنافسة.

ويقصد بالاحجتكار الطبيعي حالات السوق أو
النشاط التي تتميز بوجود عون اقتصادي واحد يستغل
هذا السوق أو قطاع نشاط معين.

الفصل الثاني
ممارسة المنافسة
والمعاملات المنافية للمنافسة

المادة 6): تمنع الممارسات والأعمال المديرة
والاتفاقيات والاتفاقات الصريحة أو الضمنية عندما
تهدف أو يمكن أن تهدف الى عرقلة أو الحد أى الاخلال
بحرية المنافسة في سوق ماء لاسيما عتدما ترمي الى:

- تقليص الدخول الشرعي في السوق أو تقليص
الممارسة الشرعية للنشاطات التجارية من طرت منتج
أو موزع آخرء

- تقليص أو مراقبة الانتاج أو منافذ التسويق أو
الاستثمارات أو التطور التقنى.

- اقتسام الأسواق أو مصادر التموين.

.ب عرقلة تحديد الأسعار حسب قواعد السوق
بالتشجيع المصطنع لارتفاع الأسعار أو لانخفاضها.

يتم اثبات هذه الممارسات المذكورة أعلاه والتي
تعتبر غير شرعية بعد التحقيق وفق الأحكام النصوص
عليها في هذا الأمر.
‎١‏ ' المادة 7 : يمنع كل تعسف ناتعج عن هيمنة على
سوق أو احتكار له أو على جزء منه يتجسد في :

- رفض البيع بدون مبرر شرعي وكذلك احتباس
مخزون من منتوجات في محلات أو في أي مكان آخر
مصرح به أو غير مصرح به.

- البيع المتلازم أو التمييزي»

- البيع المشروط باقتناء كمية دنياء

- الالزام باعادة البيع بسعر أدنى؛

- قطع العلاقات التجارية لمجرد رفض المتعامل
الخضوع لشروط تجارية غير شرعية.؛ َ

- كل عمل آخر من شأنه أن يحد أو يلغى متاقع
المنافسة في السوق.

تحدد عن طريق التنظيم المقاييس التي تبين أن

العون الاقتصادي في وضعية هيمنة وكذلك مقاييس
الأعمال الموصوفة بالتعسف.

المادة 8 : يبطل كل التزام أو اتفاقية أو شرط
تعاقدي يتعلق باحدى الممارسات الممنوعة بموجب
المادتين 6 و7 المذكورتين أعلاه.

المادة 9 : يرخص بالاتفاقيات والممارسات التي
من شأئها ضمان التطور الاقتصنادي أو التقني.

وفي هذه الحالة, يجب ابلاغ مجلس المنافسة
بهذه الاتفاقيات والممارسات من طرف أصحابها.

المادة. 10 : يمنع على كل عون اقتصادي بيع سلعة
بسعر أقل من سعر التكلفة الحقيقي إذا كانت هذه
الممارسات قد حادت عن قواعد المنافسة في السوق أو
يمكن أن تحد منها.

لا تطبق هذه الأحكام على :'

- السلع سهلة التلف والمهددة بالفساد السريع؛
وبيع السلع بصفة ارادية أو حتمية نتيجة تغيير
النشاط أو إنهائه أو تم إثر تنفيذ قرار قضائي وبيع
السلع الموسمية وكذلك بيع السلع المتقادمة أو البالية تقنيا

- السلع التي تم التموين منها أو التي يمكن
التموين منها من جديد وبسعر أقل, وفي هذه الحالة
يكون السعر الحقيقي الأدنى لا عادةٍ البيع يساوي سعر
التموين الجديد؛

- المنتوجات التي يكون فيها سعر اعادة البيع
يساوي السعر المطبق من طرف المنافسين بشرط ألا يقل
سعر المنافسين عن حد البيع بالخسارة.

المادة 1 : كل مشروع تجميع أو تجميع ناتج عن
أي عقد مهما كان شكله يتضمن تحويل الملكية لكل أو
جزء من ممتلكات أو حقوق وسندات عون إقتصادي
قصد تمكين. عون اقتصادي من مراقبة عون اقتصادي
آخر أو ممارسة النفوذ الأكيد عليه والذي من شأئه
المساس بالمنافسة وتعزيز وضعيته المهيمثة على
السوق خاصة. يجب أن يقدمه صاحبه الى مجلس
المنافسة الذي يبت فيه في أجل ثلاثة (3 ) أشهر.

يمكن مجلس المنافسة قبول أو رفض مشروعغ
التجميع أو التجميع بقرار معلل.

غير أنه, يمكن مجلس المنافسة أن يقبل التجميع
مع مراعاة توفر بعض الشروط لحماية المنافسة
وتطويرها.

المادة 12 : تطبق أحكام المادة 11 أعلاه كلما كان
مشروع التجميع أو التجميع يرمي الى تحقيق أو
يكون قد حقق أكثر من 30 // من المبيعات المنجزة على
مستوى السوق الداخلية من سلع أو خدمات.

بغض النظر عن حد المبيعات المذكورة أعلاه يمكن
أن تحدد عن طريق التنظيم مقاييس أخرى عند الحاجة
لتقدير مشاريع التجميع أو التجميعات.

الفصل الثالث

العقوبات المطبقة على الممارسات
المنافية للمنافسة

المادة 13 : يعاقب على الممارسات اللتنصوص
عليها في المواد 6 و10 و11 و12 من هذا الأمر بغرامة
تساوي على الأقل ضعفي الربع المحقق بواسطة هذه
الممارسات على أن لا تتجاو هذه الغرامة أربعة أضعاف
هذا الربح. .

في غياب تقويم الربح المحقق تساوي الغرامة 7/10
على الأكثر من رقم الأعمال لآخر سنة مالية مختتمة. أو
للسنة المالية الجارية بالنسبة للأعوان الاقتصاديين
الذين لم يكتملوا سنة من النشاط.

المادة 14: يعاقب على التعسف الناتج عن
هيمنة على السوق؛ كما هي محددة في المادة.7 من
هذا الأمرء بغرامة تساوي على الأقل مرة ونصف
(1/21) الربح المحقق الناتج عن التعسف باستعمال
الهيمنة على السوق دون أن تتجاوز 3 أضعاف الربحع
غير المشروع.

و في حالة غياب تقويم هذا الربح تساوي هذه
.الغرامة 7 / على الأكثر من رقم الأعمال لآخر سنة مالية
مختتمة أو للسنة المالية الجارية للأعوان الاقتصاديين
الذين لم يكتملوا سنة من النشاط.

المادة 15 : يحيل مجلس المنافسة الدعوى على -

وكيل الجمهورية المختص اقليميا قصد المتابعات

القضائية إذا كان تنظيم وتنفيذ الممارسات المنافية ,

اللمنافسة أو التعسف الناتج عن الهيمنة المنصوص

عليها في المواد 6 و7 و10 و 11 و12 من هذا الأمرا

يتحمل فيها أي شخص طبيعي مسؤولية شخصية.
دون المساس بالعقويات المتصوص عليها في
المادتين 13 و14 من هذا الأمرء؛ يمكن القاضي أن يحكم
فى هذه الحالة بالحبس من شهر واحد الى سنة واحدة
ضد أشخاص طبيعيين تسببوا في الممارسات المذكورة
أعلاه أو شاركوا فيها. ا
الباب الثالث
مجلس المنافسة
المادة 16 : ينشاً مجلس للمنافسة يكلف بترقية
المنافسة وحمايتها.
يتمتع مجلس المناقسة بالاستقلال الاداري والمالي.
يكون مقر مجلس المنافسة في مدينة الجزائر.
المادة 17: يرفع مجلس المنافسة تقريرا سنويا
الى رئيس الجمهورية والى الهيئة التشريعية؛ يحتوي
هذا التقرير؛ علاوة على عناصر التحليل الخاصة
بسيره, مجمل قراراته المتعلقة بالقضايا المدروسة. '

كما يتضمن تقدير درجة المنافسة في السوق
نَْ
ونجاعة اجراءات حماية المنافسة.

ينشر هذا التقرير شهرا بعد تبليغه الى السلطات
المشار اليها أعلاه. ا
الفصل الأول
. صلاحيات مجلس المنافسة

المادة 18 : يمكن مجلس المنافسة أن يأمر بالقيام
بالأبحاث والدراسات المرتبطة بالمنافسة ويحولها على
شكل تقارير الى الوزير المكلف بالتجارة.

ويمكنه أيضا أن يقترح على الوزير المكلف
بالتجارة أي عمل أو اجراء من شأنه تشجيع تطوير
المنافسة وترقيتها فى المناطق الجغرافية أو قطاعات
النشاط التي تنعدم فيها المنافسة أو تكون فيه قليلة
التطور.

المادة 19 : يمكن أن تستشير الهيئة التشريعية
مجلس المنافسة حول اقتراح القوانين ومشاريع
القوانين وحول كل مسألة ترتبط بالمنافسة.

يبدي مجلس المنافسة رأيه حول كل مسألة ترتبط
بالمنافسة كلما طلبت الحكومة ذلك.

ويمكن استشارته أيضا في نفس المواضيع من
طرف الجماعات المحلية والمؤسسات الاقتصادية والمالية
والأعوان الاقتصاديين والجمعيات المهنية والنقابية
وكذا جمعيات المستهلكين.

المادة 20: يستشار مجلس المنافسة وجوبا
حول كل مشروع نص تنظيمي له ارتباط بالمنافسة أو
يتضمن اجراءات من شأنها على الخصسوص :

- الخضاع ممارسة مهنة أو دخول سوق الى قيود
من ناحية الكم. ا

- وضع رسوم خاصة في بعض المناطق أو
النشاطات. ‎١‏

- فرض شروط خاصة لمباشرة نشاطات الانتاج؛
التوزيع والخدمات.

- تحديد ممارسات موحدة فى ميدان شروط

البيع.

يمكن مجلس المنافسة القيام بتحقيقات بشأن
شروط تطبيق النصوص التشريعية والتنظيمية ذات
الصلة بالمنافسة.؛ وإذا أثبتت هذه التحقيقات أن تطبيق
هذه النصوص تترتب عنه قيود للمنافسة أو ممارسات
تمييزية بين الأعوان الاقتصاديين؛ يقوم مجلس المنافسة
بكل العمليات الكقيلة بوضع حد لهذه القيود
والممارسات.

المادة 21: كما يمكن مجلس المنافسة أن يطلع
اللؤسسات والهيئات المشار إليها في المادة 19 أعلاه
على درجة المنافسة في الأسواق الداخلية والخارجية وأن
يطورعلاقات التعاون وتبادل المعلومات مع الهيئات
الأجنبية والمؤسسات الدولية.

عندما تبين البحوث والدراسات في قطاع ما أو
فى منطقة نشاط معيئنة خللا يعيق تطور المنافسة أو
يكاد أن يقع. يمكن مجلس المنافسة أن يصدر بمقرر
أوامر أو يبدي آراء أو توصيات أو اقتراح اجراءات من
شأنها إزالة الممارسات التي تعيق المنافسة.

المادة 22 : يمكن مجلس المنافسة عندما تصر
مؤسسة على ممارسة التعسف في الهيمنة على سوق»
الممنوع والمعاقب عليه بموجب هذا الأمرء أن يصدر أمرا
للمؤسسة المعنية لإعادة هيكلتها قصد وضع حد لهذه
الممارسات.

يصدر هذا الاجراء بعد تبليغ إنذار يؤكد اللجوء
الى اعادة هيكلة المؤسسة فى حالة العود.

وفي هذه الحالة, فإن شكل اعادة الهيكلة المختارة
من طرف العون الاقتصادي المعني يخضع لرأي مجلس
المنافسة في أجل ثلاثة ( 3 ) أشهر بعد تبليغ الأمر.

ويمكن أيضا مجلس المنافسة أن يصيغ توصيات
من أجل اعادة هيكلة مؤسسات عمومية تدخل في ميدان
تطبيق هذا الأمر قصد تجنب الوضعيات المهيمنة على
سوق أو الوضعيات الاحتكارية التي من شأنهاعرقلة
المنافسة والحث على التعسف. وذلك في حالة بيع
عناصر من الأصول المحاسبية أو الشروع في عمليات
الخوصصة مهما كان شكلها.

المادة 23: يمكن الوزير المكلف بالتجارة أن

يحيل الأمر على مجلس المنافسة, كما يمكن المجلس أن
ينظر في القضايا تلقائيا أو في تلك المرفوعة اليه من

طرف أي عون اقتصادي له فيها مصلحة أو في القضايا
المرفوعة اليه من طرف مؤسسة أو هيئة مشار اليها في
الفقرة 3 من المادة 19 من هذا الأمر.

ينظر مجلس المنافسة فيما إذا كانت الممارسات
والأممال المرفوعة اليه تدخل في اطار تطبيق المواد 6
و7و10و11 و12 المذكورة أعلاه أو فى مجال تطبيق
المادة 9 أعلاة.

ويجب على مجلس المنافسة أن يرد على العرائض
المرفوعة اليه في أجل أقصاه ستون ( 60) يوما ابتداء
من تاريخ استلامه العريضة.

ويمكن المجلس أن يعلن بمقرر معلل بأن الدعوى
غير مقبولة إذا ما ارتأى أن الوقائع الواردة لاتدخل
ضمن صلاحياته أو غير مدعمة بعناصر مقنعة.

المادة 24: يتخذ مجلس المنافسة مقررات
عندما يتبين أن العرائض والملفات المرفوعة اليه أو
التي بادرهو بها من اختصاصه لوضع حد للممارسات
المنافية للمنافسة المعاينة.

تتضمن هذه المقررات :

- تصنيف الممارسات وفق أحكام هذا الأمرء

' - أمر الجهات المعنية بوضع حد للممارسات
المنافية للمنافسة و / أو بالرجوع الى الؤضعية
السابقة في الأجل المحدد من طرف مجلس المنافسة.

في حالة عدم تتنقيذ الجهات المعنية للأوامر
الصادرة فى الآجال المحددة. يتخذ مجلس المنافسة
اجراءات الغلق المؤقت للمحلات المشبوهة لمدة شهر
واحد على الأكثر أوحجز البضائع أو اتخاذ أي اجراء
آخر لوضع حد للممارسة المنافية للمنافسة.

-الغرامات المقررة فى المادتين 13 و14 من هذا
الأمرء

- تحويل الملف. عند الاقتضاءء الى وكيل
الجمهورية المختص إقليميا قصد المتابعات القضائية.

المادة 25 : تبلغ مقررات مجلس المنافسة الى
الجهات المعنية قصد التنفيذ بواسطة ارسال موصى
عليه مع وصل الاستلام.

تكون مقررات مجلس المنافسة قابلة للطعن فيها
بالاستئناف أمام المجلس القضائي لمدينة الجزائر الفاصل

فى المواد التجارية وذلك في أجل لا يتعدى شهرا واحدا
ابتداء من تاريخ استلام هذه اللقررات من الأطراف
المعنية أو من طرف الوزير المكلف بالتجارة.

المادة 26 : ترسل مقررات مجلس المنافشة الى
الوزير المكلف بالتجارة الذي يسهر على تنفيذها.

لا يترتب عن الاستئناف لدى المجلس القضائي
لمدينة الجزائر أي أثر موقف لمقررات مجلس المنافسة.
إلا أنه يمكن لرئيس المجلس القضائي لمدينة الجزائرعمن
طريق الاستعجال وقف تنفيذ الاجراءات المذكورة في
المادة 24 الصادرة عن مجلس المنافسة عندما تقتضي
ذلك الظروف أو الوقائع الخطيرة.

تنشر المقررات النهائية الصادرةعن مجلس
المنافسة أوالمجلس القضائي لمدينة الجزائر من طرف
الوزير المكلف بالتجارة في النشرة الرسمية للمنافسة
التي تحدد كيفيات اعدادها وتوزيعها عن طريق
التخطيي

المادة 27 : يمكن كل شخص طبيعي أو معنوي
اعتبر نفسه متضررا من ممارسة منافية للمنافسة.
وفق مفهوم أحكام هذا الأمر, أن يرفقع دعوى أمام
الهيئات القضائية المختصة طبقا لقانون الاجراءات
المدنية لطلب التعويض عن الضرر الذي أصابه.

يمكن الهيئات القضائية المختصة طلب استشارة
مجلس المنافسة لمعالجة القضايا المعروضة عليها.

المادة 28 : لايمكن أن ترفع إلى مجلس المنافسة
الدعاوى التي تجاوزت مدتها ثلاث سنوات ولم يحدث

فيها أي بحث أو معاينة أوعقوبة.
الفصل الثاني

تشكيلة مجلس المنافسة وسيره

المادة 29 : يعين رئيس الدولة أعضاء مجلس
المنافسة بناء على اقتراح مشترك بين الوزير المكلف
بالعدل والوزير المكلف بالتجارة.

يتكون مجلس المنافسة من إثني عشر ( 12)
عضوا من الأصناف التالية :

1- خمسة (5) أعضاء عملوا أو يعملون في
المحكمة العليا أو في جهات قضائية أخرى أو في مجلس
المحاسبة بصفة قاض أوعضو.

2 - ثلاثة (3) أعضاء يختارون من بين
الشخصيات المعروفة بكفاءتها في الميدان الاقتصادي أو
فى ميدان المنافسة والاستهلاك.

3- أربعة (4) أعضاء يختارون من بين المهنيين
الذين اشتغلوا أويشتغلون في قطاعات الانتاج أو
التوزيع أو في النشاطات الحرفية أو الخدمات أو المهن
الحرة.

المادة 30: يعين أعضاء مجلس المنافسة لمدة
خمس ( 5 ) سنوات قابلة للتجديد.

وفى حالة تجديد تعيين أعضاء مجلس المنافسة
فإنه يجري في حدود ثلثي (2/3) أعضاء كل صنف من
الأصناف المذكورة فى المادة 29 أعلاه.

المادة 31:يعين رئيس مجلس المنافسة من بين
القضاة النصوص عليهم في المقطع الأول من المادة 29 '
من هذا الأمر.

يساعد رئيس مجلس المنافسة نائبان. يختاران
من بين الاصناف المنصوص عليها في المقطع الأول من
المادة 29 من هذا الأمر. ٍ

في حالة غياب الرئيس أو حدوث مانع له؛ يعين
أحد تائبيه ليخلفه.

المادة 32: يمارس أعضاء مجلس المنافسة.؛
المشار اليهم في المقطع الأول من المادة 29 من هذا
الأمرء وظائفهم بشكل دائم ومستمر.

المادة 33: يحدد نظام أجور أعضاء مجلس
المنافسة بموجب مرسوم رئاسي.

المادة 34: يحدد النظام الداخلى لمجلس
المنافسة., على وجه الخصوص. قواعد سير المجلس
وحقوق وواجبات أعضائه وكذلك قواعد التنافي المشار
اليها في ممارسة مهامهم.

يحدد النظام الداخلي لمجلس المنافسة بمرسوم
رئاسي بناء على اقتراح رئيس مجلس المنافسة وبعد
مصادقة المجلس عليه.

المادة 35 : يعين الوزير المكلف بالتجارة ممثلا
واحدا وممثلا اضافيا واحدا لدى مجلس المنافسة بموجب
قرار..

يشارك ممثل الوزير المكلف بالتجارة في أشغال
مجلس المنافسة دون الحق في التصويت. ‎١‏

المادة 36 : يعين لدى مجلس المنافسة أمين عام

ومقررون.

ينتدب الأمين العام والمقررون من طرف الادارة
من بين الموظفين الذين لهم على الأقل رتبة متصرف
اداري أومايعادلها.

ويمكن أيضا أن يوظفوا من طرف مجلس المنافسة
وفي هذه الحالة يجب أن تتوفر في الأشخاص الموظفين
شروط توظيف المتصرفين أو ما يعادلها طبقا للأحكام

التشريعية والتنظيمية المطبقة على موظفي الوظيفة

العمومية.

المادة 37 : يعين رئيس مجلس المنافسة الأمين
العام والمقررين ‎٠‏

يحضر الأمين العام والمقررون أشغال مجلس
المنافسة دون أن يكون لهم الحق في التصويت.

المادة 38 : يكلف الأمين العام بالادارة العامة
وسير أعمال مجلس المنافسة. كما يكلف بتسجيل
العرائض وضبط الملفات والوثائق وحفظها وتحرير
محاضر الأشغال وايداع مداولات مجلس المنافسة
ومقرراته.

كما يقوم بكل الأعمال المسندة اليه من طرف
رئيس مجلس المنافسة.

المادة 39 : يكلف المقرربالتحقيق في العرائض
التى يسندها له رئيس مجلس المنافسة.

ويمكن الرئيس أن يكلفه أيضا بأي ملف أو تحقيق
له علاقة بمهام مجلس المنافسة.

المادة 40 : لاتصح جلسات مجلس المنافسة الا
بحضور ثلثي (2/3) أعضائه على الأقل.

المادة 41: يمكن مجلس المنافسة أن ينظم
دراسة الملفات المعروضة عليه فى لجنة مصغرة.

وفي هذه الحالة يترأس اللجنة الرئيس أو أحد
نائبيه ويجب أن تتكون من عضو واحد على الأقل من
كل صنف من الأعضاء المذكورين فى المادة 29 من هذا
الأمر.

المادة 42: تؤخذ مقررات اللجنة المذكورة فى
المادة 41 أعلاه طبقا لأحكام هذا الأمر وتخضع في
الأخير إلى مصادقة وقرار مجلس المنافسة الذي يجتمع
وفق الشروط المنصوص عليها في المادة 40 أعلاه.

المادة 43 : يعد الأمين العام جدول أعمال مجلس
المنافسة ويصادق عليه الرئيس.

جلسات مجلس المنافسة علنية.

تؤخذ مقررات مجلس المنافسة بالأغلبية وفي
حالة تساوي الأصوات يرجح صوت الرئيس.

المادة 44 : لا يمكن لأي عضو في مجلس المنافسة
أن يشارك فى مداولة تتعلق بقضية له فيها مصلحة
أويكون بينه وبين أحد أطرافها صلة قرابة إلى الدرجة
الرابعة أو يكون قد مثل أو يمثل أحد الأطراف المعنية.

يلزم أعضاء مجلس المنافسة بالسر المهني.

المادة 45:يعتبر مستقيلا كل عضو في
مجلس المنافسة لم يشارك في ثلاث جلسات متتالية
لمجلس المنافسة دون عذر مقبول. ٌ

وفى هذه الحالة يبعث رئيس مجلس المنافسة
تقريرا إلى رئيس الدولة ويبلغ بذلك وزير العدل
والوزير المكلف بالتجارة.

المادة 46: يمكن مجلس المنافسة أن يدعو أي
خبير أويستمع لأي شخص بامكانه تقديم معلومات.

المادة 47 : يستمع مجلس المنافسة حضوريا
للأطراف المعنية فى القضايا المرفوعة إليه والتي يجب
عليها تقديم مذكرة بذلك. ويمكن لهذه الأطراف أن تمثل
أو تحضر مع محاميها أو أي شخص تختاره.

المادة 48: للأطراف المعنية حق الاطلاع على
الملفات.

الا أنه يمكن الرئيس رفض تسليم المستندات
والوثائق التي تمس بسرية القضايا.

المادة 49 : يمكن رئيس مجلس المنافسة أن
يطلب من المصالح المكلفة بالتحقيقات الاقتصادية
القيام بالمراقبة والخبرة في المسائل المتعلقة بالقضايا

المدروسة.

المادة 50: تختتم القضايا المحررة من طرف
المقرر على شكل تقرير أو محضرء حسب الحالة؛ وتسلم
إلى رئيس مجلس المنافسة.

تبلغ التقارير والمحاضر المحررة من طرف المقرر
إلى الأطراف المعنية طبقا لأحكام هذا الأمر.

يحق لأعضاء مجلس المنافسة وممثل الوزير المكلف
بالتجارة المذكورين فى المادة 35 من هذا الأمر أن
يطلعوا على جميع مستندات الملف ووثائقه. ا

المادة 151 : تحدد شروط سير مصالح وأشفال
مجلس المنافسة وكيفيات تنظيمها بموجب النظام
الداخلى المنصوص عليه فى المادة 34 من هذا الأمر.

المادة 52 : يتمتع مجلس المنافسة بالوسائل
المالية المطابقة لمهامه.

تكون هذه الوسائل على عاتق الدولة.

يعد رئيس مجلس المنافسة الآمر بالصرف
الرئيسي.

تخضع ميزانية مجلس المنافسة للقواعد العامة
لتسيير المطبقة على ميزانية الدولة.

الباب الرابع
القواعد المتعلقة بشفافية الممارسات التجارية
ونزاهتها

الفصل الأول

شفافية الممارسات التجارية

المادة 53: إشهارالأسعار إجباري ويتولاه
البائع قصد إعلام الزبون بأسعار بيع السلع أو الخدمات
وشروط البيع.

تتضمن شروط البيع كيفيات الدفع وعند
الاقتضاء التخفيضات والحسوم والمسترجعات. .

يجب أن يوافق السعر المعلن المبلغ الاجمالي الذي

يدفعه الزبون مقابل شراء سلعة أو تأدية خدمة.

المادة 54: يكون إشهار الأسعار في العلاقات
بين الأعوان الاقتصاديين بواسطة جداول الأسعار أو
النشرات أودليل الأسعار أو بأية وسيلة أخرى ملائمة
مقبولة بصفة عامة في المهتة.

تحدد الكيقيات الخاصة بإشهار الأسعار فى العلاقات
بين الأعوان الاقتصاديين, عند الاقتضاء, عن طريق

التنظيم.

المادة 55 : يكون إشهار أسعار السلع والخدمات
لفائدة المستهلكين بواسطة وضع علامات أو ملصقات أو
معلقات أو أية وسيلة أخرى مناسبة لإعلام المستهلك
بأسعار البيع وعند الحاجة بشروطه وكيفياته الخاصة.

يجب أن تبين أسعار البيع وشروطه بصفة
مرئية ومقروءة على المنتوج نفسه أو على غلافه.

يجب أن تعد أو توزن أو تكال المنتوجات
المعروضة للبيع سواء كانت بالوحدة أو بالوزن أو
بالكيل أمام المشتري. وعندما تكون هذه المنتوجات
مغلفة ومعدودة أو موزونة أو مكيلة يجب وضع
علامات على الغلاف تسمح بمعرفة كمية أو عدد الأشياء
المقابل للسعر المعلن.

تحدد الكيفيات الخاصة بإشهار الأسعار فى بعض
قطاعات النشاط أو فى بعض المنتوجات المعينة عن
طريق التنظيم.

المادة 56: يجب أن يكون كل بيع يقوم به

منتج أو موزع بالجملة مصحوبا بفاتورة؛ ويجب على
الممون أن يسلم الفاتورة وعلى المشتري أن يطلبها منة.
ويجب كذلك تسليم الفاتورة عند تأدية أية خدمة
من طرف عون اقتصادي إلى عون اقتصادي آخر.
تسلم الفاتورة عند البيع بالتجزئة إذا طلبها
الزيون.؛ وفي كل الأحوال يجب أن تكون محل وصل
حسابي ( وصل الصندوق ).

المادة 57 : يجب أن تحهرر الفاتورة حسب
الكيفيات المحددة عن طريق التنظيم وآن تقدم إلى
الأعوان المكلفين بالتحقيقات الاقتصادية عند طلبها.

الفصل الثاني
' نزاهة الممارّسات التجارية

المادة 58 : تعتبر كل سلعة معروضة على نظر
الجمهور معروضة للبيع. ا

يمنع رفض بيع سلعة أو أداء خدمة لمستهلك بدون
مبرر شرعي إذا كانت هذه السلعة أو الخدمة معروضة

للبيع وطلبها المستهلك.

لا تعني هذه الأحكام أدوات تزيين الحملات
والمنتوجات المقدمة فى المعارض والتظاهرات.

المادة 59 : يمنع كل بيع أو عرض بيع لسلع
وكذلك كل أداء خدمة أو عرخبها على مستهلك عاجلا أو
آجلا مشروطة بمكافأة مجانية من سلع أو خدمات إلا إذا
كانت من نفس السلع أى الخدمات موضوع البيع أي أداء
الخدمة.

لا تطبق هذه الأحكام على الأشياء الزهيدة أو
الخدمات ضئيلة القيمة و كذلك على العينات .

المادة 60 : يمنع الإشتراط على المستهلك البيع
بشراء كمية مفروضة أو إشتراط البيع بمنتوجات
أخرى أى خدمات وكذلك إشتراط أداء خدمة بخدمة

أخرى أو بشراء منتوج.
لا تعني هذه الأحكام المنتوجات من نفس النوع
المباعة على شكل حصة بشرط أن تكون هذه المنتوجات
معروضة للبيع بصفة منفردة في نفس المحل.
الفصل الثالث

المخالفات والعقوبات

المادة 61: يعتبر عدم إشهار الأسعار مخالفة ‎٠‏
‏لأحكام المواد من 53 إلى 55 المذكورة أعلاه ويعاقب .

عليه بغرامة من خمسة آلافا ديثار (5.000 دج) إلى
خمسيمائة ألف ديار (500.000 دج).

المادة 62 : دون المساس بالعقويات المتنصوص
عليها في التشريع الجبائي, تعتبر عدم الفوترة مخالفة
لأحكام المادتين 56 و57 المذكورتين أعلاه ويعاقب عليه:

- بغرامة من خمسة آلافا ديثار (5.000 دج) إلى
مليون ديثار (1.000.000 دج)؛

- بالحبس من شهر واحد إلى سنة واحدة.؛
- أو باحدى هاتين العقوبتين.

المادة 63: كل عملية بيع لسلع وخدمات لا
تخضع لنظام حرية الأسعار المنصوص عليه في المادتنين
4و5 أعلاه. يجب أن تخضع للأحكام التنظيمية
المعمول بها.

يعد عدم احترام هذه الأحكام ممارسة لأسعار غير

دون المساس بالعقوبات المنصوص عليها في ..
التشريع الجبائي, يعاقب على ممارسة الأسعار غير
الشرعية :

- بغرامة من خمسة آلاف ديثار (5.000 دج) إلى
مليون دينار (1.000.000 دج)؛

- بالحبس من شهر واحد إلى سنة واحدة.ء
- أو باحدى هاتين العقوبتين.

وفي كل الخالات؛ يجب أن تساوي الغرامة المذكورة
أعلاه على الأقل ضعف الربح غيز الشرعي المحقق"

المادة 64 : تعتبر ممازسات لأسعار غير شرعية
ويعاقب عليها طبقا للمادة 63 أعلاه :

- التصريع المزيف بأسعار التكلفة قصد التأثير
على أسعار السلع والخدمات غير الخاضعة لنظام حرية
الأسعار كما هو مبين في المادتين 4 و5 أعلاه»
- دفع أو إستلام فوارق مخفية للقيمة.

- كل ممارسة أو مثاورة ترمي إلى إخفاء زيادات
لاشرعية للأسعار. ِْ

المادة 65 : تعتبر مخالقات لأحكام المواد 58
و59 و60 المذكورة أعلاه ممارسة تجارية غير شرعية
ويعاقب عليها :

- بغرامة من خمسة آلاف ديثار (5.000 دج) إلى
خمسائة ألف ديثار (500.000 دج)؛ .

- أو باحدى هاتين العقوبتين.

المادة 66 : تعتبر أيضا ممارسات تجارية غير
شرعية ويعاقب عليها بغرامة من عشرة آلاف ديثار
(10.000 دج) الى مليون دينار(1.000:000دج) :

- إعادة بيع المواد الأولية في حالتها الأصلية التي
تشترى قصد تحويلهاء بإستثناء الحالات المبررة
كتوقيف النشاط وتغييره أو حالات الضرورة القصوى
الثابتة شرعا أو الممارسة الشرعية لنشاط التوزيع مع
ممارسة نشاط الإنتاج,

- كل نشاط يمارسه التاجر ويقوم خارج موضوع
تجارته الشرعية بعمليات ذات أهمية ومتكررة تشبه

نشاطا مهنيا ذا طابع صناعي أو حرفي أو تجاري.
المادة 67 : تعتبر ممارسات تجارية تدليسية :

- تحرير فواتير مزورة.؛

- وكل المناورات الأخرى التي ترمي إلى إخفاء
الشروط الحقيقية للعمليات التجارية ولا سيما إتلاف
الوثائق التجارية الضرورية وإخفائها وتزويرها.

يعاقب على الممارسات التجارية التدليسية
المذكورة أعلاه :

- يغرامة من عشرة آلاف ديثار (10.000 دج) الى
مليون دينار (1.000.000 دج).

- بالحبس من سنة واحدة الى خمس (5) سنوات.

- أو باحدى هاتين العقوبتين.

المادة 68 : زيادة على الغرامة والحبس. يمكن
للمحكمة أن تصادر السلع الملحجوزة في الحالات
الملنصوص عليها فى المواد 56. 57. 58. 60, 63 و67
من هذا الأمر.

في حالة الحجز الاعتباري. تكون المصادرة على
قيمة الأملاك المحجوزة بكاملها أو على جزء منها.

ويطبق نفس الاجراء في حالة الحجز العيني
عندما تكون الأملاك المحجوزة تحث حراسة مرتكب
المخالفة ولا يمكن تقديمها.

اذا تم بيع الأملاك المحجوزة طبقا للمادة 72 من
هذا الأمرء تتم مصادرة البيع كله أو جزء منه.

المادة 69 : يمكن حجز السلع موضوع المخالفات
المنصوص عليها في أحكام المواد 56. 57. 58. 60., 63
و67 من هذا الأمر.

كما يمكن حجز العتاد المستعمل في إرتكاب هذه
المخالقات مع مراعاة حقوق الغير حسن النية.

يجب أن تكون المواد المحجوزة موضوع جرد وفق
الاجراءات التي تحدد عن طريق التنظيم.

يكون الحجز عينيا أو إعتباريا ويتقذ طبقا لأحكام
المواد من 70 إلى 74 من هذا الأمر.

المادة 70 : عندما يكون الحجز عينياء تحدد قيمة
المواد المحجوزة على أساس سعر البيع المطبق من طرف
صاحب المخالفة أو بالرجوع إلى السعر الحقيقي في
السوق.

المادة 71 : عندما يكون الحجز عينياء يكلف
صاحب المخالفة بحراسة المواد المحجوزة, وفي هذه الحالة |
تشمع المواد المحجوزة بالشمع الأحمر من طرف الموظف
المكلف بالتحقيقات الاقتصادية ويتركها تحت حراسة
مرتكب المخالفة.

غير أنه يمكن للموظفين المكلفين بالتحقيقات
الاقتصادية تخويل حراسة الحجز إلى إدارة أملاك
الدولة التي تقوم بتخزين المواد المحجوزة في أي مكان
تختاره لهذا الغرض.

تكون المواد المحجوزة تحت مسؤولية حارس الحجز
إلى غاية صدور حكم أو قرار من العدالة. وتكون
تكاليف التخزين على عاتق المتهم مع مراعاة أحكام
المادتين 73 و74 من هذا الأمر.

المادة 72 : يمكن الوزير المكلف بالتجارة أن
يقرر» دون المرور بالاجراءات القضائية المسبقة, البيع
الفوري من طرف إدارة أملاك الدولة للمواد المحجوزة
التي تكون سريعة التلف أو تقتضي ذلك حالة السوق
أو لظروف خاصة.

يدفع المبلغ الناتج عن بيع المواد المحجوزة إلى
أمين الخزينة الولائية إلى غاية صدور قرار العدالة .

المادة 73 : عندما يعلن القاضي عن المصادرة,؛
تصبح المواد المحجوزة و/ أو مبلغ بيع المواد المحجوزة؛

تسلم المواد اللحجوزة لادارة أملاك الدولة التي
تقوم ببيعها وفق الشروط المنصوص عليها في
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 74 : في حالة صدور قرار القاضي برفع
اليد على الحجزء تعاد المواد المحجوزة الى صاحبها.
وتتحمل الدولة تكاليف التخزين.

عندما يصدر قرار رفع البد عن حجز مواد تم
بيعها طبقا لأحكام هذا الأمر, يستفيد صاحبها من
تعويض قيمة السلع المحجوزة على أساس سعر البيع
المطبق من طرف ضاحبها أثناء الحجز.

لصاحب السلع الحق في أن يطلب من الدولة
تعويض الضرر الذي لحقه.

المادة 75: يمكن الوزير المكلف بالتجارة أن
يتخذ إجراءات غلق ادارية للمحلات التجارية لمدة
لاتتجاوز ثلاثين (30) يوما في حالة مخالفة أحكام
المواد 64.63,60,58,56 و67 المذكورة أعلاه.

يتم الغلق الاداري للمحلات التجارية بمقرر
الوزير المكلف بالتجارة ويوضع حيز التنفيذ بقرار
الوالى المختص إقليميا.

يمكن أن يكون قرار الوالي محل طعن طبقا
لقانون الاجراءات المدنية .

وفي حالة إلغاء قرار الغلق يمكن للشخص المتضرر
المطالبة بتعويض الضرر أمام الجهة القضائية المختصة .

المادة 76 : يمكن أن يتخذ إجراء الفلق الاداري
المنصوص عليه في المادة 75 أعلاه وفق نفس الشروط
في حالة العود لكل مخالفة لأحكام هذا الأمر.

يعتبر في حالة عود؛ في مفهوم هذا الأمرء التاجر
الذي يقوم بمخالفة جديدة رغم صدور عقوبة في حقه
منذ أقل من سنة سواء من قبل السلطة الادارية أو من

وفضلا عن ذلك يمكن القاضي في حالة العود أن
يمنع ممارسة النشاط المعني أو الشطب من السجل

التجاري.

المادة 77 : يمكن للقاضى أو الوزير المكلف
بالتجارة أن يأمر بنشر قراراتهما كاملة أو خلاصة
منها في الصحافة الوطنية أو لصقها بأحرف بارزة في
الأماكن التى يحددانها وذلك على نفقة مرتكب المخالفة
أو المحكوم عليه.
الباب الخامس
معاينة الممارسات المنافية للمنافسة
والمخالفات وملاحقتها
الفصل الأول

معاينة الممارسات المنافية للمنافسة.
والمخالفات

المادة 78:علاوة على ضباط وأعوان الشرطة
القضائية المنصوص عليهم في قانون الاجراءات
الجزائية, يؤهل للقيام بالتحقيقات الاقتصادية المتعلقة:
بتطبيق هذا الأمر ومعاينة مخالفات أحكامه.
الموظفون الآتي ذكرهم :

- أعوان الادارة المكلفون بالتحقيقات الاقتصادية
والمنافسة والأسعار والجودة وقمع الغشء

- المقررون التابعون لمجلس المنافسة تطبيقالأحكام
المادة 39 من هذا الأمرء

- يمكن تايل الأعوان المصنفين فى الدرجة
4 على الأقل الذين يعملون بالوزارة المكلفة بالتجارة.

يجب أن يؤدي الموظفون المذكورون أعلاه اليمين
طبقا للإجراءات التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

خلال القيام بمهامهم؛ يجب على الموظفين المؤهلين
للقيام بالتحقيقات الاقتصادية؛ في مفهوم هذا الأمرء
أن يبينوا وظيفتهم وأن يقدموا تفويضهم بالعمل عند

المادة 79 : يمكن الموظفين المشار اليهم في المادة
8 أعلاه. القيام بتفحص جميع المستندات التجارية
والمالية والمحاسبية دون أن يمنعوا من ذلك بحجة السر
المهني.

ويمكنهم أن يشترطوا استلام أية وثيقة حيثما
وجدت ومهما كانت طبيعتها وحجز المستندات التي
تساعدهم على أداء مهامهم.

تضاف المستندات المحجوزة إلى المحضر أو ترجع
في نهاية التحقيق.

المادة 80 : يمكن الموظفين المشار اليهم في المادة
8 أعلاه.؛ القيام بحجز السلع طبقا للشروط المتصوص
عليها في المواد من 69 إلى 74 من هذا الأمر.

ويمكن لهم استدعاء ضابط الشرطة القضائية
المختص إقليميا لمساعدتهم. وفي هذه الحالة. يعتبر
التفويض بالعمل تسخيرا. وينبغي لضابط الشرطة
القضائية الذي يتم تسخيره لهذا الغرض أن يلبي هذا
الطلب.

وعند الحاجة يطلب تدخل وكيل الجمهورية المختص
إقليميا.

المادة 81 : للموظفين المشار اليهم في المادة 78
أعلاه حرية الدخول إلى المحلات التجارية والمكاتب
والملحقات وأماكن الشحن والتخزين؛ وبصفة عامة أي
مكان باستثناء المحلات السكنية.

ويمارسون كذلك أعمالهم خلال نقل المنتوجات
ويمكنهم. للقيام بمهامهم. فتح أي طرد أو متاع بحضور
المرسل أو المرسل اليه أوالناقل.

المادة 82 : تعتبر مخالفات وتوصف كمعارضة
للمراقبة كل عرقلة وكل فعل من _شأنه منع تأدية مهام
التحقيق من طرف الموظفين المذكورين في المادة 78 من
هذا الأمر ويعاقب عليها :

- بغرامة من خمسة آلاف ديثار ( 5.000 دج ) إلى
مائة ألف ديثار ( 100.000دج ).

- بالحبس من شهرين إلى سنتين»

- أو بإحدى هاتين العقوبتين.

المادة 83 : تعتبر على وجه الخصوص معارضة
للمراقبة ويعاقب عليها على هذا الأساس :

- رفض تقديم الوثائق التي من شأئها السماح
بتأدية مهام المراقبة وذلك فور طلبها أو في الآجال
المحددة من طرف الموظفين المكلفين بالتحقيقات
الاقتصادية.

- معارضة أداء الوظيفة من طرف كل عون
اقتصادي يمنع الموظفين المكلفين بالتحقيقات
الاقتصادية من الدخول الحر لأي مكان غير محل السكنْ
وكذلك رفض الاستجابة عمدا لاستدعاءات هؤلاء
الموظفين وكذا توقيف النشاط بصفة فردية أو
جماعية قصد التهرب من المراقبة أوالتحريض على
توقيف النشاط والتحايل للمماطلة أو العرقلة بأى شكل
كان لانجاز التحقيقات الاقتصادية.

- تهديد الموظفين المكلفين بالتحقيقات الاقتصادية
بالاهانة أو الاعتداء قصد تخويفهم؛ وبصفةعامة كل
كلام أو سب يمس بكرامتهم وشرفهم وتزاهتم وكل
عنف جسدي يمس بشخصيتهم أثناء تأدية مهامهم أو
بسبب وظائفهم.

المادة 84 : تختتم التحقيقات الاقتصادية
المنجزة طبقا لأحكام هذا الأمر بتقارير ترسل إلى
السلطة المختصة.

تثبت مخالفات القواعد المنصوص عليها في هذا
الأمر في محاضر.

المادة 85 : تبين المحاضر التي يحررها الموظفون
المذكورون في المادة 78 أعلاه؛ دون شطب أو إضافة أو
قيد في الهامش؛ تاريخ ومكان التحقيقات المنجزة
والمعاينات المادية المسجلة.

توضح هوية وصفة الموظفين الذين
قاموابالتحقيقات. كما توضح هوية ونشاط وعنوان
مرتكب المخالفة؛ وتصنف المخالفة حسب الأحكام
التشريعية التي تخصها ويعاقب عليها وتستند؛ عند
الاقتضاء, على النصوص التنظيمية المعمول بها.

في حالة الحجزء يجب أن تنص المحاضر على ذلك
وترفق بها وثائق جرد المنتوجات المحجوزة.

المادة 86 : تحرر المحاضر في ثلاث نسخ وفي
ظرف خمسة عشر ( 15) يوما ابتداء من تاريخ
نهاية التحقيق الاقتصادي.

تكون المحاضر المحررةباطلة إذا لم توقع من طرف
موظفين اثنين ( 2 ) على الأقل ممن قاموا شخصيا
بمعاينة المخالفة.

ينبغي أن يؤكد في المحضر ان مرتكب المخالفة تم إعلامه

بمكان وتاريخ تحريره وتم إبلاغه بضرورة الحضور.

وعندما يتم تحريره بحضور مرتكب المخالفة
يوقعه هذا الأخير وتسلم له نسخة منه مقابل إشهاد
بالاستلام؛

وعند تحرير المحضر في غياب المعني أو في حالة
حضوره ورفضه التوقيع يثبت ذلك في المحضر وترسل
إليه نسخة منه مع وصل بالاستلام.

المادة 87 : مع مراعاة أحكام المواد من 214
إلى 218 من قانون الإجراءات الجزائية وكذا أحكام
المادتين 85 و86 من هذا الآمرء تكون للتقارير
والمحاضر الوارد ذكرها أعلاه فيما يتعلق بالمعاينات
المادية التي تتضمنهاء حجة قانونية حتى يطعن فيها
بالتزوير.

المادة 88 : إن المحاضر المحررة طبقا لأحكام
هذاالأمر من طرف الموظفين المذكورين في المادة 78
أعلاه ترسل قور تحريرها إلى المدير المكلف بالمنافسة
للدائرة الإقليمية التى تمت بها معاينة المخالفة.

تسجا المحاضر في سجل مخصص لهذا الفغرض
مرقم ومؤشر حسب الأشكال القانونية.

المادة 89: للمدير المكلف بالمنافسة على
مستوى الولاية كافة الصلاحيات للقيام بالتدقيق في
تصريحات الأشخاص الذين حررت ضدهم محاضر.

كما يمكنه أن يأمر بكل تحقيق أو بحث أو تدقيق
تكميلي يراه ضروريا.

يرفق تقرير التحقيق أو البحث أو التدقيق
التكميلي بالمحضر.

الفصل "الثاني
متابعة المخالفات

المادة 90 : تعتير المخالفات لأحكام المواد 6 7

12/9 من هذا الأمر من اختصاص مجلس

المنافسة.
تبعا لذلك ترسل تقارير التحقيقات ومحاضر
معاينة مخالفات أحكام المواد المذكورة أعلاه إلى مجلس

المنافسة.

تحدد كيفيات معالجة تقارير التحقيقات والمحاضر
المحررة من طرف الأعوان المذكورين في المادة78
وإرسالهاء عن طريق التنظيم.

المادة 91 : تخضع المخالفات لأحكام المواد من
3 إلى 60 و63 إلى 67 و82 و83 من هذا الأمر
لاختصاص الهيئات القضائية.

غير أنه, يجوز للوزير المكلف بالتجارة أو مدير
المنافسة أن يقبلا بمصالحة وفقا للشروط المحددةعن
طريق التنظيم مع الأشخاص المتابعين إذا كانت غرامة
المغالفة تساوي أو تقل عن خمسمائة ألف ديثار
(500.000 دج).

توقف المصالحة المتابعة القضائية.

في حالة عدم الموافقة على المصالحة. يحال الملف
في أجل خمسة وأربعين (45) يوماء ابتداء من تاريخ
وضع محضر معاينة المخالفة. على وكيل الجمهورية
المختص إقليميا للمتابعة القضائية.

المادة 92 : في حالة العود. حسب مفهوم المادة
6 من هذا الأمرء يرسل المحضر إلى وكيل الجمهورية
المخغتصإقليميا.

المادة 93 : إذا كانت عقوبة المخالفة أو المخالفات
المذكورة في المحضر من اختصاص السلطات القضائية.
يرسل المدير المكلف بالمنافسة على مستوى الولاية.
الملف إلى وكيل الجمهورية المختص إقليميا.

المادة 94 : يمكن الوزيرالمكلف بالتجارة أو
ممثله المؤهل قانونا لهذا الفرض, أن يقدم أمام الهيئات
القضائية المعنية طلبات كتابية أو شفوية للحضور
في كل القضايا المتنازع فيها الناشئة عن تطبيق أحكام
هذا الأمر.

الباب السادس
أحكام مختلفة
المادة 95 : بغض النظر من أحكام المادة 36 من

قانون العقوبات, تجمع الغرامات المنصوص عليها في
هذا الأمر مهما كانت طبيعتها.

المادة 96: يمكن جمعيات حماية المستهلك
والجمعيات المهنية التي أنشئت طبقا للقانون.ء
وكذلك كل شخص طبيعي أو معنوي ذي مصلحة القيام
برقع دعوى أمام العدالة ضد كل عون
اقتصادي قام بمخالفة أحكام هذا الأمر كما
يمكنهم تأسيس طرف مدني في الدعاوى
للحصول على تعويض الضرر الذي لحقهم.

المادة 97 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لأحكام
هذا الأمر؛ لاسيما أحكام القانون رقم 12-89 المؤرخ
في 5 يوليو سنة 1989 والمتعلق بالأسعار . ابتداء من
تاريخ دخول هذا الأمر حيز التنفيذ.

