وحكومة المملكة المتحدة البريطانية العظمى وايرلندا
الشمالية حول منح تسهيلات لبعض الرعايا الجزائريين

مرسوم تنفيذي رقم 63-95 مؤرخ في 22
رمضان عام 1415 الموافق 22 فبراير
سنة 1995, يتضمن حل مجالس شعبية
بلدية.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية والبيئة والإصلاح الإداري»

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 02-983
المؤرخ في 14 شعبان عام 1413 الموافق 6 فبراير سنة
3 والمتضمن تمديد حالة الطوارىء.

والبريطانيين خلال إقامتهم وتنقلهم بين الجزائر
والمملكة المتحدة البريطانية العظمى وايرلندا
الشمالية الذي تم التوقيع عليه بالجزائر في 12 يوليو
سنة 1994. ‎١‏

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 رمضان عام 1415 الموافق
2 فبراير سنة 1995.

اليمين زروال

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 44 ‎٠‏
‏المؤرخ في 5 شعبان عام 1412 الموافق 9 فبراير سنة
2 والمتضمن إعلان حالة الطوارىء. المتمم؛ لا سيما
المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94

: المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريلٍ

سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 463
المؤرخ في 6 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 3
ديسمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط انتداب
المنتخبين المحليين والعلاوات الممنوحة لهم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 142
المؤرخ في 8 شوال عام 1412 الموافق 11 أبريل سنة
2 والمتضمن حل مجالس شعبية بلدية.

- وبعد الاستماع الى مجلس الحكومة.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تحل, في اطار أحكام المادة 8 من
المرسوم الرئاسي رقم 92 - 44 المؤرخ في 9 فبرايرسنة 1992 والمذكور أعلاه. المجالس الشعبية البلدية 8 ) - ولاية ورقلة
المحددة قائمتها في ملحق هذا المرسوم. -عين البيضاء

المادة 2:تعوض المجالس الشعبية البلدية 9 ) - ولاية بجاية
المحلولة بمتدوبيات تنفيذية؛ تعين طبقا لأحكام المرسوم - بني معوش
التنفيذي رقم 142-92 المؤرخ في 11 أبريل سنة - برباشة
2 والمذكور أعلاه. - كنديرة

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة - أقبو
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. 0 ) - ولاية عين تموشنت
حرر بالجزائر في 22 رمضان عام 1415 الموافق -الحساسنة
2 فبراير سنة 1995. -شنتوف
مقداد سيفي - سيدي بومدين
1 ) - ولاية وهران
- مرسى الحجاج
1 ) - ولاية الجلفة 2 ) - ولاية الطارف
‎١‏ -السوارخ
8 ) - ولاية ايليزي

-ديداب

-عين فقة
2 ) - ولاية سطيف

- بوقاعة

3 ) - ولاية النعامة 4) - ولاية تيزي وذد

- القصدير ٍّ - ايفيغاء.

7*7
4) - ولاية الشلف

- المرسى مرسوم تنفيذي رقم 64-95 مؤرخ في 22
رمضان عام 1415 الموافق 22 فبراير
سنة 2.1995 يتضمن منح المؤسسة
الوطنية " سوناطزاك " رخصة البحث عن
المحروقات في المساحة المسماة "أهارا"

(الكتل : 223 ب و235 ‎2443١‏ ب).

إن رئيس الحكومة,
- بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة.
- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 4-81
7 ) - ولاية البيض و116 ( الفقرة 2 ) منه.ء
- بوعلام - وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
-القسول .حول المرحلة الانتقالية؛

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غفشت سئةٍ 1986
' والمتعلق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 في القعدة عام 1407 المواقق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضئ المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبية
التي تترشع للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمم. ٍ

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام1407 الموافق 21 يوليو سئنة
7 والتعلق بتدخل الشركات الأجنبية في أعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 8- 34 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 ولمتعلق بشروط منح الرخص المنجمية
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التخلي عنها وسحبهاء المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سئنة
‎١‏ 1988 الذي يحدد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلقة بإنتاج المحروقات ونقلها كما يحدد
الإجراءات التي تطبق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سئنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 43-94
المؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير

,سنة 1994 الذي يحدد قواعد المحافظة على حقول

المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي على
الماء»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-94
المؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير
الصناعة والطاقة,

- وبعد الاطلاع على طلب المؤسسة الوطنية
"سونطراك” المؤرخ في 13 فبراير سنة 1994 الذي.
تلتمس فيه منحها رخصة للبحث عن المحروقات في
اللساحة المسماة * أهارا " ( الكتل : 223 ب و1235
و244 ب )

- وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق التنظيمي
الذي يطبق على هذا الطلب وخصوصا الآراء الموافقة
للوزراء المكلفين بالدفاع الوطني والداخلية والجماعات
المحلية والبيئة والإصلاح الإداري والمالية والفلاحة
والتجهيز والتهيئة العمرانية والثقافة, وكذا موافقة
والي ولاية إيليزي»

- وبثاء على تقارير المصالح المختصة في وزارة
الصناعة والطاقة وآرائهاء

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تمنح المؤسسة الوطنية
"سوناطراك” رخصة للبحث عن المحروقات في المساحة
المسماة " أهارا “ ( الكتل : 223 ب و1235 و244 ب )
التي تبلغ مساحتها الإجمالية 3378 كلم2 وتقع في
تراب ولاية إيليزي.

المادة 2 : تحدد مساحة البحث التي تخولها هذه
الرخصة. وفقا للتصاميم الملحقة بأصل هذا المرسوم؛ عن
طريق الإيصال التتابعي للنقاط المحددة احداثياتها
الجغرافية كما يأتي :

بن كب كب كك كثى ات تبت كب كك كك ثب أن لب لها

تستبغد من مساحة البحث مساحات الاستغلال الآتية :

ج الإحداثيات الجغرافية في مساحة الاستغلال
"سدوخمان " ( 94,91 كلم2 ) :

دي ىن كى كك كك كا لت لت لبا لت

- الإحداثيات الجغرافية فى مساحة الاستغلال
"تين زمان" ( 31,05 كلم2 ) :

المادة 3: يتعين على المؤسسة الوطنية
"سوتاطراك" أن تنجز؛ خلال مدة صلاحية رخصة
البحث. البرنامج الأدنى من الأشغال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادة 4: تمنح المؤسسة الوطنية " سوناطراك *
رخصة البحث عن المحروقات لمدة خمس (5) سنوات.؛
ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 رمضان عام 1415 الموافق
2 فبراير سئة 1995.

مقداد سيفي

7*7

