مرسوم رئاسي رقم 95- 49 مؤرخ في 11
رمضان عام 1415 لموافق 11 فبراير
سنة 2.1995 يتنضمن المصادقة على
الاتفاق بشأن إنشاء المجلس المغاربي لدور
الكتب الوطنية. الموقع بتونس في 2
أبريل سنة 1994.

إن رئيس الدولة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستورء لا سيما المادة 11-74 منهء

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية؛ لا سيما المادتان 5 و13 - 11 منهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 54
المؤرخ في 26 رمضان عام 1409 الموافق 2 مايو سئنة
9 والمتضمن المصادقة على معاهدة إنشاء اتحاد المغرب
العربي؛ الموقعة في مراكش يوم 17 فبراير سنة 1989.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 80-94
المؤرخ في 29 شوال عام 1414 الموافق 10 أبريل سنة
4 والمتضمن المصادقة على اتفاقية التعاون
الثقافي بين دول اتحاد المغرب العربي, الموقعة بمدينة
تواكشوط في 1 نوفمبر سنة 1992,

- وبعد الاطلاع على الاتفاق بشأن إنشاء الملجلس
المغاربي لدور الكتب الوطنية. الموقع بتونس في 2
أبريل سنة 1994,

يرسم ما يلي : "

المادة الأولى : يصادق على الاتفاق بشأن إنشاء
المجلس المغاربي لدور الكتب الوطنية, الموقع بتوئس
في 2 أبريل سنة 1994, وينشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

.حرر بالجزائر في 11 رمضان عام 1415 الموافق
1 فبراير سنة 1995.

اليمين ذزروال

المجلس المغاربي لدور الكتب الوطنية

إن الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

والجمهورية التونسية.

والجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية
العظمى.

والمملكة المغربية,

والجمهورية الاسلامية الموريتانية.

- انطلاقا من معاهدة إنشاء اتحاد المغرب العربي يلا
لاسيما المادة الثالثة منهاء ْ

-وعملا على تحقيق أهداف المعاهدة وتنفيذا
لبرامج عمل الاتحادء

- وتنفيذا لأحكام اتفاقية التعاون الثقافي بين
دول اتحاد المغرب العربى , الموقعة بمدينة ثواكشوط
بتاريخ 11 نوفمبر سنة 1992.

اتفقت على ما يلي :

الباب الأول

الإجراءات العامة

المادة الأولى
التعريف
بمقتضى هذا الاتفاق ينشأا مجلس مغاربي لدور
الكتب الوطنية بهدف تجسيد التعاون العلمي في مجال
المكتبات الوطنية بين دول الاتحاد, وذلك عن طريق
إقامة روابط وثيقة في جميع مجالات وأنشطة
المكتبات الوطنية من أجل النهوض بالبحث العلمي
والتقني في هذه الدول. ‎١‏
‏المادة 2
الهيكلة

يتكون المجلس من أربع هيئات ومركز للحفظ :أ- هيئة مقررة؛ وهي اللجنة المديرة.

ب - هيئة استشارية؛ وهي المجلس الموسع؛

ج - هيئة تنفيذية؛ وهي الأمانة الدائمة.

د - هيئة تقنية؛ وهي اللجان المتخصصة؛

ه - مركز خاص بالحفظ؛ وهي المكتبة المركزية

المغاربية.

تتولى اللجنة المديرة اقتراح البرامج المختلفة
لأعمال المجلس واتخاذ القرارات بشأنها.
المادة 4
التركيب
تتكون اللجنة المديرة من مديري المكتبات
الوطنية الخمسة.
المادة ‏ 5
المقر
يتغير مكان اجتماع اللجنة بالتناوب بين البلدان
الخمسة الأعضاء على أن تكون الرئاسة للبلد المضيف.
المادة 6
سير الأعمال
تجتمع اللجنة المديرة مرتين في السنة في إطار
اجتماع المجلس الموسع ويمكن أن تجتمع,؛ عند اقتضاء
الحاجة؛ فى دورات غير عادية وتكون الرئاسة بالتناوب
بين المديرين الخمسة.
الباب الثالث
المجلس الموسع
المادة 7
المهام

يتولى المجلس الموسع دراسة ومناقشة البرامج
المقترحة من قبل اللجنة المديرة وإثراءها وكذلك برامج
أعمال ونشاطات اللجان االتخصصة.

المادة 8
التركيب
يتكون المجلس الموسع من مديري المكتبات
الوطنية الخمسة بالإضافة إلى رؤساء اللجان
التخصصة في كل مكتبة وطنية؛ وكذلك أعضاء الأمانة
الدائمة وبعض الشخصيات التي لها اهتمام بالكتاب
والمكتبات وبالبحث العلمى.
المادة 9
المقر
يكون مقر المجلس الموسع في المكتبة المركزية
المغاربية بالجزائر.
المادة 10
سير الأعمال
يجتمع المجلس الموسع مرتين في السنة وتكون
الرئاسة للبلد المضيف.
الباب الرابع
الأمانة الدائمة
المادة 11
المهام

تتولى الأمانة الدائمة تحضير وتنسيق وتنفيذ
أعمال المجلس الموسع واللجنة المديرة واللجان المتخصصة.

المادة 12
التركيب
تتكون الأمانة الدائمة من خمسة أعضاء يمثلون المكتبات
الوطنية الخمسة وينتخبون من بينهم سنويا مقررا.
المادة 13
المقر
يكون مقر الأمانة الدائمة في المكتبة المركزية
المغاربية. ‎١‏
‏المادة 14
الأعمال
تعمل هذه اللجنة بصفة دائمة وتشارك في جميع
الاجتماعات.

الباب الخامس

اللجان المتخصصة
المادة 15
التركيب
اللجان الملتخصصة هى :
- لجنة حفظ التراث وصيائته.
- اللجنة القانونية والمالية,
- لجنة النشاطات العلمية والتقنية والثقافية
والتكوين.
المادة 16
مهام لجنة حفظ التراث وصيائته
تتولى هذه اللجنة إعداد برنامج لإنجاز فهرس
موحد للمخطوطات وخطة مشتركة للصيانة والترميم
والحقفظ والتصوير والتحقيق والنشر وإصدار دورية
متخصصة تعرف بالمخطوطات والمطبوعات والدوريات
على مستوى دول الاتحاد.
المادة 17
مهام اللجنة القانونية والمالية
تتولى هذه اللجنة اقتراح مشاريع قوانين موحذة
للمكتبات الوطنية الخمسة في جميع المجالات وكذلك
دراسة جميع القضايا المالية.

المادة 18

لجنة النشاطات العلمية والتقنية والثقافية
والتكوين

تتكفل هذه اللجنة بأنشطة الحاسوب وذلك بالعمل '

على :

توحيد الأنظمة والمعدات الآلية لتسهيل وتيسير
تخزين المعلومات واسترجاعها وتداولها بين المكتبات
الوطنية في المغرب العربي والسعي إلى توسيع
خدمات النسخ:والاستتساخ للمخطوطات والكتب
النادرة والدؤريات الناقصة هذا بالإضافة إلى توحيد
مقاييس العمل التقني بين المكتبات.

'والمجلات, لكل مكتبة وطنية.

وتحرصٌ اللجنة على توفير نسخ إضافية من
الكتب في إطار الإيداع التكاملي تزود بها المكتبات الوطنية.

وتترك حرية الاختيار. فيما يتعلق بالصخحف

ومن بين مهامها تعميق صلات التبادل والتعاون
في شتى المجالات مثل تحقيق التراث ونشره وإقامة
المعارض والتدوات والملتقيات وتبادل الزيارات بين
دور الكتب الوطنية المغاربية.

وتعنى هذه اللجنة بتكوين عمال المكتبات الوطنية
في جميع مجالات الاختصاص المتعلقة بمهنة المكتبات.
المادة 719
التركيب
تتكون كل لجنة من خمسة أعضاء يمثلون المكتبات
الوطنية الخمسة.
المادة 20
دورية. الاجتماعات
تجتمع اللجان المتخصصة مرتين في السنة في
إطار الاجتماع نصف السنوي للمجلس الموسع وقد
تجتمع هذه اللجان أى عدد منها لمناقشة موضوعات
طارئة عند الضرورة.
الياب السادس
المكتبة المركزية المغاربية
المادة 21
تحدد مهام وطريقة تسسير المكتبة المركزية
المغاربية بالجزائر بنصوص خاصة تعد لاحقا.
المادة 22 .
يتم تعديل أحكام هذا الاتفاق بناء على اقتراح من
إحدى الدول الأعضاء.
ويصبح هذا التعديل نافذا بعد المصادقة عليه من

طرف كافة الدول الأعضاء.

المادة 23
ويدخل حيز التنفيذ بعد إيداع وثائق المصادقة عليه من
طرف هذه الدول لدى الأمانة العامة لاتحاد المقرب
العربي التي تقوم بإشعار الدول الأعضاء بذلك.

حررت بمديثة تونس بتاريخ 21 شوال عام
4ه 1408 ور الموافق 2 أبريل سنة 1994 وذلك
في ست نسخ أصلية تتساوى جميعها في الحجية
القانونية.

عن الجمهورية التونسية
وزير الشؤون الخارجية
الحبيب بن يحي

عن الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

وزير الشؤون الخارجية
محمد الصالح دمبري

عن الجماهيرية العربية عن المملكة المغربية

الليبية الشعبية وزير الدولة
الاشتراكية العظمى المكلف بالشؤون
آأمين اللجنة الشعبية الخارجية والتعاون

العامة للوحدة عبد اللطيف الفيلالي

جمعة.المهدي. الفزاني

عن الجمهورية الاسلامية الموريتانية
وزير الشؤون الخارجية والتعاون
محمذ سالم ولد لكحل
1

