وزير الشؤون الدينية, تنهى مهام السيد مختار
اللومي؛ بصفته رئيسا لديوان وزير الشؤون الدينية.
الاحالته على التقاعد.

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 22 رجب عام
5 الموافق 26 ديسمبر سنة 1994
يتضمن إلفاء القرار المؤرخ في 10
أبريل سنة 1994, لمعدل والمتضمن وقف
استيراد بعض السلع.

إن وزير التجارة.؛

والوزير المنتدب للميزائية؛

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك, المعدل والمتمم, لا سيما المادة 20 منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل ‎٠‏
‏سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 37-91
الموؤرخ في 28 رجب عام 1411 المواقق 13 فبراير
سنة 1991 والمتعلق بشروط التدخل في مجال
التجارة الخارجية.

- وبمقتضى القراز المؤرخ في 29 شوال عام
4 الموافق 10 أبريل سننة 1994 والمتضمن وقف
استينراد بعضن السلع,؛ المعدل والمتمم بالقرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 27 يوليو سنة 1994

يقرران ما يلي :

المادة الأولى : تلغىء ابتداء من أول يناير سنة
5. أحكام القرار المؤرخ في 10 أبريل.سنة 1994

والمتعلق بوقف استيراد بعض السلع, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 22 رجب عام 1415 الموافق
6 ديسمبر سنة 1994.
الوزير المنتدب
للميزانية
علي براهيتي

وزير التجارة

ساسي عزيزة