'وزارة العمل والحماية الاجتماعية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 18 جمادى
الثانية عام 1415 الموافق 22 ثوقمبر
سنة 1994. يحدد كيفيات الاعفاء من
الرسوم الجمركية والرسم على القيمة
المضافة وكذا قائمة الجمعيات أو
المؤسسات الخيرية ذات الطابع الانساني
التي يمكن أن تنتفع بهذا الإعفاء.

إن وزير المالية,

ووزير الداخلية والجماعات المحلية والبيئة
والإصلاح الإداري»

ووزير العمل والحماية الاجتماعية؛

- بفقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانونٌ الجمارك. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى قثانون الرسوم على رقم الأعمال. لا
سيما المادة 9 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في 17
جبمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالجمعيات؛

- وبمقتضئ المرسوم التشريعي رقم 01-98
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993, لا سيما
المادة 63 منهء

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 18
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994 لا
سيما المادة 127 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94

المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل .

سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يقررون

المادة الأولى : يبين هذا القراز كيفيات تطبيق
المادة 63 من المرسوم التشريعي رقم 01-98 المؤرخ
في 19 يناير سنة 1993 والمذكور أعلاه والمادة 127
من المرسوم التشريعي رقم 93 - 18 المؤرخ في 29
ديسمبر ستة 1993 والمذكور أعلاه والمتعلقتين
بالاعقاء في مجال الرسوم الجمركية والرسم على
القيمة المضافة فيما يتعلق بالبضائع. ومنها السيارات
الستوردة هبة من الجمعيات ذات الطابع الانساني أو
المؤسسات الخيرية كما يحدد قائمة هذه الجمعيات ذات
الطابع الانساني والمؤسسات الخيرية وكذلك كيفيات
مراجعة هذه القائمة أى تحيينها.

المادة 2: تنتنفع بالأحكام المذكورة في المادة
الأولى أعلاه, الجمعيات المعتمدة قانونا التي ليس لها
غرض ربحيء طبقا للقانون رقم 90 - 31 المؤرخ في 4
ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ والتي يتمثل
هدفها القانوني الأساسي في تقديم دعم مادي ومعنوي
للسكان المتضررين أكشر كفيل بتحسين ظروف
معيشتهم وتخفيف آلامهم والمساهمة في توفير
راحتهم وتطويرهم.

المادة 3 : تنتفع البضائع ومنها السيارات التى
تستورد هبة من الجمعيات ذات الطابع الانسانى أو
المؤسسات الخيرية بأحكام المادة الأولى أعلاه؛ شضريطة
أن يتم توزيعها مجانا أو تستعمل في أغراض إنسانية.

ويترتب على أي استعمال آخر تعايثة المصالح
المختصة دفع كامل الرسوم المستحقة دون الاخلال
بالمتابعات القضائية.

المادة 4 : الجمعيات ذات الطابع الانساني أو
اللؤسسات الخيرية التي يمكن لها الانتفاع بأحكام
قانوني المالية المذكورين في المادة الأولى أعلاه. هي
التي تتضمنها القائمة الملحقة بهذا القرار التي تخضع
للتأشيرة القبلية لوزارة الداخلية والجماعات المحلية
والبيئة والإصلاح الإداري.

المادة 5 : تراجع قائمة الجمعيات الملحقة بهذا
القرار أو تحيثهاء كلما دعت الحاجة إلى ذلك, لجنة
مختصة تتكون من ممثلي الوزارات المكلفة بالمالية
والداخلية والجماعات المحلية والبيئة والاصلاح الاداري
والشؤون الاجتماعية والصحة والسكان وكتابة الدولة
لدى رئيس الحكومة المكلفة بالتضامن والأسرة.وتستدعى اللجنة لهذا الغرض بمبادرة من الوزارة
المكلفة بالمالية وتبت في الموضوع طبقا لأحكام هذا
القرار.

الملحقة بهذا القرار بالاعفاء من الرسوم الجمركية
والرسم على القيمة المضافة فيما يخص البضائع التي
تستلم هبة سواء أكانت مستوردة أم تلقتها محليا.
المادة. 7 : عندما تكون البضائع مستوردة؛ يجب
على الجمعيات ذات الطابع الانساني أو المؤسسات
الخيرية المذكورة في المادة 2 أعلاه, أن تقدم إلى إدارة
الجمارك رخصة صريحة من وزارة الداخلية والجماعات
المحلية والبيئة والاصلاح الإداري تسمع لها قبول الهبات

طبقا للمادة 28 من القانون رقم 90 - 31 المؤرخ في 4

ديسمبز سنة 1990 والمتعلق بالجمعيات.

المادة. 8 : يجب أن تتضمن الرخصة المذكورة في
المادة 7 من هذا القرار قائمة البضائع ومصدرها وقيمة
كل منها.

المادة 9:عندما تكون البضائع من مصندر
محلي يجب على الجمعيات ذات الطابع الانساني أو

فيدرالية الجبعيات الوطنية للأشخاص المعوقين

المنظمة الوطنية للمكفوفين الجزائريين

‎١‏ لمنظمة الوطنية للصم والبكم الجزائريين

‏الفيدرالية الوطنية لأولياء الأطفال غير المتكيفين | 27 شارع محمد فلاح القبة

‏اجتماعيا

‏المنظمة الوطنية للمجوقين الجزائرين حركيا

‏حي أسفوديل ص.ب 26 بن عكنون الجزائر

‏المؤسسات الخيرية المذكورة في المادة 2 أعلاه. أن تؤشر
لفائدة الواهب جدول استلام يحرر في نسختين؛
يتضمن قائمة البضائع ومصدرها وقيمتها.

‎«٠

‏المادة 0 + يجب على الواهب أن يحتفظ
بنسخة من الجدولين المذكورين في المادة 9 أعلاه؛ ورقة
محاسبية ويرفق النسخة الثانية بتصريحه على رقم
الأعمال الموجه للادارة الجبائية:

‏المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1415
الموافق 22 نوفمبر سئة 1994.

‏وزير الداخلية والجماعات
المحلية والبيئة
والاصلاح الادادي

‏عبد الرحمن مزيان الشريف

‏عن وزير المالية "
الوزير المنتدب .للميزائية
علي براهيتي

‏وزير العمل والحماية الاجتماعية
محمد العيشوبي

‏مرسوم رقم 55-64
في 1964/01/31 2

‏المركز العائلي بن عكنون طريق | 1981/03/14 رقم 03
الحوضين

‏8 رقم 07

‏1 رقم 56

جمعية الطفولة وعائلات الاستقبال المجاني 8 شارع النخيل حيدرة - الجزائر 0 .1989/08/13 رقم 40

جمعية التضامن مع المعوقين وغير المتكيفين |23 شارع مصطفى صفجير - الجزائر | 1989 رقم 24
اجتماعيا وكبار المرضى الجزائريين

جمعية مساعدة مرضى الكلى 0 شارع مصطقى السيد الوالي - | 1989/04/12 رقم 08
: الجزائر

جمعية المصابين بأمراض الفم في الجزائر 2 شارع قصري عمار - تيزي وزو | 1988/11/08 رقم 21

جمعية مساعدة الأشخاص المصابين بالسرطان | 1 شارع الأمير عبد القادر - الجزائر | 1989/09/02 رقم 47
"الفجو"

الجمعية الوطنية لحماية ضصحة الطفل حي غاريدي 897 محل رقم 05- الجزائر | 1990/12/17 رقم 141

جمعية "الضاوية" 0 3 شارع سيرتا. حيدرة . الجزائر 1 رقم 01
جمعية استفاثة نساء فى خطر 4 نهج الانتصار - عين طاية 9 رقم 17

الفيدرالية الجزائرية لرياضات المعوقين وغير |1 شارع ملياني يوسف شاطوناف - | 1981/02/02 رقم 02
المتكيفين اجتماعيا

الجمعية الجزائرية لمرضى الدم ‎١‏ 4 شارع روني أملي بانوراما حسين | 1989/09/11 رقم 54
‎١‏ داي - الجزائر
الجمعية الوطنية لترقية المعوقين والأاشخاص |2 شارع بوقشابية عبد القادر - غنابة | 1991/12/15 رقم 116

المسنين والأطفال المسعفين

الرابطة الوطنية لمكافحة أمراض القلب والأوعية أم.].ج لشرق الجزائر ومستشفى | :1990/11/14 رقم 106
بارني حسين داي - الجزائر

8

فيدرالية ديار الرحمة ٍ . | 27 شارع محمد فلاح القبة - الجزائر | 1992/09/02 رقم 71

الفيدرالية الوطنية للمعوقين حركيا حي أسفوديل صب 28 بن عكنون - الجزائر | 1993/01/24 راقم 05 ©

الملحق (تابع)

اسم الجمعية العنوان تاريخ ورقم التسجيل

الفيدرالية الرياضية للصم بالجزائر م.ت.ر دالي إبراهيم - الجزائر 2 رقم 40

الفيدرالية الجزائرية للانشطة الرياضية | المركز العائلي بن عكنون طريق | 1991/09/02 رقم 94

والبدنية للصم

الجمعية الوطنية للدفاع عن حقوق الطفل 2 شارع أحمد واقد علي إبراهيم - | 1991/04/23 رقم 28
الجزائر ‎١‏

المؤسسة الوطنية للبحث الطبى ٍ المركب الثقافي الأبيار 1 رقم 149

الرابطة الوطنية لمعالجة داء المفاصل الحادام.!.- 2 رقم 109
والأمراض القلبية.

الجمعية الجزائرية للأمراض القلبية : م.!.ج مصطفى - الجزائر 5 رقم 119

الجمعية الجزائرية للانشطة العلمية والتقنية للشباب | 123 شارع حسيبة بن بوعلي - الجزائر | 1988/05/16 رقم 11
الجمعية الجزائرية للتنظيم العائلي. 4 شارع رضا حوحو - الجزائر 0 رقم 4275
جمعية المساعدات المجانية 6 شارع العقيد سي محمد - تيبازة | 1990/10/23 رقم 99

جمعية إدماج المعوقين مهنيا قسم الصحة لولاية الجزائر 35 نهج | 1990/12/11 رقم 133
زهرة مالك

الرابطة الجزائرية لمكافحة الإدمان على المخدرات | نهج أحمد غرمول - الجزائر 98 رقم 146

الجمعية الجزائرية لدور العجزة واليتامى 4 شارع بوزناد حسين وادي زياد | 1991/04/10 رقم 24
عنابة

1 8
الجمعية الجزائرية لإغاثة الأطفقال تريبو زيتوني - درارية؛ تيبازة 2 رقم 30

الجمعية الوطنية الخيرية لإدماج المعوقين حسيا | 2 شارع يني يعقوب خالد - الجزائر 7 رقم 04

جمعية مساعدة الأطفال والمراهقين في خطر | 9 شارع خليل محمد - وهران 9 رقم 23
واعانتهم

جمعية مساعدة الأطفال المصابية بالسرطان 99 رقم 01

الجمعية الوطنية للمصابين بمرض الربى وذوي | دار الثقافة حي مسالة - المدية 4 رقم 53
التنفس الصعب

مؤسسة لعشاشي بلحاج للثقافة الإسلامية 9 شارع ذبي يوب - تلمسان 8 رقم 07

جمعية مرضى القلب الذين أجريت لهم عمليات | حي داقسي ص.ب 231 - قسنطينة | 1993/09/25 رقم 466

جراحية على القلب
جمعية مساعدة المرضى والتبرع بالدم 0 نهج الأخوة خلافي ص.ب. 5 - جيجل | 1994/08/13 رقم 01

الجمعية الوطنية للمعوقين 4 نهج ف. رو زفالت - الجزائر 1 رقم 02

. الهلال الأحمر الجزائرى 5 مكرر نهج محمد الخامس - الجزائر | 1862/12/06 مرسوم
2- 524

فيدرالية جمعيات مرضى السكر 4 شارع الهادي دكاب المرادية - | 1993/06/12 رقم 37
الجزائر

الفيدرالية الجزائرية للمتبرعين بالدم 2 مكرر شارع محمد الخامس | 1977/02/18رقم 1077

