وزير المجاهدين.

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 23 ربيع
الثاني عام 1415 الموافق 29 سبتمير
سنة 1994, يحدد تشكيلة المجلس العلمي
في المعهد الوطني الجزائري للأابحاث
الزراعية وشروط عمله.

إن وزير التعليم العالي والبحث العلمي»

ووزير الفلاحة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 304-98
المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1414 الموافق 8
ديسمبر سنة 1993 والمتضمن إعادة تنظيم المعهد
الوطني الجزائري للأبحاث الزراعية.

يقرران ما يلي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 21 من
المرسوم التنفيذي رقم 304-93 المؤرخ في 8
ديسمبر سنة 1993 والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار
تشكيلة المجلس العلمي في المعهد الوطني الجزائري
للأبحاث الزراعية وشروط عمله.

المادة 2: يتشكل المجلس العلمي في المعهد
المذكور من ثمانية عشر ( 18 ) عضوا منهم :

- اثنا عشر (12 ) عضوا من الباحشين الدائمين
في المعهد. :

- ستة (6 ) أعضاء يختارون من بين الشخصيات
العلمية التى ترتبط كفاءاتها بأنشطة المعهد.

يمكن المجلس العلمي أن يستعين بأي شخص من

أ شأته أن يقيده فى مداولاته.

المادة 3 : ينتخب المجلس العلمي من بين أعضائه
رئيسا.

يعين الرئيس كاتبا للجلسة من بين الأعّضاء
الآخرين.

المادة 4: يجتمعغ المجلس العلمي في دورة عادية
مرة واحدة في كل سداسيء بناء على استدعاء من
رئيسه. ويمكن أن يستدعى في دورة غير عادية بطلب
من رئيسه أو من ثلثي (2) أعضائه.

ترسل الاستدعاءات مرفوقة بجدول الأعمال إلى
الأعضاء قبل خمسة عشر ( 15 ) يوما على الأقل من
التاريخ المقرر للاجتماع.

يمكن أن يقلص هذا الأجل في الدورات غير العادية
دون أن يقل عن ثمائية ( 8 ) أيام.

لاتصح مداولات المجلس العلمي إلا بحضور نضف
عدد أعضائه وإذا لم يكتمل النصاب؛ يعقد اجتماع آخر
خلال أجل ثمانية أيام ( 8 ) موالية للتاريخ المقرن:أول
الامر. 2وقي هذه الحالة,. تصح المداولات مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

المادة 5 : تتخذ قرارات المجلس العلمى بالأغلبية
البسيطة لأصوات الأعضاء الحاضرين؛ وفي حالة تساوي

الأمبوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

تسجل قرارات المجلس في سجل خاص مرقوم

ويؤشره الرئيس.

المادة 6): يحرر في نهاية كل دورة. محضر
تسجل فيه كل آراء المجلس في مختلف المسائل المدرجة
في جدول الأعمال.

ويعد المجلس. زيادة على ذلك, تقريرا سنويا عن
التقويم العلمي تدعمه توصيات. ويعرضه على المدير
العام للمعهد.

ويرسله المدير العام بدوره إلى السلطة الوصية
بعد إطلاع مجلس الإدارة عليه مصحوبا بملاحظاته.

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1415
الموافق 29 سبتمبر سنة 1994.

وزير التعليم العالي وزير الفلاحة
والبحث العلمي
بوبكر بن بوزيد نور الدين بحبوح

ل

