المعلومات والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل
المنصوص عليه فى المادة 2 أعلاه.

ولهذا الفرض يحدد وزير التكوين المهني
الكيفيات الضرورية للحفاظ على الوثائق وحمايتها
وتبليفها إلى المراكز الوطنية لتكوين مستخدمي
الجماعات المحلية وتحسين مستوياتهم وتجديد

معلوماتهم.

المادة 4 : يحول المستخدمون المرتبطون بسير
جميع الهياكل والوسائل في كل مؤسسة وتسييرها إلى
المركز الوطني المطابق.

تبقى حقوق المستخدمين المعنيين وواجباتهم
خاضعة للأحكام القانونية والأساسية أو التعاقدية
السارية عليهم في تاريخ التحويل.

المادة 5 : شعب التكوين التي كانت جارية في
مركزي التكوين الإداري والمعهدين الوطنيين
التخصصين في التكوين المهني السابق ذكرها التي
لاتتجاوب مع أهداف المراكز الوطنية لتكوين
مستخدمي الجماعات المحلية وتحسين مستوياتهم

وتجديد معلوماتهم ومع مهامها تستمر المراكز الجديدة
في تقديمها حتى انتهاء فترتها.

المادة 6: تلغى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم
الواردة في المراسيم رقم 63 - 434 المؤرخ في 8
نوقمبر سنة 1963 ورقم 66 - 247 المؤرخ في 11
غفشت سئنة 1966 ورقم 69 - 170 المؤرخ في 31
أكتوبر سنة 1969 ورقم 90 - 236 المؤرخ في 28
يوليو سنة 1990.

المادة 7:ينشر هذا المرسوم في الجريّدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديتقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 رمضان عام 1415 الموافق
8 فبراير سنة 1995.

مقداد سيفي
*7

