القرض. الموقع في 16 نوفمبر سنة

4 بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والبنك الاسلامي

للتنمية,. لتمويل مشروع اقتناء تجهيزات
معالجة المياه وضخها الموجهة إلى مشاريع

تزويد المراكز الحضرية في الناحية
الشمالية الغربية الجزائرية بالمياه
الصالحة للشرب

إن رئيس الدولة.

- بناء على تقرير مشترك بين وزير المالية
ووزير التجهيز والتهيئئة العمرانية؛

- وبثاء على الدستور. ا سيما المادتان 3(74 و6 )
و116مثة.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية. لاسيما المادتان 5و 6-13

- وبمقتضى القانون رقم 63 - 165 المؤرخ في 7
مايو سنة 1963 والمتضمن إنشاء الصندوق الجزائري
للتنمية وتحديد قاتونه الأساسي. ومجموع الأمر

رقم 26-72 المؤرخ في 7 يونيو سنة 1972
والمتضمن تغيير تسمية الصندوق الجزائري للتنمية
وجعله البنك الجزائري للتنمية.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 17 المؤرخ في 16
صفر عام 1385 الموافق 27 فبراير سنة 1975
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية المتعلقة بإنشاء البنك
الاسلامي للتنمية الموقعة بجدة في 12 غشت سنة
1714

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 17 المؤرخ في 5
شوال عام 3 ألموافق 16 يوليو سنة 1983
والمتضمن قانون المياه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛ لاسيما المواد 27 و 28
و 48 إلى 50و 67 و 68 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03-87 المؤرخ في 27
جمادى الأولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة 1987
والمتعلق بالتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية.

- وبمقتضى القانون رقم 02-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بالتخطيط,؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في"
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سسنة 1990
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غفشت سنة 1990
والمتعلق بالمحاسبة العمومية. المعدل والمتمم؛- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
| 1990 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
رمضان عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
والمتضمن تحديد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل
المنفعة العمومية, :

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 07
المؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1413 الموافق 24 أبريل
سثة 1993 والمتعلق بالأهداف العامة للفترة
1997-0 والمتضمن المخطط الوطني لسنة
18

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمن قانون المالية لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 434
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 9
نوفمبر سنة 1 والمتضمن تنظيم الصفقات
العمومية. ٍ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 32-92
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2 والمتعلق بتنظيم الهياكل المركزية للمفتشية
العامة للمالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 33-92
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2 الذي يحدد تنظيم المصالح الخارجية للمفتشية
العامة للمالية ويضبط اختصاصاتهاء

- وبمق تذخ المرسوم التنفيذي رقم 92 - 78
المؤرخ في 18 شعد ن عام 2 الموافق 22 فيراير
سثة 1992 الذي يحدد اختصاصات المفتشية العامة
للمالية؛

- وبمقتض المرسوم التنفيذي رقم 57-93

المؤرخ في 5 رمضان عام 1413 الموافق 27 فبراير
سنة 1993 والمتعلق بنفقات تجهيز الدولة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 186
المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة

3 والمتضمن تحديد كيفيات تطبيق القانون رقم
11-1 المؤرخ في 27 أبريل سئة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.

- وبعد الاطلاع على اتفاق القرض. الموقع في 16
نوفمبر سنة 1994 بجدة ( العربية السعودية ) بين
الجمهورية الجزائرية الديقراطية الشعبية والبنك
الاسلامي للتنمية لتمويل مشروع اقتناء تجهيزات
معالجة المياه وضخها الموجهة إلى مشاريع تزويد
المراكز الحضرية فى الناحية الشمالية الغربية
الجزائرية بالمياه الصالحة للشرب.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يوافق على اتفاق القرض. الموقع
في 16 نوفمبر سنة 1984 بجدة ( العربية السعودية )
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبنك
الاسلامي للتنمية, لتمويل مشروع اقتناء تجهيزات
معالجة المياه وضخها الموجهة إلى مشاريع تزويد
المراكز الحضرية في الناحية الشمالية الغربية
الجزائرية بالمياه الصالحة للشرب وفق أهداف المشروع
وبرامجه المبينة في الملحق الأول بهذا المرسوم ويتنفذ
طبقا للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل.

المادة 2 : يتعين على وزارة التجهيز والتهيئة
العمرانية والوزارة المكلفة بالمالية ووزارة الداخلية
والجماعات المحلية والبيئة والاصلاح الإداري والبنك
الجزائري للتنمية. أن يتخذواء كل فيما يخصه. جميع
التدابير اللازمة لحماية مصالح الدولة وتنفيذ عمليات
إنجاز المشروع وتنسيقها ومتابعتها ومراقبتها طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها والملحقين الأول
والثاني بهذا المرسوم.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 رمضان عام 1415 الموافق
8 فبراير سنة 1995.

اليمين زروال

الملحق الأول
الباب الأول
أحكام عامة

المادة الأولى : يضمن تنفيذ اتفاق القرض
المذكور أعلاه. الموقع مع البنك الاسلامي للتنمية. انجاز
برامج مشروع اقتناء تجهيزات معالجة المياه وضخها
الموجهة إلى مشاريع تزويد المراكز الحضرية في
الذاحية الشمالية الغربية الجزائرية بالمياه الصالحة
للشرب وتحقيق أهدافه طبقا للقوانين والتنظيمات
الجاري بها العمل ووفقا لأحكام هذا المرسوم وملحقيه
الأول والثانى وحسب الكيفيات اللاحقة.؛ وتحدد هذه
التجهيزات كما يأتى :

1- تزويد بوحنيفية وحاسين بالمياه الصالحة
للشرب, انطلاقا من سد بوحنيفية :

* تجهيز محطة معالجة المياه المقدرة ب 250 لتر في
الثانية,

* تجهيز كهرو ميكانيكي لمحطة الضخ؛

* الامداد بقنوات فولاذية من مختلف المقاسات
(200 إلى 500 مم ) ووضعها على مسافة 35 كم.

2 - تزويد الشلف ومناطقه الريفية بالمياه
الصالحة للشرب انطلاقا من سد سيدي يعقوب :

*امداد محطات الضخ الأربع بالتجهيزات؛

* الامداد بمواد البناء والقوالب وملحقاتها الموجهة
لصناعة الأنابيب»

* الامداد بملحقات القنوات,

* الامداد بالعتاد الصغير وأدوات الورشات
وتجهيزات المكاتب» ‎٠‏

* تجهيز محطة المعالجة في سيدي يعقوب ب 450
لترفي الثائية.

3- تزويد تيبازة وشرشال والناظور وسيدي
غيلاس بالمياه الصالحة للشرب, انطلاقا من سد
بوكوردان :

* الدراسة والامداد والتركيب واجراء التجارب
وتشغيل محطة معالجة المياه بيقدرة 200 لتر في
الثانية وأربع محطات للضخ؛

* الامداد يمواد البناء والقوالب والملحقات
الموجهة لصناعة الأتابيب؛

*الامداد بلوازم الأثابيب والحنفيات وملحقات
القنوات؛

* الامداد بالعتاد الصغير وآدوات الورشات

وتجهيزات المكاتب.

المادة 2: تعد وزارة التجهيز والتهيئة
العمرانية اجراءات التنفيذ والتنسيق والمتابعة
والرقابة المتعلقة بتنفيذ المشروع وتجسد في شكل
مخططات عمل وتعتمد وسائل عمل لدى المؤسسات
المكلفة بانجاز المشروع.

المادة 3 : تتكفل مخططات العمل المذكورة أعلاه
بعمليات استعمال القرض التي تتجسد خاصة عن .
طريق اتفاقية مقايلة وتسيير القرض بين الوزارة
المكلفة بالمالية والبنك الجزائري للتنمية قصد ضمان
تمويل عمليات اقتناء التجهيزات وتركيبها.

المادة 4: تقوم كل هيئة معنية بعمليات
التجهيز والخدمة و / أو التموين الخارجي والداخلي
اللازمة لانجاز المشروع وفقا للقوائين والتنظيمات
الجاري بها العمل ولأحكام اتفاق القرض.

الباب الثاني
الجوائب المالية والميزانية والمحاسبية
والرقابية

المادة 5: تستعمل الوسائل المالية التي
تقترضها الدولة ويستخدمها البنك الجزائري للتنمية
وفقا للقوانين والتنظيمات والاجراءات المطبقة. لاسيما
في مجال الميزانية والنقد والمحاسبة والمخطط والرقابة
والمبادلات الخارجية.

المادة 6: تعد تقديرات الميزانية السنوية
والمتعددة السنوات للدولة اللازمة لانجاز المكونات
المعنية من المشروع الممول عن طريق اتفاق القرض
وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها وبالتنسيق مع
السلطات المختصة في اطار قوانين المالية. :

وتتم النفقات المتصلة بالمشاريع وفقا للقوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل.

المادة 7: تقوم بعمليات تسديد القرض؛ وفقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء الوزارة المكلفة
بالمالية على أساس الاستعمالات التي تمت وتطابق
المبالغ المنصوص عليها في اتفاق القرض ويطلعها عليها
البنك الجزائري للتثمية.

المادة 8 : تخضع عمليات التسيير المحاسبي في
اتفاق القرض المذكور أعلاه التي يتولاها البنك
الجزائري للتنمية لأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني ولرقابة المصالع المختصة بالتفتيش في وزارة
المالية ( المفتشية العامة للمالية ) التي يجب عليها أن
تتخذ جميع التدابير اللازمة لانجاز عمليات الرقابة
والتفتيش وفقا للقوائين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 9 : يتم التكفل بالعمليات التي تعكس
تدخل البنك الجزائري للتنمية, في اطار موضوع هذا

المرسوم وملحقيه الأول والثاني. لأمر في حسابات"
منفصلة تخضع للرقابة القانونية والتبليغ المنتظم
إلى المصالح المختصة في الوزارة المكلفة بالمالية شهريا
وفصليا وسنويا.

يجب أن تكون الوثائق المحاسبية والأوراق

الشبوتية جاهزة في أي وقت لكي تكون محل مراقبة

في عين المكان وحسب كل وثيقة من أي جهاز رقابة

سرس اي

وتقنيش.

الملحق الثاني
الباب , الأول
تدخل وزارة التجهيز والتهيئة العمرائية .

المادة الأولى : تتولى وزارة التجهيز والتهيئة
العمرانية في حدود صلاحياتهاء؛ زيادة على التدخلات
والأعمال المترتبة على أحكام هذا المرسوم وعلى اتفاق
القرض, لاسيما إنجاز التدخلات الآتية :

1 ) تنفيذ أعمال تصور العمليات المنصوص عليها
في إطار إنجاز هذا المشروع وتنسيقهاً ومتابعتها
وتنفيذها ومراقبتهاء

2 / تنفيذ العمليات المتعلقة بابرام الصفقاتء

3) إتخاذ التدابير اللازمة للتكقل بالعمليات
والأعمال التي تعنيها في مجال الرقابة التقنية
للتجهيزات والأشغال التي تكون موضوع الصفقات
المبرمة طبقا لأحكام هذا المرسوم.

4) التكقل بجميع التدابير اللازمة والعمل على
اتخاذها طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها ووفقا
لأحكام هذا المرسوم:

أ - ضمان الاعداد السريع والمرضي لملفات الطلبات
الخاصة لدفع النفقات الواجبة بعتثوان البرامج
المنصوص عليها أعلاه؛

ب - متابعة العمليات الإدارية والتعاقدية والمالية
والتقنية والتجارية والميزانية الخاصة بصرف القرض
ودفع النفقات المنصوص عليها أعلاه؛ ٌ

5 ) قيام مصالحها المختصة بالتفتيش باعداد
برنامج التفتيش والمراقبة والتقرير السنوي عن
تنفيذ المشروع طوال مدة هذه البرامج المتصلة
بالمشروع حتى اعداد التقرير النهائي عن تنفيذ
المشروع؛

6 ) اعلام الوزير المكلف بالمالية والسلطات
المختصة في الدولة المعنية باتفاق القرض والمتدخلين
الآخرين المذكورين أعلاه المعنيين بقرار البنك
الإسلامى للتنمية فيما يخص الملفات الإدارية
والتعاقدية والتقنية والعملية فى أقرب الآجالء

7 ) إعداد تقرير ختامي عن تنفيذ المشروع ماديا

وماليا.

الباب الثاني
تدخلات الوزارة المكلفة ببالمالية

المادة 2 : تقوم الوزارة المكلفة بالمالية. بعنوان
المشروع وقي حدود صلاحيتهاء لا سيما بانجاز
التدخلات الآتية :

1 ) إتخاذ التدابيير اللازمة لإنجاز عمليات تسديد
القرض التي تتم وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول

بها على أساس الاستعمالات التي تقوم بها المؤسسات
المكلفة بانجاز المشروع بواسطة المبالغ المنصوص عليها
في اتفاق القرض.

2 ) إعداد ما يأتي وتبليغه للسلطات المختصة
المعنية لتسيير اتفاق القرض وتنفيذه :

1 - تقرير نصف سنوي عن تسيير القرض
واستعماله.

ب - تقرير نصف سنوي عن حالة علاقات البنك
الجزائري للتنمية بالمؤسسات المكلفة بانجاز المشروع
وعلاقات هذا البنك بالبنك الإسلامى للتنمية.

ج - تقرير ختامي عن تنفيذ المشروع ماليا.

3 ) التكفل بالعلاقات التي تتصل باتفاق القرض
قصد ضمان ما يأتي :

- تسيير علاقات البنك الجزائري للتنمية بالبنك
الإسلامي للتنمية ومراقبتهاء

- تسيير استعمال الاعتمادات.

4) القيام بابرام اتفاقية المقايلة وتسيير القرض
مع البنك الجزائري للتنمية لإنجاز العمليات المنصوص
عليها في المشروع.

5 ) تكليف من يقوم بابرام اتفاقية مقايلة
الاعتمادات التي تقترضها الدولة بين البنك الجزائري
للتنمية والمؤسسات المكلفة بإنجاز المشروع.

الباب الثالث
تدخلات البنك الجزائري للتنمية

المادة 3 : يقوم البنك الجزائري للتنمية؛ بعنوان
تنفيذ المشروع؛ وفي حدود اختصاصاته على الخصوص
بما يأتي: ِ

1 ) التكفل بما يأتي :

أ - إبرام اتفاقيات مالية للمقايلة مع المؤسسات
المكلفة بانجاز المشروع.

ب - تحضير القرض ووضعه تحت تصرف
المؤسسات المكلفة بانجاز المشروع.

ج - تسديد الأموال المقترضة للخزينة. موضوع
اتفاقية المقايلة. لصالح المؤسسات المكلفة بانجاز
المشروع.

2 ) فحص مطابقة النفقات المنصوض عليها في
اتفاق القرض بعنوان المشروع عند اعداد طلبات صرف
القرض.

3 ) تقديم طلبات صرف القرض إلى البنك
الاسلامى للتنمية.

4) إتجاز عمليات صرف القرض وفقا لأحكام
اتفاق القرض والعقود التجارية.

5 ) إتخاذ كل التدابير الضرورية لحماية مصالح
الدولة مقابل الالتزامات التي تتعاقد عليها لإنجاز
المشروع.

6 ) إعداد كل العمليات المحاسبية وكل الحصائل
الرقابية وتقويم الأعمال والوسائل والنتائج التي
تتعلق بتنفيذ المشروع.

7 ) إتخاذ التدابير اللازمة؛ في إطار التكفل
بتنفيذ اتفاق القرض, لاحترام القوانين والتنظيمات
المطبقة في مجال الالتزام والآمر بالصرف.

8) تحضير التقويم المحاسبي عند تنفيذ اتفاق
القرض عند كل مرحلة من مراحل تنفيذ المشروع
واعداد ما يأتى :

أ- تقرير قصلي يرسل إلى وزارة التجهيز
والتهيئة العمرانية وإلى الوزارة المكلفة بالمالية
يتضمن. فيما يخص تنفيذ المشروع؛ علاقاته
بالمؤسسات المكلفة بانجاز المشروع وعلاقاته بالبنك
الاسلامي للتنمية.

ب.- تقرير ختامي عن تنفيذ اتفاق القرض
يرسل إلى الوزارة المكلفة بالمالية كما يرسل بواسطة
هذه الوزارة إلى وزارة التجهيز والتهيئة العمرانية.

9 ) تكوين الأرشيف والمحافظة على الوثائق التي
في حوزته طبقا للقانون والتنظيم المعمول بهما.

