مقداد سيفي

مرسوم تنفيذي رقم 95- 66 مؤرخ في 22
رمضان عام 1415 لموافق 22 فبراير
سنة 1995 يحدد قائمة الأامراض
الحيوانية التي يجب التصريحع بها
والتدابير العامة التي تطبق عليها.

إن رئيس الحكومة,

- يناء على تقرير وزير الفلاحة.

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 4-81
و116 (الفقرة 2) منه؛

- وبثناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فقبراير سنة
5 والمتعلق بحماية الصحة وترقيتها. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 08 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة
8 والمتعلق بنشاطات الطب البيطري وحماية
الصحة الحيوانية؛»

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993. لا سيما
المادة 137 منهء

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 379 المؤرخ في
2 ربيع الأول عام 1405 الموافق 15 ديسمبر سنة
4 الذي يحدد القانون الأساسي الخاص بالأطباء
البيطريين؛- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 380 المؤرخ في
2 ربيع الأول عام 5 الموافق 15 ديسمبر سنة
1984 الذي يحدد القانون الأساسي الخاص بالأطباء
البيطريين المختصين» ا

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88 - 252
المؤرخ في 22 جمادى الأولى عام 1409 المواشق 31
ديسمبر سنة 1988 الذي يحدد شروط ممارسة
نشاطات الطب البيطري وجراحة الحيوانات في القطاع
الخاص»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90
المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : عملا بالمادة 65 من القانون رقم
8- 08 المؤرخ في 26 يثاير سنة 1988 والمذكور
أعلاه؛ يحدد هذا المرسوم قائمة الأمراض الحيوانية التي
يجب التصريح بها كما هي مبينة قي المادة 64 منه
ويوضح التدابير العامة التي تطبق عليها لمكافحتها
والوقاية منها.

المادة 2 : الأمراض الحيوائية التى يجب
التصريح بها إجباريا هي :

- الحمى القلاعية.

- طاعون البقرء

- طاعون الخيل.

- التهاب غشاء الرئة المعدي عند الأبقار.

-داء الكلب لدى كل القصائل.

- داء وبائي للغنم وداء الجدري لدى الماعز»

- أمراض نيوكاستل.

- طاعون الدواجن.

- الحمى الفحمية لدى كل فصائل الثدييات,
- حمى الغنم النزلية.

-داء السل عند البقرء

- الحمى المالطية عند البقر والغنم والماعزء
- فقر الدم المعدي عند الخيلء

- الرحام المعدي عند الخيل.

-الحلق.

-داء التهاب الجلدة المخاطية لدى الخيل.

- التهاب الحنجرة والأنف المعدي عند البقرء
- لوكوزيا البقر المستوطنة.؛

-كوكليومياء

- كامبلوباكتيريوز للجهاز التناسلي عند البقرء
- الطفيليات السوطية عند البقر.

- الشريطة الشوكية والكيس المائي»
-سيستسركوزيا (طفيليات المثائة).

- الفحم العرضي»

- الاجهاض المستوطن عند النعجة.

-داء الجرب عند الخيليات.

- مرض شبه السل»

- الحمى (ك)»

-داء البريميات عند البقرء

- داء النزلة الرئوية العفن عند الدواجن.
-داء ماراكء

- كوليرا الدواجن.

- التهاب الأكياس المعدي»

-داء الجدرى عند الدواجن.

- داء السلمونيا لدى الدواجن : بولوروم؛
قاليتاروم.

- طفيليات العصافير والببغاء.

- طفيليات الكريضات عند الدواجن؛

- التهاب الانسجة.

- مرض النزيف الجرثومي عند الأرانب.ء
- تولاريميا أو حمى تولار»

-داء الفارواز لدى النحل.

- داء الخرقة والجهاز الهضمي عند الشحلء
-داء الجدري لدى الابل»

- مثقبيات الابل على شكل حرف بفاتزي (سورا)؛
-داء اللاشمانيات.

- الطاعون عند المشترات الصغيرة.

- مرض المخ الاسفنجي عند البقرء

- حمى منطقةٍ الريفت.

المادة 3 : يقصد في مفقهوم هذا المرسوم
بالتدابير العامة؛. مجموع الأحكام الواجب اتخاذها في
اطار الوقاية في حالة ظهور مرض أو عدة أمراض يجب
التصريح بها ومكافحتها.

تكون التدابير الخاصة بالوقاية من كل مرض من
الأمراض التي يجب التصريح بهاء كما تم تحديدها في
المادة 2 أعلاه ومكافحته.؛ موضوع قرارات وزارية
مشتركة بين وزير الفلاحة والوزراء المعنيين كلما دعت
الحاجة الى ذلك»

المادة 4 : يعتبر الحيوان مصابا بمرض يجب
التصريح به إجباريا في الحالات الآتية :

- عندما تتبين لديه علامات طبية مميزة لمرض أو
عدة أمراض كما هو منصوص عليها في المادة 2 أعلاه؛

- عندما تظهر عليه اصابات لها مواصفات مرض
أو عدد من الأمراض المنصوص عليها في المادة 2 أعلاه؛

- عندما يشخص المرض مخبر اعتمده وزير
الفلاحة؛

‎٠‏ المادة 5 : يشتبه فى الحيوان أنه مصاب. عندما
تظهر عليه أعراض أو اصابات تنبىء بمرض ويمكن أن
تتعلق بأمراض أخرى.

‏المادة 6 : يعتبر الحيوان مصاباء في مفهوم هذا

‏يجب التصريح يه وائما تثيت علاقته بحيوانات
مصابة و أشخاص أو أشياء تكون قد اتصلت بحيوانات
مصابة.

‏المادة 7: تطبيقا لأحكام المادتين 66 و68 من
القانون رقم 88 - 08 المؤرخ في 26 يناير سنة
8 والمذكور أعلاه؛ يجب على كل شخص طبيعي أو
معنوي يملك حيوانا أو يحتفظ بحيوان مصاب أو
مشتبه أنه مصاب بأحد الأمراض التى يجب التصريح
بها إجباريا أو يحتفظ بجشته أو هيكله أن يعلم حالا
البيطري المختص اقليميا وفي الجهة التي يوجد فيها
الحيوان أو يعلم رئيس المجلس الشعبي البلدي.

‏المادة 8.: ينتقل الطبيب البيطري المختص
اقليميا بمجرد علمه الى الأماكن المعنية ويفحص
الحيوانات المصابة أو المشتبه في اصابتها أو جثثها.

‏ويقوم,؛ عند. اقتضاء الأمرء بتشريح الجثث و / أو أ
أخذ العينات الضرورية لتشخيص المرض.

‏ويجب أن ترسل العينات الى مخبر يعتمده
وزير الفلاحة.

‏ويتخذ الطبيب البيطري فورا جميع الاجراءات
الضرورية لتفادي انتشار المرض ومنع الحيوانات
المصابة أو المشتبه في اصابتها من أي تنقل خارج
المستثمرة.

‏المادة 9 : في حالة معاينة أحد الأمراض المذكورة
في المادة 2 أعلاه؛ يجب على الطبيب البيطري أن
يصرح بذلك للمفتش البيطري في الولاية والسلطة
البيطرية الوطنية.

‏كما يصرح لرئيس المجلس الشعبي البلدي بمكان
ظهور المرض في حالة ما اذا كان المرض يستدعي اتخاذ
إجراءات خاصة للمكافحة.

‏ويتم التصريح بواسطة وثيقة يحدد نموذجها
وزير الفلاحة.

‏وفي حالة ظهور مرض معد أول مرة أو ظهوره
من جديد في القراب الوطني يجب على الطبيب
البيطري أن يعلم بذلك السلطة البيطرية الوطنية
بأسرع وسيلة ملائمة.

المادة 10 : فى حالة ظهور مرض شديد العدوى
و / أو سريع الانتشارء؛ يجب على الوالي المختمر
اقليميا أن يتخذ قرار التصريح بالاصابة وكذا
الاجراءات الواجب اتخاذها.

يحدد القرار التصريح بثلاث مناطق مركزية :
منطقة الحجز؛ منطقة الحظر و / أو منطقة الملاحظة.

المادة 11 : تتكون منطقة الحجز من مستثمرة
تربية الحيوانات أو المحال التني تمت معاينة الملرض فيها

ويمنع في هذه المنطقة خروج الحيوانات والمنتوجات .

التي من شأنها أن تنقل المرض أو دخولها الا بترخيص
خاص يمنحه المفتش البيطري في الولاية.

ويطبق هذا الحظر على المركبات والأشخاص. ما
عدا التي تقوم بمعالجة الحيوانات.

لا تغادر هذه الأخيرة منطقة الحجز الا بعد اتخاذ
اجراءات التطهير الصارمة.

لا يمكن أن رفع الدمال من منطقة الحجز ولا
يستعمل أو يخزن بالقرب من نقاط المياه.

لا تخرج من المنطقة وسائل التربية أو الأشياء
التي من شأتها أن تنقل المرض مثل العلف والتبن
والمقرش والأكياس.

المادة 12 : تتكون منطقة الحظر من الشريط
المحيط بمنطقة الحجز وعلى امتداد شعاع يحدده الوالي
بقرار في كل بؤرة معلنة أو مصرح بها تبعا لامكانية
اتساع المرض والخصوصيات الجغرافية للمنطقة.

ويتم احصاء الحيوانات في هذه المنطقة الحساسة
بناء على قرار من الوالي وتحت سلطة رئيس المجلس
الشعبي البلدي المعني أو رؤشاء المجالس الشعبية
البلدية المعنيين.

توضع هذه الحيوانات تحت الرقابة الصحية
لطبيب بيطري يفوض اليه الأمر قانونا المفتش
البيطري في الولاية.

يمنع تنقل الحيوانات داخل هذه المنطقة ما عدا من
أجل قتلها . كما يمنع ادخالها الى الأسواق والمعارض
والتجمعات الأخرى وتشريبها في نقاط الماء المشتركة.

يجب أن تنفذ.ء تحت مسؤولية طبيب بيطري

يفوض اليه الأمر قانونا المفتش البيطري في الولاية.
عمليات المكافحة الطبية التى يؤمر بها فى هذه المنطقة.

المادة 13: تتكون منطقة الملاحظة من المساحة
الموجودة في حدود محيط منطقة الحظر وعلى امتداد
شعاع يحدد حسب الكيفيات المذكورة أعلاه.

الإجراءات الطبية المطبقة فى هذه المنطقة هى
الآتية :

- إحصاء الحيوانات.

- تنظيم تنقل الحيوانات»

- تنظيم الأسواق والمعارض والعروض أو أي تجمع
آخر.

المادة 14 : يترتب على التصريح بأحد الأمراض
المذكورة في المادة 2 من هذا المرسوم. تطبيق كل
الاجراءات الآتية أو بعضها :

- العزل والحجز أو الجمع»

- الاحصاء والتعيين و / أو الوسم.

- الحظر المؤقت أو تنظيم تحركات الحيوانات أو
تجمعاتهاء

- القتل.

- تحطيم الجثث.

- المعالجة الطبية.

-التطهيرء

- التعويض حسب الشروط والكيفيات الخاصة
بكل مرض طبقا للتشريع المعمول به. ا

المادة 15: هدف العزل هو التفريق بين
الحيوانات المصابة بالمرض الذي يجب التصريح به
إجباريا أو الحيوانات المشتبه في إصابتها بالمرض وبين
الحيوانات الأخرى التي يفترض انها سليمة.

يتم العزل اما على شكل حجز أو جمع.

ويتم الحجز في المكان نفسه الذي توجد فيه
الحيوانات. أما الحيوانات المصابة أو المشتبه في
اصابتها فتجمع في بنايات منعزلة ليس لها أي اتصال
بالبنايات التي توجد فيها الحيوانات التي يفترض
أنها سليمة.

لا يسمح بالدخول إلى محل الحجز إلا للأشخاص
المكلفين بعلاج الحيوانات أو حراستها.

كل نوع آخر غير الحيوانات الحساسة القابلة
للمرض المصرح به؛ يجب أن تظل محبوسة ولا تفادر

محل الحجز إلا عند توجيهها نحو المذبح أو مسيج
التشطية مصحوبة بإذن المرور الذي يسلمه المفتش
البيطري في الولاية.

يقرر الجمع اذا كانت ظروف تربية الحيوانات لا
تسمح بحجز الحيوانات المصابة أو المشتبه في اصابتها
في محل مغلق. فتجمع حينئذ في مكان مسيج واضح
الحدود وبعيد عن المسارات التى تتردد عليها الحيوانات
والأشخاص.

المادة 16 : يسمح الإحصاء بتفادي أي تبعثر
للحيوانات فى المنطقة المتعفنة.

وكل الحيوانات التي لها قابلية للمرض؛ عند
ظهوره في مكان تربيتهاء يجري احصاؤها وتصنيفها
في فئتين ( مريضة أو سليمة ) ثم يميز بعضها عن
بعض بالوسائل الملائمة. |

يراقب بانتظام الحيوانات التي جرى إحصاؤهاء
الطبيب البيطري المفوض خلال قترة عزلها.

يحدد وزير الفلاحة بقرار كيفيات التمييز بين
مختلف فئات الحيوانات.

يخصص الوسم للحيؤانات المصابة أو المريضة
الموجهة للقتل.

يجب أن يكون هذا الوسم بكيفية لا تمحى
وبطريقة مثل النار والمواد الكيماوية أو المجوب.

تبين كيفيات الوسم بدقة ضمن الاجراءات
الصحية الخاصة بكل مرض طبقا للمادة 3 أعلاه.

المادة 17: يمكن أن يكون القتل الصحي
اجبارياء كما يمكن أن يسلط على كل العدد أو بعضه.

يحدد وزير الفلاحة كيفيات تنفيذ أوامر القتل الصحي.

يمكن أن يكون القتل في عين المكان أو في مذبح.
ويجب أن يتم تحت مراقبة طبيب بيطري يفوض اليه
الأمر قانونا المفتش البيطري في الولاية ويترتب على
ذلك تحرير محضر.

لا يمكن أن تنقل الحيوانات الى المذبح إلا بعد
وسمها وتحت غطاء إذن بالمرور يسلمه المقتش البيطري
فى الولاية أو ممثله المفوض قانونا.

يجب أن يعتمد المفتش البيطري في الولاية أو
ممثله المفوض قانونا المركبة الملخصصة لذلك. كما يجب
أن تطهر بعد الاستعمال.

يجب تطهير مكان القتل بعد إعدام الحيوانات.

المادة 18: تكلف بتحطيم جِثّث الحيوانات
ورشة تشطية؛ يعتمدها المفتش البيطري في الولاية.

تنقل هذه الجثث في مركبة كاتمة يسهل تطهيرها.

واذا لم تكن هناك ورشة تشطية وجب تحطيم
الجثث بدفنها أو حرقها تحت مراقبة المفتش البيطري
في الولاية أو ممثله المفوض قانونا.

يتم الدفن في المستشمرة المتعفنة وإلا فى قطعة
أرضية بلدية معينة مقدما لهذا الغفرض. ويجب أن
تكون هذه القطعة الأرضية بعيدة عن أي مسكن أو
نقاط ماء ومحاطة بسياج وممنوعا دخول الحيوانات
إليهاء
يكون الدفن بعمق مترين تقريبا وبين طبقتين
من الجير الحي.

يمنع استخراج جثث الحهوانات بعد دفنها.

المادة 19 : يتمثل الحرق في تحطيم الجثث حتى
الاحتراق الكامل. ويجب أن يتم في مكان بعيد عن
المناطق السكنية,؛

كما يجب على المالك أن يقدم عند كل طلب وصل
رفع الجثث الذي يسلمه له القائم بالتشطية أو شهادة
الدفن أو التحطيم التي يسلمها له الطبيب البيطري
المفوض لمراقبة هذه العملية.

المادة 20 : تمنع معالجة بعض الأمراض المعدية.
ويبين هذا المنع في الاجراءات الخاصة بكل مرض طبقا
للمادة 3 أعلاه»

أما قيما يخص الأمراض الأخرى, قتترك معالجتها
لتقدير الطبيب البيطري ويتم ذلك على نفقة مربيها.

يمكن أن يصبع التلقيح, اجباريا أو اختيارياء إذا
لم يكن ممنوعا ويخص الحيوانات المريضة أو الحيوانات
القابلة للمرض التي توجد في المحيط المتعفن ويمكن أن
يصدر الأمر بالتلقيح عن وزير الفلاحة. وفي هذه
الحالة يتم على نفقة الدولة.

واذا كان التلقيح اختياريا وجب أن يتم بطلب
مالك الحيوانات وعلئ نفقته.

المادة 1: يطبق التطهير على كل ما يحتوي
وينشر جراثيم الأمراض المعدية التي يجب التصريح ‎١‏
‏بها ويتم قبل ذلك اجباريا القيام بتطهير فعال.

ويخص هذا الشطهير محال تربية الحيوانات
ومركبات تقلها والعتاد؛ وعلى العموم كل شيء قد
: يتصل بالحيوانات المريضة أوالمصابة وكل المواد الآتية منها.

ويتعين على المستخدمين المكلفين بعلاج الحيوانات
وحراستها أن يخضعوا لقواعد التطهير الدقيقة.

المادة 22 : يترتب على معاينة أي مرض مما ذكر
في المادة 2 من هذا المرسوم؛ اجراء تحقيق وبائي
ينجزه المفتش البيطري في الولاية. أو طبيب بيطري
مفوض قانونا.

بمجرد زيارة الطبيب البيطري الأولى؛ يجب عليه
أن يتلقى كل المعلومات اللازمة لتحديد مصدر المرض
وكيفيات انتقاله وطريقة انتشاره.
المستشمرة المتعفنة الحيوانات والأشياء أو أي منتوج
متعفن أو يشتبه في تعفنه.

كما يجب عليه أن يعلم المفتش البيطري في
الولاية بمدى تقدم التحقيق وبنتائج تحرياته.

يجب أن يعد في هذا الموضوع تقرير يرسل عقب
إنتهاء ‎١‏ لتحقيق إلى ‎١‏ لمفتش ‎١‏ لبيطري في الولاية وإلى
السلطة البيطرية الوطنية.

المادة 23 : بعد تطبيق كل الاجراءات الصحية
المسطرة, طبقا للأحكام التنظيمية المقررة, يقوم
المفتش البيطري في الولاية أو ممثله المفوض قانونا
بزيارة صحية أخيرة؛ يتأكد من القضاء على بؤرة
المرض ومن تطبيق كل الاجراءات المسطرة لاسيما
التطهير النهائي.

يرسل المفتش الب لبيطري في الولاية اثر هذه
الزيارة تقريرا إلى الوالي وإلى السلطة البيطرية
الوطنية يقترح فيه إلغاء قرار الاعلان بالاصابة.

يعلن إلغاء القرار بعد انقضاء أجل متغير يحدد

وإذا لم يحدد أي أجل في الأحكام الخاصة يترك ذلك
لتقدير المفتش ‎١‏ لبيطري في الولاية.

المادة 24: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 رمضان عام 1415 المواقق
2 فبراير سنة 1995.

مقداد سيفي

