8 فبراير سئنة 1995.

مرسوم تنفيذي رقم 95- 60 مؤرخ في 18
رمضان عام 1415 لموافق 18 فبراير
سنة 1995 ويتمم المرسوم
التنفيذي رقم 89 - 197 المؤرخ في 31
أكتوبر سنة 1989 والمتضمن القانون
الأساسي الخاص بعمال البريد
‎١‏ والمواصلات.

يعدل

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات»

- وبثاء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81
ى116 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبثاء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية. ٍ

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 4 الموافق 11 أيريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 197
المؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1410 الموافق 31
أكتوبر سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بعمال البريد والمواصلات, المعدل والمتمم بالمرسوم
التنفيذي رقم 91 - 160 المؤرخ في 18 مايو سبنة
1 "|

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 89 - 197 المؤرخ في 31
أكتوبر سنة 1989 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل المادة 36 من المرسوم التنفيذي
رقم 89 - 197 المؤرخ في 31 أكتوبر سنة 1989 كما يأتي :" المادة 36 : يدمج في رتبة المأمور السائق المكلف

بتوزيع الإرساليات ومياداتها وشحنهاء المأمورون
السائقون للسيارات الخفيفة المرسمون والمتدربون ".

المادة. 3 : يتمم الفرع الثالث من الفصل الأول
من الباب الثاني في المرسوم التنفيذي رقم 9 - 197
المؤرخ في 31 أكتوبر سنة 1989 بالمادة 36 مكرر

وتحرر كما يأتي :

" ا مادة 36 مكرر : يدمج في رتبة المأمور السائق
الملتخصص, المأمورون السائقون للسيارات الثقيلة

المرسمون والمتدربون ".

المادة 4 : تعدل المادة 46 من المرسوم التنفيذي
رقم 89 - 197المؤرخ في 31 أكتوبر سنة 1988
وتتمم كما يأتي :

" ا مادة 46 : يوظف العاملون حسب الآتي :

3) عن طريق الاختيارء؛ في حدود 710 من
المناصب المطلوب شفلهاء من بين المأموريّن الذين لهم
‎٠‏ أقدمية ثماني (8) سنوات في مصالح البريد
والمواصلات»

4) عن طريق التاهيل المهني. حسب الشروط
والكيفيات المنصوص عليها في المادتين 384 و57 من
المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة
5 والمذكور أعلاه. من بين المأمورين والعمال
المنتمين الى سلك مماثل الذين لهم أقدمية خمس (5)
سنوات بهذه الصفة وتاهيّل يناسب المنصب المطلوب
شغله ".

المادة. 5 : تعدل المادة 50 من المرسوم التنفيذي
رقم 89 - 197 المؤرخ في 31 أكتوبر سنة 1989 كما

* المادة 50 : يوظف العاملون الرئيسيون حسب

4) عن طريق التاهيل المهني وحسب الكيفيات
المنصوص عليها في المادتين 34 و57 من المرسوم رقم
59-5 المؤرخ في 23 مارس سئنة 1985 والمذكور
أعلاه من بين العاملين ا ملتخصصين والعاملين القابضين
والعاملين والعمال المنتمين الى سلك مماثل, الذين لهم
أقدمية خمس (5) سنوات بهذه الصفة وتأهيل يناسب
المنصب المطلوب شغله ".

المادة 6 : تتمم المادة 91 من المرسوم التنفيذي
رقم 89 - 197 المؤرخ في 31 أكتوبر سئة 1989 كما يأتي :

" المادة 91 : يوظف الأعوان التقنيون حسب الآتي :

1 ) عن طريق مسابقة على أساس الشهادات من
بين اللترشحين الحائزين شهادة الكفاءة المهنية المناسبة
للمنصب المطلوب شفله أو شهادة معترفا بمعادلتها أو
مستوى السنة الأولى ثانوي والبالغين من العمر 18
سنة على الأقل ويجب عليهم زيادة على ذلك أن يتلقوا

المادة 7 : تعدل المادة 92 من المرسوم التنفيذي
رقم 89 - 197 المؤرخ في 1 أكتوبر سنة 1989 كما يأتي :

” المادة 92 : يوظف الأعوان التقنيون السائقون

حسب الآ

1 ) عن طريق مسابقة على أساس الشهادات من
بين المترشحين الحائزين شهادة الكقاءة المهنية أو
شهادة معترفا بمعادلتها أو على السنة الأولى ثانوي
والحاصلين على رخصة السياقة من صنفي "ب" و 'ج".

المادة 8 : تعدل المادة :93 من المرسوم التنفيذي
رقم 89 - 197 المؤرخ في 31 أكتوبر سنة 1989

: ‏وتتمم كما يأتي‎ ١

“إلمادة 93:يوظف الأعوان التقنيون

4) عن طريق التاهيل المهني وحسب الشروط
والكيفيات المنصوص عليها في المادتين 34 و57 من
المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة
5 والمذكور أعلاه. من بين العمال المهنيين من
الصنف الأول والأعوان التقنيين والأعوان التقنيين
السائقين الذين لهم أقدمية خمس (5) سنوات بهذه
الصفة ". ا

0

المادة 9: تتمم المادة 104 من المرسوم
التنفيذي رقم 9- 197 المؤرخ في 31 أكتوبر سنة
89 كما يأتى :

ذ )في فرع" الرسم”.

- توجيه التقنيين السامين والتقنيين المكلفين
بأشغال رسم البيانات الطوبوغرافية وبيانات
"التركيبات ومراقبتهم؛ ويدرسون التغّيرات المرتقبة.
التي يمكن ادخالها على رسوم مسارات خطوط الهاتف
| "الْكُبْرى, بما يتضمن استخدامهاء ويشاركون أيضا في
الدراسات الهندسية في مجال الشبكات المحلية بالتعاون
مع المهندسين.
ب المادة 10: تعدل المادة 129 من المرسوم
التنفيذي رقم 89 - 197 المؤرخ في 31 أكتوبر سنة
9 كما يأتي :

- رؤساء قطاع توزيع الارساليات ومياداتها
وشحنها وأعوان الأسلاك المماثلة الذين لهم أقدمية
خمس 6 سنوات بهذه الصفة.

يعين المترشحون الفائزون بضفة متدربين '
ويرسمون بعد متابعتهم تكوينا متخصصا مدته سشنة

دراسية واحدة.

3 ) عن طريق الاختيار في حدود 710 من

- رؤساء قطاع توزيع الارساليات ومياداتها :
وشحنها الذين لهم عشر (10) سنوات أقدمية بهذه :
الصفة وسجلوا فى قائمة التأهيل.

الباب الثالث
أحكام تطبق على المناصب العليا

المادة 11 : تتمم المادة 134 من المرسيع .
التنفيذي رقم 89 - 197 المؤرخ في 31 أكتوير سنة أ
9 كما يأتي :

* المادة 134 : عملا بالمادتين 09 من المرسوم ‏
رقم 85 - 59 المؤرخ في 38 مارس سنة 1985 .
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمؤسسات .
والادارات العمومية؛ تضبط قائمة المناصب العليا في أ
ادارة البريد والمواصلات كالتالي :

و ) وكيل تجاري.

ز ) وكيل محاسب جهوي ".

المادة 2: يتمم الفصل الوحيد من المرسوم
التنفيذي رقم 89 - 197 المؤرخ في 31 أكتوبر سنة
9 بالمادتين 141 مكرر 2 و1413 مكرر 3 وتحرران
كما يأتي :

* المادة 141 مكرر 2 : تتمثل المهمة الرئيسية
للمندوب التجاري في التكفل باهتمامات المستعملين
الكبار للخدمات التى تقدمها ادارة البريد والمواصلات
والتي يسند تسييرها الى مصلحة متخصصة تدعى
" الحسابات الكبرى ".

وتتمثل مهامه على الخصوص فيما يأتي :

- يحلل طلبات الزبن من العتاد والخدمات كي
تستجيب لأعمالهم بفعالية وترشيد؛

- يتابع عمليات انجاز التركيبات وشبكات

مؤسسات الزبن التى تسيرها مصلحة الحسابات
الكبرى ويشرف عليهاء

- يتابع محاسبة الهاتف والتيلكس وتحصيل
مبالغ هذه الفئة من مبالغ الزبن ويتكفل بكل
المنازعات التي ترفع إلى مستواهة.

- يمكن أن يكلف بآية مهمة تدخل في اطار تنفيذ
سياسة القطاع التجارية ".

'المادة 141 مكرر 3 : تتمثل مهمة الوكيل
المحاسب الجهوي فيما يأتي :

- فى مجال النفقات العمومية. يتكفل بالتفقات
التي يصرفها المديرون الولائيون للبريد والمواصلات
وكذلك نفقات الاستثمار ا لمتعلقة بمشروع البريد
والمواصلات اللامركزية التي يصرفها ولاة الولايات
الموجودة فى الناحية.

- في مجال ايرادات الميزانية.؛ يتكفل بأوامر
الايرادات وسندات التحصيل التي يصدرها الآمرون
بالصرف.

- يراجع ويجمع ويتكفل بعمليات المحاسبين
الثانويين في الناحية ويدرج ضمنها كتابات تسييره
الخاص,

- يكون مراسل الخزيثة من أجل تسوية العمليات
التي تتمم لحسابه ". :

المادة 13: تعدل المادة 142 من المرسوم
التنفيذي رقم 89 - 197 المؤرخ في 31 أكتوبر سنة
989 كما يأتى :

' المادة 142 : يعين قابضوى الدرجة الثالثة من بين :

2) العاملين الرئيسيين الملتخصصين والعاملين
الرئيسيين الذين لهم أقدمية خمس (5) سنوات بهذه
الصفة ".

المادة 14:تعدل المادة 145 من المرسوم
التنفيذي رقم 89 - 197 المؤرخ في 31 أكتوبر سنة
9 كما يأتي :

" المادة 145 : يعين القابضون الخارجون عن اطار

3) المفتشين ورؤساء قطاعات توزيع الارساليات
ومياداتها وشحنها الذين لهم أقدمية عشر (10)
سنوات بهذه الصفة ".

المادة 15:تعدل المادة 147 من المرسوم
التنفيذي رقم 89 - 197 المؤرخ في 31 أكتوبر سنة
9 كما ياتى :

* المادة 147 : يعين القابضون الشخارجون عن

تصنيف المجموعة من بين :

2 ) المفتشين الرئيسيين الدائريين والموظفين
الذين لهم رتب مماثلة والمصنفين على الأقل في الصنف .
نفسه ولهم تأهيل يناسب المنصب المطلوب شغله

وأقدمية خمس (5) سنوات بهذه الصفة.

المادة 6: تعدل المادة 148 من المرسوم
التنفيذي رقم 89 - 197 المؤرخ في 31 أكتوبر سنة
9 كما يأتي :

" المادة 148 : يعين رؤساء مراكز الدرجة الثالثة
حسب الآتي :

أ ) في الفرع التقني من بين :

- العاملين الرئيسيين اللتخصصين والعاملين
الرئيسيين الذين لهم أقدمية خمس (5) سنوات بهذه
الصفة ".

المادة 17:تعدل المادة 149 من المرسوم
التنفيذي رقم 89 - 197 المؤرخ في 31 أكتوبر سنة
9 كما يأتي :

* المادة 149 : يعين رؤساء مراكز الدرجة الثانية

حسب الآتي :

أ ) في الفرع التقني من بين :

ب ) في فرع الاستغلال من بين :

- رؤساء الأقسام ورؤساء الأقسام التقنية الذين
لهم أقدمية ثلاث 8 سنوات بهذه الصفة؛ء

ا

- المفتشين ورؤساء قطاعات التوزيع والمياداة
والشحن والموظفين المرسمين في رتبة مصنفة في
مستوى مفتش على الأقل ولهم أقدمية خمس (5)
سنوات بهذه الصفة ‎١."‏

المادة 18: تعدل المادة 150 من المرسوم
التنفيذي رقم 9- 197 المؤرخ في 31 أكتوبر سنة
9 كما يأتي :

* المادة 150 : يعين رؤساء مراكز الدرجة الأولى
حسب الآتى :

أ ) في الفرع التقني من بين :

- رؤساء الأقسام ورؤساء الأقسام التقنية الذين
لهم أقدمية خمس (5) سنوات بهذه الصفة.

- المفتشين ورؤساء قطاعات التوزيع والمياداة
والشحن والموظفين المرسمين في رتبة مصنفة في
مستوى مفتش على الأقل ولهم أقدمية ثماني (8)
سنوات بهذه الصفة ".

المادة 19:تعدل المادة 151 من المرسوم
التنفيذي رقم 9 - 197 المؤرخ في 31 أكتوبر سنة

9 كما يأتى :

" المادة 151 : يعين رؤساء المراكز الخارجة عن
اطار التصنيف حسب الآتي :

ب ) في فرع الاستغلال من بين :

- المفتشين الرئيسيين ومهندسي التطبيق الذين
لهم أقدمية أربع (4) سنوات بهذه الصفة؛ء

- رؤساء الأقسام ورؤساء الأقسام التقنية الذين
لهم أقدمية ثماني )8 سنوات بهذه الصفة؛

- المفتشين والموظفين المرسمين في رتبة مصنفة
في مستوى مفتش على الأقل ولهم أقدمية عشر (10)
سنوات بهذه الصفة ".

المادة 20:تعدل المادة 152 من المرسوم
التنفيذي رقم 9 - 197 المؤرخ في 31 أكتوبر سنة

9 كما يأتي :

* المادة 152 : يعين رؤساء مراكز الدرجة
الاستثنائية حسب الآتي :

آ ) في الفرع التقذ ي من بين :

- مهندسي الدولة الذين لهم أقدمية ثلاث (3)

سنوات بهذه الصفة؛

- مهندسي ‎١‏ لتطييق الذين لهم أقدمية ست (6)
سنوات بهذه الصفة.

- المفتشين الرئيسيين الدائريين والموظفين
المرسمين في رتبة مصنفة على الأقل في مستوى رتبة
مفتش رئيسي دائري ولهم أ قدمية سنتين (2) بهذه
الصفة؛ء

- المفتشين الرئيسيين والموظفين المرسمين في

رتبة مصنفة على الأقل في مستوى مفتش رئيسي
ولهم أقدمية ست (6) بهذه الصفة»

- مهندسي التطبيق والموظفين المرسمين قي رتبة
مصنفة على الأقل في مستوى مهندس تطبيق ولهم
أقدمية ست 0 ستوات بهذه الصفة ".

المادة 21:تعدل المادة 153 من المرسوم
التنفيذي رقم 197-89 المؤرخ في 31 أكتوبر سنة
9 حسب الآتي :

* المادة 153 : يعين رؤساء المراكز الخارجون عن
تصنيف المجموعة حسب الآتي :

أ ) في الفرع التقني من بين :

- مهندسي الدولة الذين لهم أقدمية خمس (5)
سنوات يهذه الصفة.

ب ) في فرع الاستغلال من بين :

- المفتشين الرئيسيين الدائريين والموظفين
المرسمين في رتبة مصنفة على الأقل في مستوى
مفتش رئيسي دائري ولهم أ قدمية خمس (5) سنوات
بهذه الصفة ".

المادة 22 : يتمم الفرع الثاني من الباب الثالث
في المرسوم التنفيذي رقم 9- 197 المؤرخ في 31

أكتوبر سنة 1989 بالمواد 157 مكرر 2 و157 مكرر
8 مكرر 4 وتحرر كما يأتي :

" المادة 157 مكرر 2 : يعين المندوبون التجاريون

من بين :
أ ) في الفرع التقني من بين :
- المهندسين الرئيسيين المرسمين؛

- مهندسي الدولة الذين لهم أقدمية ثلاث (3)
سنوات بهذه الصفة.

- مهندسي التطبيق الذين لهم أقدمية ست (6)
سنوات بهذه الصفة.

ب ) في فرع الاستغلال من بين :

- المفتشين الرئيسيين الدائريين والموظفين
المرسمين في رتبة مضتفة على الأقل في مستوى
مفتش رئيسي دائري ولهم أ قدمية سنتين (2) بهذه
الصفة؛ء

- المفتشين الرئيسيين والموظفين المرسمين في
رتبة مصنفة على الأقل في مستوى مفتش رئيسي
ولهم أقدمية ست (6) بهذه الصفة.

- مهندسي التطبيق والموظفين المرسمين في رتبة
مصنفة على الأقل في مستوى مهندس تطبيق ولهم
أقدمية ست (6) سنوات بهذه الصفة ".

* المادة 157 مكرر 3 : يعين الأعوان المحاسبون
الجهويون من بين :

- المفتشين الرئيسيين الدائريين والموظفين
المرسمين في رتبة مصنفة على الأقل في مستوى
مفتش رئيسي دائري ولهم أ قدمية خمس (5) سنوات
بهذه الصفة ".

- المفتشين الرئيسيين والموظفين المرسمين في
رتبة مصنفة على الأقل في مستوى مفتش رئيسي
ولهم أقدمية ست (6) بهذه ‎١‏ لصفة ".

" المادة 157 مكرر 4 : يعين القباض ورؤساء
المراكز حسب الشروط المنصوص عليها في المواد
السالفة الذكر بعد استشارة لجنة الموظفين المعنية
وتنهى مهامهم بالكيفية نفسها ".

المادة 23 المطلوية
في المرسوم التنفيذي رقم 89 - 197 المؤرخ
في 31 أكتوبر سنة 1989 والمتضمن القانون
الأساسي الخاص بعمال اليريد والمواصلات الى
نصفها من أجل الالتحاق بالمناصب العليا
للقباض ورؤساء المراكز. ويكون ذلك انتقالا

طوال قترة ثلات ( 3 ) سنوات ابتداء من

الأقدمية

تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم.

المادة 24: تلغى المادة 158 من المرسوم
التنفيذي رقم 89 - 197 المؤرخ في 31 أكتوبر سنة
4.19

المادة 25:تتمم المادة 159 من المرسوم
التنفيذي رقم 89 - 197 المؤرخ في 31 أكتوبر سئنة
89. كما يأتى :

" المادة 159 : الفقرة الأولى (( بدون تغيير )

2) - غير أنه في حالة استحالة تعيين موظف في
هذه المناصب يمكن؛ عند الاقتضاء,؛ تجديد فترة الانابة

مدة لا تتجاوز سنة واحدة.

يعين النائب؛ تحت مسؤولية السلطة التي لها
صلاحية التعيين؛ من بين الموظفين الحاصلين على تأهيل
يناسب منصب العمل المطلوب شغله ".

المادة 26:تعدل المادة 162 من المرسوم
التنفيذي رقم 89 - 197 المؤرخ في 31 أكتوبر سنة

المادة 27 : يسري مفعول أحكام هذا المرسوم ابتداء من أول يناير سنة 1990 ولا يترتب على ذلك أي أثر

مالي رجعي قبل أول يثناير سنة 1995.

المادة 28 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. .

حرر بالجزائر في 18 رمضان عام 1415 الموافق 18 فبراير سئة 1995.

