المؤرخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذي يحدد اختصاصات المفتشية العامة
الالية ِ

‏- وبعد الاطلاع على اتفاق القرض رقم 3834 ال.
الموقع في 26 يناير سنة 1995 بواشنطن ( دس )
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبنك
الدولي للانشاء والتعمير. للمساهمة فى تمويل
مشروع دعم إعادة التأهيل الاقتصادي. ‎١‏يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يوافق على اتفاق القرض رقم
4 ال. الموقع في 26 يناير سنة 1995 بواشنطن
(د؛ س) بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والبنك الدولي للانشاء والتعمير. للمساهمة في تمويل
مشروع دعم إعادة التأهيل الاقتصادي» وينفذ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

