مقرر مؤرخ في 10 ربيع الاول عام 1415
الموافق 18 غشت سنة 01994 يتضمن
إنشاء مكتب للجمارك في مصفاة تكرير
البترول بأرزيو.

إن المدير العام للجمارك»
- يمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 9 الموافق 21 يوليو سنة 1979

والمتضمن قانون الجمارك المعدل والمتمم. لا سيما المادة
2 منه,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 324-90
المؤرخ في أول ربّيع الثاني عام 1411 الموافق 20
أكتوبر سنة 1990 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية
للمديرية العامة للجمارك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 78-91
المؤرخ في 29 شعبان عام 1401 الموافق 16 مارس
سنة 1991 والمتعلق بتنظيم المصالح الخارجية لإدارة
الجمارك وعملهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 8 ربيع الاول عام
8 الموافق 4 يونيو سنة 1968 والمتضمن قائمة
مكاتب الجمارك. المعدل والمتمم.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : ينشاً مكتب للجمارك في مصفاة :
تكرير البترول بأرزيو.

المادة 2:يصنف المكتب المنشاً ضمن فئة
المكاتب المتشتخصصة التي لا يصرح فيهاء تحت كل
الانظمة الجمركية. الا ببعض البضائع.؛ ما عدا كل
البضائع الاخرى وباستثناء تطبيق الاحكام المقيدة
للاختصاص المنصوص عليها في المواد من 2 الى 7 من
القرار المؤرخ في 4 يونيو سنة 1968 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : تدرج القباضة المحدثة على مستوى هذا
المكتب ضمن الفئة الثانية.

المادة 4:تعدل نتيجة ذلك القائمة الملحقة
بالقرار المؤرخ في 4 يونيو سنة 1968.

المادة 5:يحدد مدير الموظفين والوسائل بمقرر
تاريخ فتح هذا المكتب.

المادة. 6 : ينشر هذا المقرر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 ربيع الاول عام 1415

الموافق 18 غشت سنة 1994.

براهيم شايب شريف:
1
