
حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1415 الموافق
0 يناير سنة 1995.

قرار مؤرخ في 8 شعبان عام 1415 الموافق.
0 يناير سنة 1995 يتضمن إحداث
فرع بدائرة اختصاص محكمة رقان.

إن وزير العدل»

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 161 المؤرخ في 16
رمضان عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتعلق بسير المجالس القضائية والمحاكم, لا سيما المادة

1 منه؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 84 - 384 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة
4 والمتضمن تطبيق القانون رقم 13-84 المؤرخ
في 23 يونيو سنة 1984 والمتعلق بالتقسيم القضائي
وتحديد العدد والمقر ودائرة الاختصاص الاقليمي
للمجالس القضائية والمحاكم, لا سيما المادة 2 منه؛يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يحدث بدائرة اختصاص محكمة
رقان فرع اقليمي تمتد دائرة اختصاصه الى بلديتي
برج باجي مختار وتيمياوين.

ويكون مقر هذا الفرع ببلدية برج باجي مختار.

المادة 2 : يكلف هذا القرع.؛ في حدود اختصاصه
الاقليمي؛ بالنظر في القضايا المدنية والتجارية
والاجتماعية والاحوال الشخصية والمخالفات والجنسية
والحالة المدنية والعقود المختلفة.

المادة 3 : يسري مفعول أحكام هذا القرار ابتداء

من يوم تنصيب هذا الفرع.

المادة 4 : ينشر هذا القراز في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1415 الموافق 10
يناير سنة 5 0
محمد تقية

7

