الموافق 18 غشت سنة 1994.

براهيم شايب شريف:
1
مقرر مؤرخ في 0 ربيع الاول عام 1415
الموافق 18 غشت سنة 1994,
إنشاء مكتب للجمارك في بطيوة.

يتخ 0

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1389 الموافق 21 يوليو سنة 1979 .
والمتضمن قانون الجمارك المعدل والمتمم؛ لاسيما المادة
2 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 324
المورخ في أول ربيع الثاني عام 1411 الموافق 20
أكتوبر سنة 1990 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية
للمديرية العامة للجمارك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 76-91
المؤرخ في 29 شعبان عام 1401 الموافق 16 مارس
سنة 1991 والمتعلق بتنظيم المصالح الخارجية لإدارة
الجمارك وعملهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 8 ربيع الاول عام
8 الموافق 4 يونيو سنة 1968 والمتضمن قائمة
مكاتب الجمارك, المعدل والمتمم.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : ينشاً مكتب للجمارك في بطيوة
(ولاية وهران).

المادة 2: يصنف المكتب المنشاً ضمن فئة
المكاتب ذات الممارسة المطلقة التي يصرح فيها بجميع
البضائع. تحت كل الانظمة الجمركية؛ باستثناء تطبيق
الاحكام المقيدة للاختصاص المنصوص عليها في المواد
من 2 الى 7 من القرار المؤرخ في 4 يونيو سنة
8 والمذكور أعلاه.المادة 3 : تدرج القباضة المحدثة على مستوى هذا
المكتب ضمن الفئة الثانية.

المادة 4 : تتمم نتيجة ذلك القائمة الملحقة
بالقرار المؤرخ في 4 يونيو سنة 1968.

المادة 5: يحدد مدير الموظفين والوسائل بمقرر
تاريخ فتح هذا المكتب.

المادة 6 : ينشر هذا المقرر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعيية.

حرر بالجزائر في 10 ربيع الاؤل عام 1415
الموافق 18 غشت سنة 1994. "0

براهيم شايب شريف

وزارة المجاهدين

