مرسوم رئاسي رقم 95- 56 مؤرخ في 18
رمضان عام 1415 الموافق 18 فبراير
سنة 1995, يتضمن الموافقة على اتفاق
القرض رقم 3813 أل. الموقع في 20
ديسمبر سنة 1994 بواشنطن (دس) بين

الجمهورية الجزائرية | الديمقراطية
الشعبية والبنك الدولي للإنشاء

والتعمير,. لتمويل مشروع إعادة البناء

إن رئيس الدولة.

- بناء على تقرير وزير المالية؛

-ويثاء على الدستور. لاسيما المادتان 74
(3 و6) و116 منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.؛ لا سيما المادتان 5و13- 6

نهاء

- وبمقتضى القانون رقم 63 - 165 المؤرخ في 7
مايو سنة 1963 والمتضمن إنشاء الصندوق الجزائري
للتنمية وتحديد قانونه الآساسي؛ ومجموع الأمر رقم
26-2 المؤرخ في 7يونيو سنة 1972 والمتضمن
تغيير تسمية الصندوق الجزائري للتنمية وجعله
البنك الجزاتري للتنمية.

- وبمقتضى القانون رقم 63 - 320 المؤرخ في
1 غشت سنة 1963 والمتضمن الترخيص بانضمام
الجمهورية الحزائرية الديمقراطية الشعيية الى
الاتفاقات الدولية؛ لا سيما المادة 2 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1414 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوائنين المالية. المعدل والمتمم؛ لا سيما المواد 27 و28
و48 إلى 50 و67 و68 منه.

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجز

- وبمقتضى القانون رقم 03-87 المؤرخ في 27
جمادى الأولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة 1987
والمتعلق بالتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية.

- وبمقتضى القانون رقم 02-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بالتخطيط, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 10 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالنقد والقرض»

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلق بالمحاسبة العمومية. المعدل والمتمم.

- ويمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 المواقق أول ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالتهيئة والتعمير»

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 7
المؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1413 الموافق 24 أبريز
سنة 1998 والمتعلق بالأهداف العامة للفترة 1993 -
7 والمتضمن المخطط الوطني لسنة 1993,- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمن قانون المالية لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 434
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 9
نوفمبر سنة 1991 والمتضمن تنظيم الصفقات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 32-92
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2 والمتعلق بتنظيم الهياكل المركزية للمفتشية
العامة للمالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 33-92
المؤرخ في 15 زجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2 الذي يحدد تنظيم المصالح الخارجية للمفتشية
العامة للمالية ويضبط اختصاصاتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 78
المؤرخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذي يحدد اختصاصات المفتشية العامة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 57
المؤرخ في 5 رمضان عام 1413 الموافق 22 فبراير
سنة 1993 والمتعلق بنفقات تجهيز الدولة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 215-94

المؤرخ في 14 صفر عام 1415 الموافق 23 يوليو سنة
4 الذي يضبط أجهزة الإدارة العامة في الولاية

وهياكلهاء
- وبعد الاطلاع على اتفاق القرض رقم 3813 أل
الموقم فى 20 ديسمبر شنة 1994 بواشتطن (دس
قع في 20 ديسمب د

بين الجمهورية الجزائرية الديمقزاطية الشعبية والبنك
الدولي للإنشاء والتعمير, لتمويل مشروع إعادة البناء
المستعجل في معسكر

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يوافق على اتفاق القرض رقم
83 أل.الموقع في 20 ديسمبر سنة 1994
بواشنطن (دس) بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

زائرية / الغدد .10

الشعبية والبنك الدولي للإنشاء والتعمير. لتمويل
مشروع إعادة البناء المستعجل في معسكر وينفذ طبقا
للقواتين والتنظيمات المعمول بها.

الداخلية والجماعات المحلية والبيئة والاصلاح الإداري
ووزارة السكن ووزارة التجهيز والتهيئة العمرانية
ووزارة الفلاحة ووزارة الصحة والسكان ووزارة
التربية الوطنية وبنك الجزائر للتنمية وبنك التنمية
المحلية. أن يتخذواء كل قيما يخصه.؛ جميع التدابير
اللازمة للمحافظة على مصالم الدولة وتنفيذ عمليات
إنجاز المشروع وتنسيقها ومتابعتها ومراقبتها طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها والأحكام المنصوص
عليها في الملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية..

حرر بالجزائر في 18 رمضان عام 1415 الموافق
8 فبراين سنة 1995.

اليمين زروال
الملحق الأول
الياب الأول
أحكام عامة

ا

المادة 2: يتعين على وزارة المالية ووزارة

المادة الأولى : يساهم تنفيذ اتفاق القرض
المذكور أعلاه, طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
ووفقا لأحكام هذا المرسوم وملحقيهة الأول والثاني
وحسب الكيفيات التابعة. فى انجاز برامج وأهداف
مشروع إعادة بناء معسكر الاستعجالي والمتعلق
بما يأتي :

1) - قطاع التعليم :

تر ميم عشر مدارس وبناء مدرسة وثانوية
وتزويدها بالتجهيزات والمعدات المدرسية المناسبة.

2) - قطاع السكن :
- تهيثة القطع الأرضية والشبكات المختلفة

لأربعة عشر ( 14 ) موقعاء

ا

ب - وضع ملاجىء مؤقتة للسكان»

ج - إنجاز الأشغال الكبرى لحوالي 1920 مسكن
مجمع التي سيتم انجازها في المواقع المذكورة أعلاه؛

د - إنجاز الأشغال الكبرى لحوالي 210 مساكن
متفرقة في منطقة المشروع؛

ه - إنجاز الأشغال النهائية ل 1920 مسكن مجمع
و210 مساكن متفرقة المذكورة أعلاه.

و - تصليح حوالي 385 مسكن متضرر في
منطقة المشروع؛

ي - إعادة بناء 3 مقرات لثلاثة مجالس شعبية
بلدية ومركز البريد والمواصلات ووحدة الحماية المدنية
في منطقة المشروع.

3) - قطاع الفلاحة :

‎-١‏ تصليح الجهة المتضررة لشبكة الري الموجودة
وتزويدها بالمعدات اللازمة.

‏ب - إنجاز 6 حواجز لتخزين المياه؛

‏ج - إنجاز برنامج لاعادة تشجير ولاية معسكر.

‏4 - قطاع الصحة :

‎١‏ - إعادة بناء مركزين صحيين وعيادة للولادة في
قرية حاسين ومراكز صحية في قرى خروف. سهالدية,

‏سيقء أولاد سيدي عيسى وسيدي علي الشريف
وتزويدها بالمعدات والتجهيزات المناسبة؛

‏ب - تصليح مركز صحي متضرر في قرية حاسين
ومركز آخر من نفس النوع في قرية القطنة.

‏5) - قطاع الطرقات :

‏تدعيم 8 منشات وإنجاز منشاين (2) فنيين على
الطريقين الوطنيين رقم 6 ورقم 17 وترميم الطريق
الوطني رقم 17 على امتداد 23 كم تقريبا في متطقة
المشروع.

‏6) - قطاع الري :

‏إعادة بناء شبكة التموين بالمياه الصالحة للشرب

‏وتصريفها والقناة الرئيسية في قرية حاسين»

‏ب - بناء خمسة (5) آبار جديدة لرفع إنتاج المياه

‏في قرية حاسين؛

‏ج - تزويد بعشر (10) شاحنات صهاريج ومعدات
ميدانية؛

‏د - إنجاز نظامين من البحيرات المائية بحاسين

‏وبوحنيفية.

‏7) - الدراسات :

‏أ- إنجاز دراسة تهدف الى وضع خريطة شبكة
الرصد الزلزالي في منطقة معسكر.

‏ب - إنجاز دراسة تهدف الى التنبؤ بأخطار
انزلاق التربة في ناحية معسكر.

‏ج - إنجاز دراسة تهدف الى مراجعة وتوسيع رصد
المناطق الزلزالية في بعض المدن والنواحي من أجل
تقويم الأخطار الزلزالية. ‎١‏

‏د - إنجاز دراسة تهدف الى وضع تقويم مواصفات
البناء الحالية.

‏8) - برنامج توعية السكان والتحقيق
الاجتماعي وتنسيق المشروع

‏أ- القيام بحملة توعية لدى السكان عن المخاطر
الزلزالية وكذلك عن تدابير الحماية وشروطها المتعلقة
بهذه المخاطر,

‏ب - إنجاز تحقيق اجتماعي على السكان المحليين
من أجل تقويم الأثر الاقتصادي الذي يخلفه الزلزال على
السكان لاسيما على النساء والأطفال والحلول التي يمكن
ايجادها ومدى قدرة العائلات على تشديد القروض
التي يمكن منحها لهاء

‏ج - التزويد باإلسيارات والتجهيزات لتلبية
احتياجات برنامج التوعية والتحقيق الاجتماعي
وخلية متابعة المشروغ.

‏المادة 2 : تكلف الوزارة المكلفة بالداخلية في
حدود صلاحياتها وعن طريق خلية متابعة المشروع؛»
طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها ووفقا لأحكام
هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني, بتتفيذ العمليات
الضرورية لانجاز المشروع بالتنسيق مع السلطات
المعنية والبنك الجزائري للتنمية وبنك التنمية المحلية.

المادة 3: تكلف الوزارة المكلفة بالداخلية. عن
طريق خلية متابعة المشروع, باعتبارها المسؤول العام
عن المشروع؛ بمهام التنسيق والمتابعة والمراقبة المتعلقة
بتنفيذ كل المشروع. طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها ووفقا لأحكام هذا المرسوم. بالاتصال مع
وزارة المالية ووزارة التجهيز والتهيئة العمرانية
ووزارة السكن ووزارة الفلاحة ووزارة الصحة
والسكان ووزارة التربية الوطنية.

الباب الثاني

الجوانب العلائقية والوثائقية

والادارية

والقانونية

المادة 4 : تتولى الوزارة المكلفة بالداخلية كل
المسؤولية فى تنفيذ هذا المشروع.

المادة 5 : تنشىء الوزارة المكلفة بالداخلية خلية
لمتابعة المشروع يرأسها مدير مشروع للاشراف على
التصور التقني للمشروع واجراءات إبرام الصفقات
والأشغال التي تنجز بعنوان التشروع وصرف الأموال
المتعلقة باللشروع.

المادة 6 : تؤسس لجثة محلية للتنسيق بقيادة
والي ولاية معسكر من أجل إنجاز المشروع؛ موضوع هذا
المرسوم, طيلة مدة إنجاز المشروع وحتى إعداد الحصيلة
النهائية لتنفيذ اتفاق القرض.

تتولى خلية متابعة المشروع أمانة هذه اللجنة.

تتكون هذه اللجنة.؛ زيادة على مدير المشروع,؛ من
الادارات الأعضاء في المجلس التنفيذي للولاية المعنية
بتنفيذ المشروع,؛ ومن ممثلي البنك الجزائري للتنمية
وبنك التنمية المحلية. ‎١‏

المادة 7 : يكلف المجلس المحلى للتنسيق. زيادة
على المهام المذكورة أعلاه؛ بما يأتي :

- السهر على وضم خطة انجاز المشروع»

- دراسة وتقديم كل اقتراح ضروري لاسراع سير
الأشغال,

- السهر على مطابقة اجراءات إبرام الصفقات

وصرف أموال القرض,

- القيام بمراجعة دورية لتقارير تقويم المناقصات
ومنح العقود التي يعدها مختلف المتدخلين بالتنسيق
مع خلية متابعة المشروع»

- السهر على تنفيذ المتدخلين قي انجاز المشروع
على وضع آليات العمليات المحاسبية المتعلقة بقيد
نفقات القرض على أساس التوزيع المنصوص عليه في
أصتناف نفقات القرض وتسجيلها المحاسبي وفقا
للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل

- دراسة كل تقرير يعده البتثك الدولىي للاتشاء
والتعمير المتعلق بتنفيذ المشروع؛

- دراسة تقارير دورية عن تقدم تنفيد المشروع
وإعدادها.

تعقد اللجنة المحلية للتنسيق اجتماعاتها العادية
على الأقل مرة كل شهرء كلما دعت الحاجة الى ذلك.
تعقدها فى جلسة غير عادية بناء على طلب الوالي.

الباب الثالث

الجوانب المتعلقة بالمالية والميزائية والمحاسبة
والرقابة

المادة 8 : تستعمل الوسائل المالية التي
تقترضها الدولة وفقا للقوانين والتنظيمات
والاجراءات المطبقة في مجال الميزانية والنقد
والمحاسبة والمخطط والرقابة والمبادلات التجارية.

المادة 9 :تعد تقديرات الميزائية السنوية
والمتعددة السنوات اللازمة لانجاز مكوثات المشروع
المعنية من تمويل اتفاق القرض وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها وبالتنسيق مع السلطات
المختصة في اطار قوانين المالية ومخطط التجهيز.

وتتم النفقات المتصلة بالمشروع وفق القوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل.

المادة 10: تقوم وزارة المالية بعمليات تسديد
القرض, وفقا للقوائين والتنظيمات الجاري بها العمل
على أساس الاستعمالات التي تمت بالعلاقة مع المبالغ
الملنصوص عليها في اتفاق القرض والتي يبلغها أياها
البنك الجزائري للتنمية والوزارة المكلفة بالداخلية
بمساعدة لجنة التنسيق المحلية.

المادة 11 : تخضع عمليات التسيير المحاسبي
لاتفاق القرض المذكور أعلاه والتي يقوم بها البنك
الجزائري للتنمية والعمليات التي تنفذها الوزارة
المكلفة بالداخلية ووزارة المالية والوزارات الاخرى
المذكورة في المواد أعلاه والبنك الجزائري للتنمية
وبنك التنمية المحلية. وفقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بهاء لمراقبة هيئات الرقابة التابعة للدولة
والمصالح المختصة بالوزارة المكلفة بالداخلية والمفتشية
العامة للمالية التي يجب عليها أن تتخذ جميع
التدابير اللازمة لانجاز عمليات الرقابة والتفتيش
طبقا للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل ووفقا
لأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني. ‎١‏

المادة 12 : يتم التكفل بالعمليات المحاسبية
التي تعكس تدخل البنك الجزائري للتنمية, في اطار
موضوع هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني,؛ بأمر في
حسابات منفصلة تخضع للمراقبة القانونية والتبليغ
المنتظم الى المصالح المختصة بوزارة المالية شهريا
وفصليا وسنويا.

يجب أن تكون الوثائق الحاسبية والمستندات
الثبوتية متوفرة في أي وقت لكي تكون محل مراقبة
في عين المكان وحسب كل وثيقة من أي جهاز للرقابة

والتفتيش.
الملحق الثاني
الباب الأول
أحكام عامة

المادة الأولى : تتولى المصالح المختصة في
الوزارة المكلفة بالداخلية ومصالح الهيئات الأخرى
الآمرة بالصرف والمسيرة,المذكورة في هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني. كل مصلحة فيما يخصها وفي
حدود صلاحيات كل منها التي تمارسها بالتنسيق مع
السلطات المختصة المعنية ووفقا للقوانين والتنظيمات
الجاري بها العمل. التكفل بالجواتب الإدارية والقانونية
والوثائقية والتنظيمية والتعاقدية والمالية والتقنية
والاقتصادية والعقارية والجمركية والعلائقية
والميدانية والمتعلقة بالميزانية وأملاك الدولة والمحاسبة
والمراقبة ذات الصلة بتنفيذ العمليات اللازمة لانجاز
المشاريع الرئيسية والفرعية الخاصة بالمشروع. لا سيما

الأممال المنسقة أو الانفرادية في مجال التصور
والتنسيق والمتابعة والتنفيذ التي تخصها في تنفيذ
هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني.

الباب الثاني

تدخل الوزارة المكلفة بالداخلية

المادة 2 : زيادة على التدخلات والأعمال الناجمة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني وعن
اتقاق القرض. تتولى الوزارة المكلفة بالداخلية. في
حدود اختصاصاتها بمساعدة لجنة التنسيق المحلية. انجاز
التدخلات الآتية على الخصوص :

1 ) القيام بتنفيذ أعمال التصور والتنسيق
والمتابعة والانجاز والمراقبة المتعلقة بالعمليات

الملنصوص عليها في أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول"

والثاني.

2) تصور مخططات العمل واعدادها مع الآمرين
بالصرف المنصوص عليها في الملحقين الأول والثاني
بهذا المرسوم وقيام كل متدخل آمر بالصرف ومسير
بتنفيذ عملية انجازها ومتابعتها ومراقبتها وتنسيقهاء

3) التكفل بالعمليات التي تندرج في مخططات
العمل النصوص عليها في الملحقين الأول والثاني بهذا
المربوم قصد برمجة التنفيذ ومتابعته وتنسيقه

ومراقبته وكذا انجاز المشاريع الرئيسية والفرعية؛

4) القيام, بالاتصال مع الوزارات المعنية واجنة
التنسيق المحلية, بتقويم المشروع وتنسيق عمليات
التجهيز والخدمات ومتابعتها ومراقبتها الى جانب كل
عمليات الخدمات العامة الأخرى التى يتكفل بها
المتدخلون الآمرون بالصرف والمسيرون الخاضعون
للوصاية.

5 ) قيام خلية متابعة المشروع باعداد كل ثلاثة
أشهر, على أساس المعلومات التي يبلفها المتدخلون
الآمرون بالصرف والمسيرون المعنيون بتنفيذ المشاريع
الرئيسية والفرعية. حصيلة العمليات المادية والمالية
والنقدية والجمركية والتقنية والاقتصادية والدراسية

باليسيسة

والادارية والتعاقدية والميزانية والأملاك الوطنية
والوثائقية والمحاسبية والعلائقية والميدانية والرقابة
المتعلقة بتنفيذ المشروع التي ترسلها قصد تنسيق
المشروع وتنفيذه الى وزارة المالية والمجلس الوطني
للتخطيط؛ وتقويم عن استعمال القرض وكذا جميع
العناصر ذات أثر على العلاقات بين المتدخلين وبين
البنك الدولي للإنشاء والتعمير والسلطات المختصة
المعنية.

6 ) التكفل بتبادل المعلومات مع البنك الدولي
للإنشاء والتعمير,؛ بالتنسيق مع وزارة المالية والبنك
الجزائري للتنمية والمتدخلين الآمرين بالصرف
والمسيرين الآخرين, لاسيما فيما يخص ابرام الصفقات
واعلام السلطات المعنية كل خلاف قد يطراء

7 ) اعلام وزارة المالية والسلطات المختصة في
الدولة؛ المعنية باتفاق القرض, وكذا المتدخلين الآخرين
النصوص عليهم أعلاه المعنيين بقرار البنك الدولي
للإنشاء والتعمير فيما يخص الملفات الإدارية
والوثائقية والتعاقدية والتقنية والمالية والنقدية
والاقتصادية والتجارية والعلائقية والميدانية في أقرب
الآجال.

8 ) القيام. بواسطة مصالحها المختصة بالتفتيش»
باعداد برنامج للتفتيش والمراقبة وتقرير عن تنفيذ
المشاريع الرئيسية والفرعية المتصلة بالمشروع مرة في
السنة طوال مدة هذه المشاريع الرئيسية والفرعية
حتى اعداد التقرير النهائي عن تنفيذ المشروع
المنصوص عليه في اتفاق القرض»

9 ) اتخاذ كل التدابير اللازمة والسعي الى
اتخاذها طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
ولاحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني :

أ ) لضمان الاعداد السريع والمرضي لملقات طلبات
المستفيدين من القرض الخاصة بدفع النفقات الواجب
دفعها في اطار المشاريع الرئيسية والفرعية المنصوص
عليها أعلاه؛

ب ) للاسراع في تقديم هذه الملقفات الى البنك
الجزائري للتنمية.

جٍ ) للمتابعة المنتظمة للعمليات الادارية
والوثائقية والتعاقدية والمالية والتقنية والتجارية
والنقدية والميزانية الخاصة بصرف القرض ودفع
النفقات الملنصوص عليها أعلاه.

0 ) ضبط مخططات العمل المنصوص عليها فى

المادة 12 من الملحق الأول بهذا المرسوم بالاشتراك مع
السلطات المعنية.

الباب الثالث
تدخلات وزارة المالية

المادة 3: تقوم وزارة المالية. في حدود
صلاحياتها, بانجاز التدخلات الآتية فضلا عن التدخلات
والأعمال الناجمة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني وعن اتفاق القرض :

1) القيام بتنفيذ الأعمال والعمليات الخاصة
باعداد العمليات إلتي تنص عليها أحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني وانجازها وتنسيقها ومتابعتها
وتنفيذها ومراقبتهاء

2) اتخاذ التدابير اللازمة لانجاز عمليات تسديد
القرض التي تتم طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها على أساس استعمال المبالغ المنصوص عليها في
اتفاق القرض والتي تبلفها اياها الوزارة المكلفة
بالداخلية بمسامدة لجنة التنسيق المحلية والبتك
الجزائري للتنمية.

3) السعى لدى المفتشية العامة للمالية لتزويد
السلطات المختصة المعنية بالتسيير وتنفيذ اتفاق
القرض باعداد ما يأتي :

أ ) تقرير عن حسابات المشروع بما فيها الحساب
الخاص. ستة أشهر,؛ بعد افتتاح السنة المالية التي
يتبعها على الأكثر.

ب ) تقرير ختامي عن تنفيذ المشروع فيما يمس
هياكله المادية والمالية والنقدية والميزانية والتقنية
وأعماله التجارية والعقارية والعملية والعلائقية

والوثائقية والادارية,

ج ) تقرير نصف سنوي عن حالة علاقات البنك
الجزائري للتنمية مع المتدخلين الآمرين بالصرف

وعلاقات البئنك الجزائري للتنمية مع البنك الدولي.

للانشاء والتعمير»

4) التكفل لدى البنك الدولي للانشاء والتعمير
بالعلاقات الخاصة باتفاق القرض قصد ضمان ما يأتي :

- تسيير ومراقبة العلاقات بين البنك الجزائري
للتنمية والبنك الدولى للانشاء والتعمير.

- مراقبة العلاقات بين الخزينة والبنك الدولي
للانشاء والتعمير المتعلقة بالمبالغ المنصوص عليها في
اتفاق القرض والتي تم التنازل عليها لصالع بنك
التنمية المحلية.

- تسيير استعمال الاعتمادات والمتابعة المنتظمة
والصارمة لأرصدة الاعتمادات الخصصة.

5 ) اتخاذ التدابير اللازمة, بالتنسيق مع
السلطات المعنية, لاعداد النصوص القانونية التي
تساعد على انجاز عمليات تنفيذ المشروع ومخططات
العمل ودفاتر الشروط المرتبطة بذلك.

6 ) القيام والعمل على القيام بابرام اتفاقية
للتنازل بين الخزينة وبنك التنمية المحلية وانجاز
عمليات وضع الاعتمادات التي اقترضتها الدولة تحت
تصرف المستفيدين بالصرف من قبل بنك التنمية
المحلية.

الباب الرابع
التدخلات المشتركة بين الوزارة المكلفة.
بالداخلية ووزارة السكن
ووزارة التجهيز والتهيئة العمرانية ووزارة
الصحة والسكان ووزارة التربية الوطنية
ووزارة المالية

المادة 4 : تقوم الوزارة المكلفة بالداخلية ووزارة
السكن ووزارة التجهيز والتهيتة العمرانية ووزارة
الصحة والسكان ووزارة التربية الوطنية ووزارة
المالية. في حدود صلاحياتها وكل واحدة فيماً يخصهاء
بالتدخلات الآتية, فضلا عن التدخلات والأعمال الناجمة
عن هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني وعن اتفاق
القرض :

1 ) القيام بتنفيذ الأعمال والعمليات المنصوص
عليها في هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني. لاا سيما
المتعلقة منها بالاعداد والتنسيق والمتابعة والتنفيذ
والمراقبة والاعلام والحصائل الختامية.

2 ) اتخاذ التدابير اللازمة والسعي الى اتخاذها
قصد التكفل, كل فيما يخصه, بالعمليات والأعمال الآيلة
اليه في مجال التمويل وابرام الصفقات والمراقبة
والانجاز التقني»

3 ) القيام بالتنفيذ والتنسيق والمتابعة ومراقبة
عمليات تنفيذ المشروع ومخططات العمل الخاصة به
فيما يتعلق بمعطياته المادية والتقنية والمالية والنقدية
والقانونية والتجارية والميزانية والاقتصادية
والمحاسبية والجمركية والادارية والعلائقية والعقارية
والتعاقدية والتنظيمية والوثائقية والميدانية
ومعطياته الخاصة بالدراسات والتصور والرقابة.,

4) القيام بانجاز عمليات الدفع والصرف
والانفاق والتسديد الخاصة بتمويل المشاريع والمشاريع
القرعية التابعة للمشروع في حدود الاعتمادات
الغصمنة طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
وطبقا لأحكام هذا المرسوم وملحقيهة الأول والثاني
وطبقا لاتفاق القرض

5 ) القيام والسعي الى القيام بما يأتي لدى كل
الإدارات والمتدخلين الآمرين بالصرف ومسيري القرض
المعنيين طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها :

أ ) مسك المحاسبة المتعلقة بكل عمليات التسوية
التى تتم في اطار انجاز المشاريع الرئيسية والفرعية؛

ب ) إعداد المتدخلين والآمرين بالصرف ومسيري
القرض للحصائل المحاسبية طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها ولأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني وطبقا لاتفاق القرض»

ج ) تكوين الأرشيف والمحافظة على كل الوثائق
التعاقدية والادارية والميزانية والتفتبشية
والمحاسبية والجمركية والمالية والنقدية والتجارية
والتقنية والخاصة منها كذلك بالمراقبة التقنية المتعلقة

بتنفيذ المشروع.

6 ) القيام والسعي الى القيام بانجاز كل الأعمال
اللازمة لتنفيذ المشاريع الرئيسية والقرعية التابعة
للمشروع في ظروف ملائمة من الفعالية واتخاذ كل
التدابير التقديرية والتحضيرية الضرورية لانجاز
المشاريع والمشاريع الفرعية وايجاد الأدوات اللازمة
لتحقيق النتائج المرجوة.

7 ) السهر على السير المنتظم للجنة التنسيق
المحلية وعلى انجاز عمليات التنفيذ والتنسيق والمتابعة
والمراقبة وانجاز المشروع؛

8 ) السعي الى اعداد كل التقارير التي تخص
تتفيذ اتفاق القرض وانجاز المشروع في اطار تطبيق
هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني.

9 ) تزويد كل المصالح المعنية بالمراقبة والتفتيش
التابعة للدولة و أعضاء لجنة التنسيق المحلية. كل فيما
يخص مهامه, بالوثائق والمعلومات اللازمة لاداء مهمته
والعمليات وأعمال التفتيش ومراقبة كل عمليات تنفيذ
المشروع التي تعود اليها تطبيقا للقوائين والتنظيمات
المعمول بها وطبقا لأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني واتفاقية التنازل المنضوص عليها في الملحقين
الأول والثاني بهذا المرسوم.

0 ) متابعة ومراقبة احترام المتدخلين الآمرين
بالصرف المعنيين لالتزاماتهم المنصوص عليها في
الملحق الأول والثاني بهذا المرسوم.

الباب الخامس
تدخلات البنك الجزائري للتنمية

المادة 5 : يقوم البنك الجزائري للتنمية. فضلا
عن التدخلات والاعمال الناجمة عن أحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني وكذا اتفاق القرض على
الخصوص. في حدود صلاحياته بالتدخلات الآتية :

1 ) التكفل يما يأتي :

آ ) ابرام اتفاقية التنازل بين الخزينة والبنك
الجزائري للتنمية.

ب ) وضع الاعتمادات والوسائل الأخرى المتصوص
عليها في القوانين والتنظيمات السارية المفعول وفي

اتفاق القرض تحت تصرف الآمرين بالصرف قصد
انجاز المشروع.

2) معالجة الملفات المتعلقة باستعمال القرض
بالاتصال لا سيما مع الادارة المكلفة بالخزينة
والمنازعات والرقابة فى وزارة المالية,

3 ) فحص المطابقة للنققات المنصوص عليها في
اتفاق القرض ودفاتر الشروط المرتبطة بها بعنوان
المشروع عند اعداد طليات صرف القرض»

4) التحقق من وجود ملاحظة “خدمة مؤداة"
عندما تكون مطلوبة على الوثائق الثبوتية التي
يقدمها الآمرون بالصرف المنصوص عليهم أعلاه؛
المكلفون بتنفيذ المشروع»

5 ) الاسراع في طلبات صرف القرض الى البنك
الدولي للانشاء والتعمير؛

6 ) إتجاز عمليات صرف القرض. طبقا لأحكام
اتفاق القرض المذكور أعلاه ولأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني؛ لتمويل المشاريع والمشاريع
الفرعية التابعة للمشروع»

7 ) التكفل بكل التدابير القانونية والتعاقدية
والعملياتية والمحاسبية والتقنية والمراقبية والموازنية
والمالية والنقدية والعلائقية الضرورية لحماية مصلحة
الدولة مقابل الالتزامات التي تعاقد عليها لانجاز
المشروع؛

8 ) اعداد كل العمليات المحاسبية وكل الحصائل
والمراقبة وتقويم الأعمال والوسائل والنتائج التي
تتعلق بتنفيذ المشروع.

9 ) اتخاذ التدابير اللازمة.؛ في اطار التكفل
بتنفيذ اتفاق القرض, لاحترام القوائين والتنظيمات
المطبقة في مجال الالتزام والأمر بالصرف»ء

0 ) القيام في كل مرحلة من مراحل انجاز

المشروع بتقويم محاسبي لتنفيذ اتفاق القرض وباعداد
ما يأتى :

أ[)تقرير فصلي يوجه الى الوزير المكلف
بالداخلية والى الأعضاء المعنيين في لجتة التنسيق أ

المحلية عن طزيق وزير المالية. يتضمن فيما يخص
تنفيذ المشروع علاقات البنك الجزائري للتنمية مع
الآمرين بالصرف القائمين بتنفيذ المشروع والعلاقات
بين هذا البنك والبنك الدولي للانشاء والتعمير»

ب ) تقرير نهائي عن تنفيذ اتفاق القرض
للمشروع المنصوص عليه قي الملحق الأول لهذا المرسوم
ويرسل بواسطة وزير المالية الى الوزير المكلف
بالداخلية و أعضاء لجنة التنسيق المحلية,

1 ) تكوين الأب يف والمحافظة على كل الوثائق
التي يحوزها طبقا للقانون والتنظيم المعمول بهما.
*

