7

قرار مؤرخ في 29 شعبان عام 1415 الموافق
1 يناير سنة 1995 يتضمن تفويض
الامضاء الى مدير الدراسات واستكشاف

التجارة الخارجية.

إن وزير التجارة.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة

- وبعقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 208
المؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
التجارة. ‎١‏

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1415 الموافق أول ديسمبر سنة
4 والمتضمن تعيين السيد عمار عويداف. مديرا
للدراسات واستكشاف التجارة الخارجية بوزارة
التجارة.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد عمار

عويداف, مدير الدراسات واستكشاف التجارة
الخارجية.؛ الإمضاء باسم وزير التجارة على جميع
الوثائق والمقررات, باستثناء القرارات؛ وذلك في
حدود صلاحياته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 شعبان عام 1415 الموافق
1 يناير سنة 1995.

ساسي عزيزة

ب ‎|١١١١ (١‏ | | اا م أبس سا سس اساسنمسفدلتلوأةاك ‏ ك ةوك

الجريدة الرسمية 7, 9 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر