
7

قرار مؤرخ في 29 شعبان عام 1415 الموافق
1 يناير سنة 21995 يتضمن تفويض
الإمضاء إلى المقتش المركزي للتحقيقات
الاقتصادية وقمع الغش.

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 93 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 208
المؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
التجارة؛ ‎١‏

- وبعد الاطلاء على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
7 جمادى الثانية 1415 الموافق أول ديسمبر سنة4 والمتضمن تعيين السيد محمد بوعسرية بن
كريتلي مفتشا مركزيا للتحقيقات الاقتصادية وقمع
الغش بوزارة التجارة.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد محمد
بوعسرية بن كريتلي ؛ المفتش المركزي للتحقيقات
الاقتصادية وقمع الغش. الامضاء باسم وزير التجارة
على جميع الوثائق والمقررات؛ باستثناء القرارات.
وذلك في حدود صلاحياته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائز في 29 شعبان عام 1415 الموافق
1 يناير سنة 1995.
ساسي عزيزة
1

