71

قرار مؤرخ في 29 شعبان عام 1415 الموافق
1 يناير سنة 1995 يتضمن تفويض

الامضاء الى مدير تنظيم الأنشطة
التجارية.

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سئة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 208
المؤرخ فى 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو ستنة
4 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
التجارة.- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1415 الموافق أول ديسمبر سنة
4 والمتضمن تعيين السيد محمد جدواني. مديرا
لتنظيم الأنشطة التجارية بوزارة التجارة.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد محمد
جدواني مدير تنظيم الانشطة التجارية. الإمضاء باسم
وزير التجارة على جميع الوثائق والمقررات؛ باستثناء
القرارات؛ وذلك فى حدود صلاحياته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 شعبان عام 1415 الموافق
1 يناير سنة 1995.

ساسي عزيزة
7

