مرسوم تنفيذي رقم 68-95 مؤرخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير
سنة 1995 يتضمن تفيير تسمية
المؤسسة العمومية للنقل الحضري في
مدينة الجزائر وضواحيها ويعدل قانونها
الأساسي.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير النقل»

- وبثاء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 4-81
و 116( الفقرة 2 ) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى الأمر رقم 35-75 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة,

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. لاسيما المادتان 44 إلى 47 منه.

- ويمقتضى القانون رقم 88 - 17 المؤرخ في 23
رنمفضان عام 1408 الموافق 10 مايو سنة 1988
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سئة 1990
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 26 المؤرخ في 21
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 9 فبراير سئة
8 والمتضمن تغيير الطبيعة القانونية للوكالة
النقابية للنقل في مدينة الجزائر ويجعل تسميتها
الجديدة المؤسسة العمومية للنقل الحضري في مدينة
الجزائر وضواحيها؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-89
المؤرخ في 27 محرم عام 0 المواقفق 29 غشت سنة
9 الذي يحدد صلاحيات وزير النقل. المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 207
المؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1410 الموافق 14 يوليو
سنة 1990 والمتعلق بتنظيم وسير المجلس الحضري
للتنسيق لولاية الجزائر,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 195
المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول يونيو
سنة 1991 الذي يحدد الشروط العامة لممارسة أنشطظة
النقل البري.

المادة الأولى : يغير هذا المرسوم تسمية
المؤسسة العمومية للنقل الحضري في مدينة الجزائر
وضواحيها فيجعل إسمها : " المؤسسة العمومية للنقل
الحضري في مدينة الجزائر وضواحيها " ويعدل قانوتها
الأساسي طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
ولأحكام هذا المرسوم.الفصل الأول
الشخصية القانونية - المقر - الهدف

المادة 2 : المؤسسة العمومية للنقل الحضري في
مديئة الجزائر وضواحيها هي مؤسسة عمومية ذات
طابع صناعي وتجاري. تتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي. وتدعى في صلب النص ' المؤسسة ".

وتسري عليها القواعد المطبقة على الإدارة في
علاقاتها مع الدولة.

وتعد تاجرة في علاقاتها مع الغفير وتخضع
لقواعد القانون التجاري.

المادة 3 : توضع المؤسسة تحت وضاية الوزير
المكلف بالنقل, ويكون مقرها في مديئة الجزائر.

المادة 4: يتمثل هدف المؤسسة الرئيسي في
ضمان النقل العمومى للأشخاص بكل الوسائل الملائمة
داخل منطقة ولاية الجزائر طبقا للتنظيم العام للنقل
الذي تحدده السلطات العمومية.

يمكن المؤسسة أن تتولى النقل العمومي
للأشخاص فى الولايات المتاخمة بطلب السلطات المعنية
وبعد موافقة الوزير الوصي.

كمايمكنها أن تتولى في إطار تعاقدي نقل
مستخدمى الإدارات والمؤسسات والطلبة داخل المناطق
السالفة الذكر.

المادة 5: تكلف المؤسسة وفق هدقها على
الخصوص بما يأتي :

- تقتني وتسير وتصون الاعتدة المتحركة أو
الثابتة اللازمة لاستغلال شبكتهاء

- تطور منشآت الاستغلال والصيانة وتجهيزاتها
اللازمة لأداء أنشطتهاء

- تشارك في دراسة أية وسيلة نقل جماعي أو
طريقتها وترقيها وتدمجها في إنجاز المهام المستدة
إليهاء

- تتولى تكوين مستخدميها وتحسين

مستوياتهم.

المادة 6 : يتعين على المؤسسة أن تراعى تبعات
الخدمة العمومية التي تفرضها عليها الدولة وفقا لدفتر
الشروط العامة الملحق بهذا المرسوم.

المادة 7: تؤهل المؤسسة. في إطار تحقيق
الأهداف المسطرة لها في قانوها الأساسي وفي دفتر
الشروط العامة.؛ القيام بما يأتي :

- تبرم جميع الصفقات أو الاتفاقيات أو الاتفاقات
مع الهيئات الوطنية والأجنبية.

- تحدث فروعا وتقتني مساهمات في مؤسسات
أخرى.

- تقوم بجميع العمليات المالية والتجارية
والصناعية المنقولة أو العقارية الكقفيلة بتسهيل
توسعهاء

- تنظم في الجزائر وفي الخارج الملتقيات ]
والتظاهرات المرتبطة بمجال نشاطها وتساهم فيها.

الفصل الثاني
التنظيم - التسيير - العمل
المادة 8 : يشرف على المؤسسة مجلس إدارة

ويسيرها مدير عام؛

الفرع الأول
مجلس الإدارة
المادة 9 : يرأس مجلس الإدارة ممثل الوزير
المكلف بالنقل.
ويتكون من :
- ممثل الوزير المكلف بالمالية؛
- ممثل الوزير المكلف بالجماعات المحلية.
- المدير المكلف بالنقل البري في وزارة النقلء
- مدير النقل في ولاية الجزائر.

- ممثل مجلس التنسيق الحضري في ولاية
الجزائر»

- ممثل واحد لمستخدمي المؤسسة يتتخبه زملاؤه.

يحضر المدير العام . إجتماعات مجلس الإدارة
حضورا استشاريا.

يمكن مجلس الإدارة أن يستشير أي شخص يفيده
في مداولاته نظرا إلى كفاءاته أو يستشيره بصفته
يمثل مؤسسات أو هيئات أو جمعيات.

المادة 10: يعين الوزير المكلف بالنقل بقرار
أعضاء مجلس الإدارة لمدة ثلاث ( 3 ) سنوات قابلة
للتجديد؛ بناء على اقتراح السلطة التي ينتمون إليهاء
وتنتهي مدة عضوية الأعضاء المعينين بسبب وظائفهم
بانتهاء هذه الوظائف.

وفي حالة انقطاع عنضوية أحد الأعضاء يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها. ويخلفه العضو الجديد
في المدة الباقية من العضوية.

المادة 11: يجتمع مجلس الإدارة في دورة
عادية مرتين ( 2 ) في السنة على الأقل بناء على
استدعاء من رئيسه. ويمكن أن يجتمع في دورة غير
عادية بمبادرة من رئيسه أو بطلب من المدير العام

لاتصح مداولات مجلس الإدارة إلا إذا حضرها
خثلثا لت ) أعضائه على الأقل, وإذا لم يكتمل هذا
النصابة ينعقد اجتماع آخر خلال أجل ثمانية ( 8 ) أيام
وتصح مداولاته حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

تتخذ القرارات بالأغلبية البسيطة وإذا تساوى

عدد الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 12: يعد الرئيس جدول أعمال
الاجتماعات بناء على اقتراح المدير العام للمؤسسة.

ترسل الاستدعاءات مصحوبية بجدول الأعمال قبل
خمسة عشر ( 15 ) يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع.
ويمكن تقليص هذا الأجل في الدورات غير العادية
بشرط ألا يقل عن ثمانية ( 8 ) أيام.

المادة 13 : تسجل مداولات مجلس الإدارة في
محاضر ثم تدون في سجل خاص يرقمه ويؤشر عليه
رئيس مجلس الإدارة والمدير العام.

يوقع على محاضر المداولات أعضاء مجلس الإدارة
ثم تبلغ إلى الوزارة الوصية خلال خمسة عشر (15 ) يوما.

تصبحالمدوالات قابلة للتنفيذ بعد مرور شهر
واحد (1) على تبليغ المحضر بشرط ألا تبدي الوزارة
الوصية أي اعتراض عليها.

وتتولى مصالح المؤسسة كتابة مجلس الإدارة.

المادة 14 : يتداول مجلس الإدارة فيما يأتي :

- مخططات أنشطة المؤسسة وبرامجهاء

-المخططات والبرامج السنوية والمتعددة السنوات
في الاستثمار وتجديد الأعتدة والمنشآت؛

- الجداول التقديرية للايرادات ونفقات الاستغلال
والاستثمار.

- الحصائل السنوية عن الأنشطة وحسابات
النتائج واقتراحات تخصيص هذه النتائج,

- اكتتاب الاقتراضات أو القروض المتوسطة الأمد.

- الشروط العامة لابرام الصفقات والاتفاقات
والاتفاقيات.

- مشاريع بناء عقارات واقتنائها ونقل ملكيتها
وتبديلها واستئجار أملاك عقارية أو التنازل عن
إيجارهاء؛ لمدة تساوي أو تفوق ثلاث ( 3 ) سنوات.

- قبول الهبات والوصايا وتخصيصهاء

- إقتناء مساهمات في مؤسسات أخرى وإحداث
قروع؛

- اقتراحات تعديل تعريفقات النقل.

الاتفاقية الجماعية.

- التنظيم العام والنظام الداخلي للمؤسسة,

- شروط توظيف المستخدمين.

- خطة تكوين مستخدمي المؤسسة وتحسين
مستوياتهم.

- الموافقة على تعيين محافظ الحسابات وتحديد

- جميع المسائل والتدابير الكفيلة بتحسين
تنظيم المؤسسة وعملها وتسهيل تحقيق أهدافها.

القرع الثاني
المدير العام

المادة 15 : يعين المدير العام للمؤسسة بمرسوم
تنفيذي بناء على اقتراح الوزير الوصي.

المادة 16 : ينفذ المدير العام توجيهات السلطة
الوصية وقرارات مجلس الإدارة؛ ويتولى تسيير
المؤسسة وفقا للشروط المحددة في التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

وبهذه الصفة,ء يقوم بما يأتي :

- يمارس السلطة السلمية على جميع المستخدمين؛

- يعين المستخدمين ويعزلهم في إطار الاتفاقية
الجماعية والهيكل التنظيمي.

- يلتزم بالنفقات ويأمر بصرفهاء

- يبرم أية صفقة أو اتفاقية أو اتفاق ويتعاقد
على أي اقتراض»؛

- يمثل المؤسسة في جميع أعمال الحياة المدنية
وأمام القضاءء

- يسهر على احترام النظام الداخلى,

- يمكنه أن يفوض إمضاءه إلى مساعديه الأقربين

في حدود صلاحياتهم.
ويعدء زيادة على ذلك, ما يأتي :

- مشاريع مخططات' الأنشطة والاستثمارات
وبرامجهاء

- مشاريع الميزانية وحسابات الاستغلال
التقديرية؛

- حصائل الأنشطة وحسابات النتائج,؛
- مشروع الاتفاقية الجماعية,

- مشاريع الهيكل التنظيمي والنظام الداخلي.

الفصل الثالث
أحكام مالية

المادة 17 : تفتح السنة المحاسبية والمالية
للمؤسسة في أول يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كل
سنة.

تمسك المحاسبة على الشكل التجاري كما ينص على
ذلك التشريع والتنظيم المعمول بهما.

يشهد محافظ الحسابات على صحة حسابات

المؤسسة.

المادة 18 : يشتمل الحساب المالي للمؤسسة على
ما يأتي :

1 - الايرادات :

- الايرادات المرتبطة باستغلال الشبكة وفقا"
للتعريفة المعمول بهاء

- الإعانات التي تمنحها الدولة للتعويضات التعريفية.

- الإعانات التى تمتحها الدولة لتغطية التكاليف
المترتبة على التّبعات المفروضة على المؤسسة.

- الإعانات المحتملة التي تمنحها الجماعات المحلية.

- الإعانات المحتملة التى تمنحها الدولة وتتصل
بتمويل الاستثمارات. ‎١‏

- جميع الايرادات الأخرى المتولدة عن أنشطة
المؤسسة والمناسبة لهدفها.

2 - النفقات :

- نفقات استغلال الشبكة.

- نفقات الاستثمارات والتجهيزات.

- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق أهداف
المؤسسة.

المادة 19 : تخضع الحسابات المالية التقديرية
في المؤسسة لموافقة السلطات المعنية قبل بداية السنة
المالية التي تتعلق بها بعد مداولات مجلس الإدارة طبقا
للتشريع المعمول به.

المادة 20: تخضع المؤسسة لأنواع الرقابة
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 21 : تلغى أحكام المرسوم رقم 88 - 26
المؤرخ في 9 فبراير سنة 1988 والمذكور أعلاه.

المادة 22 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 رمضان عام 1415 الموافق
5 فبراير سنة 1995.

مقداد سيفي

الملحق
دفتر الشروط العامة

المادة الأولى : عملا بالأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بهاء يحدد دقتر الشروط هذا
التبعات التي تفرضها الدولة على المؤسسة العمومية
للنقل الحضري في مدينة الجزائر وضواحيها.

المادة 2: تستغل المؤسسة وتطور شبكتها في
النقل العمومي للأشخاص في أحسن ظروف الأمن
واليسر والانتظام والراحة طبقا للتنظيم العام لنقل
الأشخاص في ولاية الجزائر.

المادة 3 : يجب أن تساهم الخدمات المنتظمة في
النقل التي تستغلها المؤسسة في توفير حاجات تنقل
المستعملين في أحسن الظروف من حيث التكلفة وجودة
الخدمة والأمن للجماعة و للمستعملين.

المادة 4: تكيف خدمات النقل المنتظمة
باستمرار لتدخل في الحسبان تطور حاجات المستعملين
والتغييرات التي يمكن أن تحدث في مخطط النقل
والمرور ضمن التجمع السكاني في مدينة الجزائر.
ووفق القاعدة العامة الخاصة بآأي عنصر من شأنه أن
يؤثر في تنظيم نقل المستعملين داخل محيط نشاط

المؤسسة.

المادة 5: يجب على المؤسسة أن تقدم
للمستعملين معلومات تامة عن خدماتها وشروط النقل»
والخدمات الاضافية المحتملة.

المادة 6 : يتعين على المؤسسة, وفقا للتشريع
والتنظيم المعمل بهماء أن تبرم عقد تأمين يغطي
المسؤولية المدنية التي تترتب على استغلال خدماتها
في نقل الأشخاص.

المادة 7: يتعين على المؤسسة أن تستجيب
لطلب السلطات العمومية بوضع تحت تصرفها الاعتدة
المتحركة الضرورية لسير الأحداث أو التظاهرات ذات
الطابع الوطني أو المنفعة العامة.

المادة 8 : يتعين على المؤسسة أن تضمن سير
وسائلها في النقل ومنشآتها واستخدامها وصيائتها
وتفتيشها التقني الدوري طبقا لمقاييس أمن الاستغلال
كما يحددها التنظيم المعمول به وأحكام دفتر الشروط
العامة هذا.

المادة 9 : يمكن الدولة؛ في أي وقت وبواسطة
المصالح والأعوان المؤهلين قانوناء أن تفتش وتراقب
حالة وسائل النقل والمنشآت وجودة الخدمات المقدمة
للمستعملين.

المادة 10 : يتعين على المؤسسة أن تجددء في
حدود وسائلها الخاصة والوسائل التى تضعها السلطات
العمومية لديهاء وسائلها في النقل وتنميها وتحدث
منشآتها وتوسيعها من أجل توفير حاجات نقل
المستعملين وضمان جودة الخدمات المقدمة.

تخضع لموافقة السلطة الوصية برامج الاستثمار"
وتجديد أعتدة النقل والمنشآت.

المادة 11 : يتعين على المؤسسة أن تتحمل كل
النفقات المترتبة على استفلال الخطوط المنتظمة
المسندة إليها.

كما يجب عليها أن تقدم بخصوص كل سنة مالية.
ميزانية توازنية؛ وتقترح,؛ ان اقتضى الأمرء تعديلات
في الخدمة وتعديلات في التعريقات أو مبلغ تعويضات
التعريفة الضرورية للتوازن المالي في استغلالها التي
تتلقاها من الدولة ومن الجماعات المحلية ان اقتضى
الأمر.

المادة 12 : تحدد عن طريق التنظيم التعريفات
التى تطبقها المؤسسة فى خدماتها المنتظمة.

وإذا كانت هذه التعريفات تختلف عن التعريفات
التي تضمن توازن حساب الاستفلال وفق شروط

التسيير المطابقة للأهداف المسطرة.؛ تدقع الدولة
للمؤسسة مساعدة لتعويض خسائر الايرادات المطابقة.

المادة 13 : تتلقى المؤسسة تعويضا عن خسائر
الايرادات الناتجة عن التخفيضات في التعريفات وعن
مجائية النقل التي تمنحها الدولة للفئات الاجتماعية
المحددة في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 14 : يجب على الجماعات المحلية أن تدفع
إعانة للمؤسسة إذا طلبت منها إنشاء خطوط تقل يثبت
عجزها المالي أو طلبت إبقاءها.

المادة 15 : تقدم المؤسسة إلى السلطة الوصية.
في شكل تقديرات ونتائج, توزيعا لايراداتها ونفقات
استغلال مختلف الشبكات والمنشآت والمصالعح التي

المادة 16 : تدقع إلى المؤسسة التخصيصات
المالية بعتوان إعانات للتعويض التعريفي والتبعات
الأخرى طبقا للإجراءات المقجررة في إطار التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 17 : تحدد في دفتر شروط خاصة. يوافق
عليه الوزير المكلف بالنقل بقرار ؛ الشروط والكيفيات
الخاصة باستفلال الشبكة ولاسيما شروط إحداث
الخطوط وتغييرها وتوقيفها المؤقت أو إلغائها.
7

