( *) يحصل عليها بضرب عدد الساعات في معدل الساعات بمبلغ 500 دج.

وزارة العمل والحماية الاجتماعية

قرار مؤرخ في 8 شعبانْ عام 1415 الموافق
0 يناير سنة 1995 يتضمن تفويض
الإمضاء إلى رئيس الديوان.

إن وزير العمل والحماية الاجتماعية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. ,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنقيذي رقم 290-94
المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1415 الموافق 25
سبتمبر سنة 1994 والمتضمن إلحاق بعض الهياكل
بالإدارة المركزية لوزارة العمل والحماية الاجتماعية.

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 24 رجب
عام 1415 الموافق 28 ديسمبر سئة 1994 والمتضمنتعيين السيد عبد السلام بختاوي. رئيسا لديوان وزير
العمل والحماية الاجتماعية.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد عبد السلام
بختاوي. رئيس الديوان, الامضاء باسم وزير العمل
والحماية الاجتماعية على جميع الوثائق والمقررات.
باستثناء القرارات؛ وذلك في حدود صلاحياته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1415 الموافق 10
يناير سنة 1995.

محمد العيشوبي
وزارة التجارة

