
ساسي عزيزة
7

قرار مؤرخ في 29 شعبان عام 1415 الموافق
1 يناير سنة 21995 يتضمن تفويض
الامضاء الى -مدير المنافسة.

إن وزير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنقيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سثة 1994 والملتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 208
المؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
التجارة.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1415 الموافق أول ديسمبر سنة
4 والمتضمن تعيين السيد محمد رشيد سيد

لخضرء؛ مديرا للمنافسة بوزارة التجارة.
يقرر ما يلي ٌ

المادة الأولى : يفوض الى السيد محمد رشيد
سيد لخضر. مدير المنافسة؛ الإمضاء باسم وزير
التجارة على جميع الوثائق والمقررات. باستثناء
القرارات. وذلك فى حدود صلاحياته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 شعيان عام 1415 الموافق
1 يناير سنة 1995.

ساسي عزيزة
71

