الموافق 13 نوفمبر سئنة 1994.

أحمد بن بيتور

قرار مؤرخ في 7 رمضان عام 1415 الموافق
7 فبراير سثة 1995 يتضمن تفويض
الإمضاء الى مدير الديوان.

إن وزير الصناعة والطاقة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة

- وبمقتضي المرسوم التنفيذي رقم 271-94
المؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير
الصناعة والطاقة.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
22 محجرم عام 1415 الموافق 2 يونيو سنة 1994
والمتقضمن تعيين السيد بوعلام زكري,؛ مديرا لديوان
وزير الصناعة والطاقة.

يقرر ها يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد بوعلام زكري»
مدير الديوان. الإمضاء باسم وزير الصناعة والطاقة
على جميع الوثائق والمقررات بما فيها القرارات, وذلك
في حدود صلاحياته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 رمضان عام 1415 الموافق 7
فبراير سنة 1995,

عمار مخلوفي

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزاتر