مقداد سيفي
71

مرسوم تنفيذي رقم 95 - 55 مؤرخ في 15
رمضان عام 1415 لموافق 15 قبراير
سنة 21995 يتضمن تنظيم
المركزية في وزارة المالية.

الإدارة

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبثاء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- ويمقتضى القانون رقم 63 - 198 المؤرخ في 8
يوليو سنة 1963 والمتضمن إحداث وكالة قضائية
للخزينة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل )
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية
و أجهزتها في الوزارات»- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 190
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
أسنة 0 والمتضمن تنظيم الإدارة الملركزية في
وزارة الاقتصاد.؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 32-92
المؤؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2 والمتعلق بتنظيم الهياكل المركزية للمفتشية
العامة للمالية.

- وبمقتضى المرسوم التنقفيذي رقم 93 - 329
المؤرخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمير
سنة 1993 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية للمديرية
العامة للجمارك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 المواقق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية في
وزارة المالية. الموضوعة تحت سلطة الوزير» على ما يلي :

ديوان الوزيرء ويتألف من :

- مدير الديوان؛ ويساعده مديران للدراسات,

- رئيس الديوان»

- المفتشية العامة.

- ثمانية (8) مكلفين بالدراسات والتلخيص
وخمسة (5) ملحقين بالديوان.

الهياكل الآتية

- المديرية العامة للدراسات والتقدير»

' - المديرية العامة للخزينة.؛

- المديرية العامة للميزائنية.؛

- المديرية العامة للجمارك؛

- المديرية العامة للضرائب.

- المديرية العامة للأملاك الوطنية.

- المديرية العامة للعلاقات المالية الخارجية.

- المديرية العامة للمحاسبة,

- مديرية الموارد البشرية.

- مديرية الوسائل وعمليات الميزانية.

- مديرية الوكالة القضائية للخزيئنة.

تبقى المديرية العامة للجمارك المذكورة أعلاه
خاضعة لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 93 - 329 المؤرخ
في 27 ديسمبر سنة 1993 والمتضمن تنظيم الإدارة
المركزية للمديرية العامة للجمارك.

كما تبقى المفتشية العامة للمالية المحدثة يموجب
الملرسوم رقم 53-80 المؤرخ في أول مارس سنة
0, خاضعة لأحكام المرسوم رقم 92 - 32 المؤرخ
في 20 يثاير سنة 1992 والمذكور أعلاه.

المادة 2: تتكون المديرية العامة للدراسات
والتقدير من :
1) مديرية الاحصائيات والتقدير. وتضم :
أ - المديرية القرعية للاحصائيات.
ب - المديرية الفرعية للتقدير»
ج - المديرية الفرعية للوثائق والمحفوظات.
2) مديرية تلاخيص الاقتصاد الكلي والتلاخيص
المالية؛ وتضم :
أ- المديرية الفرعية للتصورات الاقتصادية
الشاملة.
ب - المديرية الفرعية لتلخيص العمليات
المالية. ا
ج - المديرية القرعية للدراسات والتحليلات
القطاعية.
المادة 3 : تتكون المديرية العامة للخزيثنة من :

1) مديرية تمويل تدخلات الدولة والخزينة.
وتضم :
أ- المديرية الفرعية للمساهمات.
ب - المديرية الفرعية للقروض والتسبيقات.
ج - المديرية الفرعية لحسابات التخصيص.

د - المديرية الفرعية لخزينة الدولة.

2) مديرية اقتراضات الدولة والتزاماتهاء وتضم :
أ- المديرية الفرعية للاقتراضات الداخلية.
ب - المديرية الفرعية للاقتراضات الخارجية.
ج - المديرية الفرعية لتسيير الديون العمومية.
د - المديرية الفرعية للتحليل والتلخيص»
ه - المديرية الفرعية للالتزامات بالامضاء.

3 ) مديرية الشؤون النقدية والمالية. وتضم :
أ- المديرية الفرعية للسوق المالية.
ب - المديرية الفرعية للمؤسسات المالية
والمصرفية؛
ج - المديرية الفرعية للأسواق النقدية والصرف.
4) مديرية التأمينات؛ وتضم :
أ- المديرية الفرعية للتقنين.
ب - المديرية الفرعية للتحليل.
ج - المديرية الفرعية للرقابة.
5 ) مديرية التحليلات المالية؛ وتضم :
أ- المديرية الفرعية للقطاع المالي والمصالح,
ب - المديرية القرعية لقطاعات الصناعة
الثقيلة والتحويل»
ج - المديرية الفرعية لقطاعي الفلاحة والبناء
والاشغال العمومية.
كما تضم كذلك مديرين اثنين (2) للدراسات؛
يكلفان بمساعدة المدير العام للخزينة في ممارسة مهامه.

المادة 4 : تتكون المديرية العامة للميزانية من :
1 ) مديرية التقنين والرقابة. وتضم :
أ- المديرية الفرعية للدراسات الميزانية
وقوانين التسوية.
ب - المديرية الفرعية للتقنين والرقابة؛
ج - المديرية الفرعية للصفقات العمومية.
د - المديرية الفرعية لأنظمة دفع الرواتب
والمعاشات.

ه - المديرية الفرعية للمالية المحلية.

2) مديرية ميزانية التسيير؛ وتضم :
أ- المديرية الفرعية لميزانيات القطاع الإداري»
ب - المديرية الفرعية لميزانيات القطاعات
الاجتماعية والاقتصادية.
ج - المديرية الفرعية لميزانيات قطاعات
التربية والتكوين.
د - المديرية الفرعية للتحليل والتلخيص»
ه - المديرية الفرعية لإدارة المصالح الخارجية.
المادة 5 : تتكون المديرية العامة للضرائب.
زيادة على مقتشية المصالح الجبائية, من :
1 ) مديرية التشريع الجبائي؛ وتضم :
أ - المديرية الفرعية للدراسات الجبائية
والوثائق, ا
ب - المديرية الفرعية للتشريع الجبائي»
ج - المديرية الفرعية للعلاقات العمومية والاعلام»
د - المديرية القرعية للاتفاقيات الجبائية
الدولية.

2) مديرية العمليات الجبائية. وتضم :

أ- المديرية الفرعية للمراجعات الجبائية.

ب - المديرية الفرعية للاحصائيات
والتلاخيص»

ج - المديرية الفرعية للضمان والانظمة
الجبائية الخاصة؛

د - المديرية الفرعية للعمليات الجبائية.

3) مديرية المتازعات؛ وتضم :

أ- المديرية الفرعية لمنازعات الضريبة على

الدخل.

ب - المديرية الفرعية لمنازعات الرسم على
القيمة المضافة؛

ج- المديرية الفرعية للمنازعات الإدارية
والقضائية.

د - المديرية الفرعية للجان الطعن.

4) مديرية إدارة الوسائل. وتضم :
- المديرية الفرعية للموظفين.
ب - المديرية الفرعية لعمليات الميزانيات.
ج - المديرية الفرمية للوشائل العامة
والمحفوظات.

د - المديرية الفرعية للتكوين وتحسين المستوى.

5 ) مديرية التنظيم والاعلام الآلي؛ وتضم :
أ- المديرية الفرعية للتنظيم والمناهج»
ب - المديرية الفرعية لتطوير أنظمة الإعلام
الآلي»
ج - المديرية الفرعية لتطبيق أنظمة الإعلام
الآلي. :
كما تضم مديرين اثنين (2) للدراسات. يكلفان
بمساعدة المدير العام للضرائب في ممارسة مهامه.
المادة 6:تتكون المديرية العامة للأملاك
الوطنية من :
1) مديرية عمليات الأملاك الوطنية والعقارية.
وتضم :
أ- المديرية الفرعية لعمليات الأملاك الوطنية
والمنازعات»
ب - المديرية القرعية للحفظ العقاري وسجل

مسح الأراضي»
ج - المديرية الفرعية لإجراء الخبرات
والعمليات العقارية., ‎١‏

د - المديرية الفرعية لأملاك الدولة والتلخيص.

2) مديرية إدارة الوسائل؛ وتضم :
أ- المديرية الفرعية لتنظيم المصالح والمناهج
‎٠‏ والمحفوظات»
ب - المديرية الفرعية للموظفين والتكوين»
ج - المديرية القرعية لعمليات الميزانيات
والوسائل.
د - المديرية الفرعية لتفتيش المصالح.

كما تضم مديرا واحدا (1) للدراسات. يكلف
بمساعدة المدير العام للأملاك الوطنية في ممارسة
مهامه.

المادة 7 : تتكون المديرية العامة للعلاقات المالية
الخارجية من :
1 مديرية العلاقات المالية الثنائية. وتضم :
أ- المديرية الفرعية المكلفة باللجموعة
الاوروبية؛
ب - المديرية الفرعية المكلفة بآسيا وأمريكاء
ج - المديرية القرعية المكلفة بأروبا خارج
المجموعة وإفريقيا والشرق الأوسط»ء

د - المديرية الفرعية للتعاون.

2) مديرية العلاقات المالية المتعددة الأطرافء

وتضم :

أ- المديرية الفرعية للعلاقات مع المؤسسات
المالية الدولية,

ب - المديرية الفرعية للعلاقات مع المنظمات
الجهوية.

المادة 8 : تتكون المديرية العامة للمحاسبة.
زيادة على مفتشية المصالح المحاسبية؛ من :
1 ) مديرية التحديث وضبط مقاييس المحاسبة.
وتضم :
- المديرية الفرعية لضبط مقاييس المحاسبة.
ب - المديرية الفرعية لتحديث التسيير المالي
والمحاسبي الخاص بالدولة. ‎١‏
‏2 ) مديرية التقنين المحاسبي, وتضم :
آ- المديرية الفرعية لتقنين محاسبة العمليات
المالية الخاصة بالدولة.
ب - المديرية القرعية لتقنيذ محاسبة
العمليات المالية الخاصة بالجماعات الإدارية.
ج - المديرية الفرعية لمتابعة تطبيق التنظيم
المحاسبي»

د - المديرية القرعية للمتازعات.
3) مديرية إدارة الوسائل. وتضم :
أ- المديرية الفرعية للموظفين والتكوين,
ب - المديرية الفرعية لعمليات الميزانيات,
- المديرية الفرعية للوسائل العامة والمحفوظات.
المادة 9 : تتكون مديرية الموارد البشرية من :

أ- المديرية الفرعية للموظفين والشؤون
الاجتماعية.

ب - المديرية الفرعية للتكوين وتحسين المستوئ.
المادة 10 : تتكون مديرية الوسائل وعمليات
الميزانيات من :
- المديرية الفرعية للوسائل العامة.
- المديرية الفرعية للمنشآت الأساسية,

- المديرية الفرعية لعمليات الميزانيات.

المادة 11: تتكون مديرية الوكالة القضائية
للخزينة من :

أ- المديرية الفرعية لطلبات الإعفاء من الديون؛

ب - المديرية الفرعية للشؤون الإدارية
والمدنية؛

- المديرية الفرعية للشؤون الجزائية.

د- المديرية الفرعية لشؤون المنازمات
الدولية.

المادة 12: يحدد وزير المالية تنظيم الإدارة
المركزية في وزارة المالية في مكاتب و ث/ أو مكلفين
بالدراسات. ويحدد عدد المكاتب و / أو المكلفين
بالدراسات من 2 الى 4 في كل مديرية رعية.

المادة 13:يمارس مسؤولو هياكل الإدارة
المركزية المذكورة في المادة الاولى من هذا المرسوم
صلاحياتهم, كل فيما يخصه. من خلال المصالح الخارجية
التي يحدد توطينها الاقليمي وتنظيمها واختصاصاتها

وطرق عملها وتسييرها بمرسوم تنفيذي.

كما يمارسون الصلاحيات والمهام المسندة اليهم»
على هيئات القطاع في إطار الأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها.

المادة 14 : يحدد عدد الموظفين اللازم لعمل
هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها والمصالح الخارجية
لوزارة المالية بقرار وزاري مشترك بين وزير المالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 15 + تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
190-0 المؤرخ في 23 يونيو سنة 1990 والمذكور
أعلاه, المعدل والمتمم.

المادة 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 15 رمضان عام 115 الموافق
5 فبراير سنة 1995.
ا مقداد سيفي
7
