
محمد العيشوبي
وزارة التجارة

قرار مؤرخ في 29 شعبان عام 1415 الموافق
1 يناير سنة 1995 يتضمن تفويض
الإمضاء إلى المفتش العام.

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 93 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سئة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة

- وبمقتضى المرسوم التتفيدّي رقم 94 - 208
المؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية في وزارة
التجارة؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التتفيذي المؤرخ ة
7 جمادى الثانية 1415 الموافق أول ديسمبر سنة

ض

4 والمتضمن تعيين السيد وعلي محمد يحياوي»
مفتشا عاما لوزارة التجارة.؛

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد وعلي محمد
يحياوي, المفتش العام. الامضاء باسم وزير التجارة
على جميع الوثائق والمقررات, باستثناء القرارات.
وذلك في حدود صلاحياته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 شعبان عام 1415 الموافق
1 يناير سنة 1995.

ساسي عزيزة

7

