
حرر بالجزائر فى 14 شعبنان عام 1415 الموافق
6 يناير سنة 1995.

قرار مؤرخ في 3 جمادى الثانية عام .1415
الموافق 7 توفمير سنة 1994 يتعلق
بسلم أتعاب محافظي الحسابات.

إن وزير المالية.

- يمقتضى القانون رقم 1- 08 المؤرخ في.12
شوؤوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
والمتعلق يمهنة الخبير المحاسب و محافظ الحسابات
والمحاسب المعتمد لا سيما المادة 44 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 35 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 233
المؤرخ في 25 صفر عام 1415 الموافق 3 غشت سنة
4, المتمم للمرسوم الرئاسي رقم 94 - 93 المؤرخ
في 15 أبريل سنة 1994 والمتضسمن تعيين أعضاء
الحكومة.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 20-92

المؤرخ في 8 رجب عام 1412 الموافق 13 يناير سنة

‎٠‏ 1992 الذي يحدد تشكيل مجلس النقابة الوطنية

‏للخبراء المحاسبين ومحافظي الحسابات والمحاسبين
المعتمدين ويضبط اختصاصاته وقواعد عمله.

‏- وبمقتضي القرار المؤرخ في 23 ربيع الثاني
عام 1414 الموافق 9 أكتوبر سنة 1993 والمتعلق بسلم
أتعاب محافظى الحسابات.

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الأولى : يحدد هذا القرار نظام الأجور
الذي يطبق على محافظي الحسابات في اطار المهام
العادية التي تسد اليهم طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

‏المادة 2 : يتقاضى محافظى الحسابات أتعابا عن
الأعمال التي ينجزونها خلال السنة المالية؛. في اطار
مهامهم العادية ومع احترام العنايات المهنية. يحسب
مبلغها حسب السلم الملحق بهذا القرار.

‏المادة 3 : يطبق سلم الاتعاب المذكورفي المادة 2
أعلاه,على المهام العادية لمحافظ الحسابات التي يحددها
القانون باستثناء المهام الخاصة الدقيقة التي توكلها
الجمعية العامة للمساهمين مثل :

‏- ادماج - انقسام مؤسسة.

‏- إنشاء شركات فرعية لاسهام جزئي في الأصولء

‏- مهام محدودة وظرقية في مراقبة الحسابات.

‏- أداء مهام خاصة فى رقايبة حسابات الشركات
الفرعية أو شركات المساهمة؛

‏تحدد الاتعاب التي تمنح لمحافظي الحسابات عن
هذه المهام الخاصة باتقفاق مشترك بين الأطراف
المعنية ( المساهمين ومحافظي الحسابات ).

‏المادة 4 : يحدد سلم الاتغاب المذكورفي المادة 2
أعلاه.على أساس العناصر الآتية :

‏1 - المجموع الخام للموازنة الستوية ما عدا إعادة
تقويم الاستثمارات مع زيادة مجموع عائدات الاستفلال

‏كما حدده المخطط الوطنى للمحاسيبة باستثناء حسابات
تحويل الأعباء ( الحسابان رقم 75 و78 ).

‏لا تتضمن الاستثمارات الخاصة المدرجة فى
الموازنة التي طرأت أو التي يمكن أن تطراً لا حقا
التقويمات القانونية. 0

‏2 - عدد الساعات الضروري المقدر لأداء مهمة
محافظ الحسابات كما ينص عليه القانون واعتمادا على
الفقرة - الأولى من هذه المادة. ‎٠‏

‏3 - مبلغ الاتعاب المطابق للجزء المحصل بحساب
ناتج عدد الساعات في الجزء المحدد في الفقرة 2
مضروبا في تكاليف التوقيت المحددة بمبلغ 500 دج
ابتداء من السنة المالية 1994.

‏المادة 5 : يحدد الجهاز أو المؤسسة المؤهلة عدد
الساعات المخصص لمحافظ الحسابات, في اطار المهام.
العادية. وضمن سلم الساعات الملحق بهذا القرارء
وحسب التوزيع الجغرافي وعدد الوحدات الاقتصادية أو
المراكز المحاسبية الواجب التدقيق فيها.

‏المادة 6 : يحدد الجدول المطبق على محافظ أو
محافظي الحسابات عند تدخله ( أو تدخلهم ) سواء
باسم المؤسسة الأم و/أو المؤسسة الفرعية مبلغ الاتعاب
كما يأتي :

‏1- عندما يكون محافظان أو أكثر للحسابات
يعملان أو يعملون لمؤسسة نفسهاء قان مبلغ أتعاب
هؤلاء يساوي أتعاب محافظ واحد مع زيادة عشرين في
المائة ( 20 /.)

‏يتم الحصول على أتعاب كل محافظ للحسابات
بقسمة هذا المبلغ على عدد المتدخلين.

‏2 - عندما يكون محافظ الحسابات أومحافظون
في مؤسسة ما وهو كذلك محافظ الحسابات أو
محافظون في مؤسسة فرعية فهو يتقاضى أوهم
يتقاضون زيادة على أتعابهم باسم المؤسسة الأم 70
من الاتعاب الناتجة عن السلم المطبق على المؤسسة
الفرعية.

‏المادة 7 : الأتعاب المحددة في السلم الملحق بهذا
القرارلاتتضمن الرسوم؛ وحدها الأقصى البالغ
0 دج يطابق عدد 4500 ساعة.

المادة 8 : تدفع أتعاب محافظ الحسابات عن
مهامه العادية, بناء على تقديم بيانات الاتعاب. كما يأتي :

-30 7 عند بداية الأعمال.

- 20 / بعد تقديم التقرير المتعلق بالأعمال
المؤقتة.

- 30 / عند انتهاء الأعمال التي تتوج بتسليم
تقرير اثبات صحة الحسابات»؛

- 20 / بعد اجتماع الجمعية العامة العادية.

المادة 9:المصاريف التى ينفقها محافظق
الحسابات, في اطار مهامهم كما تقتضيها العناية المهنية
وبرنامج العمل الذي تستخلص منه, يتم التكفل بها
ابتداء من السنة المالية 1994 كما يأتي :

- ترد مصاريف النقل. بناء على تقديم الأوراق
الثبوتية؛ وفى حالة استعمال السيارة الشخصية ترد
هذه المصاريف على أساس تعويض كيلومتري
قدره 3 دج عن ‎١‏ لكيلومتر الواحد.

- مصاريف الإيواء والاطعام حين لا تستطيع
المؤسسة توفيرها بوسائلها الخاصة ترد بناء على تقديم
بيانات النفقات مدعمة بالوثائق الثبوتية المطابقة في

حدود ما يأتى :

- 1.500 دج على الأكثر في البوم عن الشخص الواحدء

- 80 / من مجموع الساعات المخصصة.

لا تدفع المصاريف المذكورة أعلاه الا في الحالات
التى يبررها قانونا بعد المسافة التي تبعد أكثر من 50
كلم عن مراكز المراقبة ومقر محافظ الحسابات.

المادة 10:الأعمال التى أنجزها محافظو
الحسابات, قبل تاريخ نشر هذا القرارفي الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وتقاضوا عنها تسبيقات تكون محل تسوية أتعاب
حسب المقاييس الآتية :

1- المجموع الخام للموازنة الستوية مع زيادة
عائدات الاستغلال لكل سنة من السنوات المالية المعنية
كما وردت في المادة 4 الفقرة الأولى من هذا القرار .

2 - عدد الساعات المحددة حسب قاعدة التناسب
داخل حصة التوقيت المطابقة لمجموع الموازنة وعائدات
الاستغلال كما هي محددة في الفقرة الأولى أعلاه .

تحدد تكاليف الساعات التى يجب تطبيقها على
عدد الساعات حسب شروط الفقرة 2 أعلاه كما يأتي :

- 315 دج؛ عن السنوات المالية من 1988 الى
10

- 360 دج,؛ عن السنوات المالية من 1991 الى
3 .

3- فى حالة ما اذا تبين أن التسبيقات الممنوحة
تفوق مبلغ الاتعاب المحصل عليه بتطبيق أحكام
الفقرتين الأولى و2 أعلاه. تعتبر هذه التسبيقات

المادة 11 : لا يطبق السلم الملنصوص عليه في
المادة 2 أعلاه. على المؤسسات التابعة للأصناف الآتية :

- المؤسسات المتخصصة فى القرض.

-شركات الاستثمار.

-شركات البورصة؛

-صناديق المساهمة.

- المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعى
والتجاري.

يحدد لهذا الصنف مبلغ الاتعاب باتفاق مشترك
بين محافظ الحسابات والاجهزة المؤهلة في المؤسسبة أو
الهيئة ويبلغ هذا المبلغ الى مجلس النقابة التي يكون
محافظ الحسابات عضوا فيها.

المادة 12 : يجب أن يسوى أي خلاف بين
الأطراف تسوية ودية وفى حالة قشل ذلك يعرض على
المحكمة المختصة إقليميا.

المادة 13: تلغى أحكام القرار المؤرخ في9

أكتوبر سئة 1993 والمتعلق بسلم أتعاب محافظ
الحسابات.

المادة 14 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حزر بالجزائر في 3 جمادى الثانية عام 1415
الموافق 7 نوفمبر سنة 1994.

أحمد بن بيتور

الملحق

السلم
المبلغ الاجمالي الشام عن الموازنة

العدد العادي الاتعاب حسب كلم / د.ج

السنوية ( الاستثمارات غير المعادة للتقويم )
وعائدات الاستفلال

حتى أقل من 100 مليون دج

من 100 الى أقل من 200 مليون دج

من 200 الى أقل من 400 مليون دج

من 400 الى أقل من 800 مليون دج

من 800 الى أقل من 1.600 مليون دج
من 1.600 الى أقل من3.2007 مليون دج
من 3.200 الى أقل من 6.400 مليون دج
من 6.400 الى أقل من 12.800 مليون دج

من 12.800 الى 25.600 مليون دج

أكثر من 25.600 مليون دج يضاف الى 2.400 أحد أقصى

ساعة نسبة 2 7 أي 48 ساعة لكل حصة اضافية
ب 5.000 مليون دج حتى الحد الأقصى 4.500

ساعة. ساعة

من 160 الى أقل من 240

من 240 الى أقل من 340

من 340 الى أقل من 460

من 460 الى أقل من 600

من 600 الى أقل من 760

من 760 الى أقل من 1.030
من 1.030 الى أقل من 1.400
من 1.400 الى أقل من 1.800

من 1.800 الى 2.400

4.5000

لساعات العمل )*)

من 80 الى أقل من 120
من 120 الى أقل من 170
من 170 الى أقل من 230
من 230 الى أقل من 300
من 300 الى أقل من 380
من 380 الى أقل من 515
من 515 الى أقل من 700
من 700 الى أقل 900
من 900 الى1.200

حد أقصى

( *) يحصل عليها بضرب عدد الساعات في معدل الساعات بمبلغ 500 دج.

وزارة العمل والحماية الاجتماعية

