ا مقداد سيفي
7
مرسوم تنفيذي رقم 5 - 73 مؤرخ في 3
شوال عام 1415 الموافق 4 مارس سنة
5م يحدد كيفيات تسيير حساب

التخصيص الخاص رقم 302-052 *
الصندوق الوطني للتنمية الفلاحية

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية

ووزير الفلاحة.
- وبناء على الدستورء؛ لا سيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطتني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 20-87 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1408 المرافق 23 ديسمبر سنة
7 والمتضمن قانون المالية لسنة 1988. لاسيما
المادة 198 مته,- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 15 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالمحاسبة الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 25-1 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 25 ديسمبر سنة
1 والمتضمن قانون المالية لسنة 1992, لا سيما
المادة 185 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة, '

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 194
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1410 الموافق 17
أكتوبر سنة 1989 والذي يحدذ كيفيات تسيير حساب
التخصيص الخاص رقم 052 - 302 * الصندوق
الوطني للتنمية الفلاحية "6 ©

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 208
المؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1410 الموافق 14 يوليو
سنة 1990 والذي يعدل ويتمم المرسوم التنفيذي رقم
194-9 المؤرخ في 17 أكتوبر سنة 1989 والذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
2 - 302 * الصندوق الوطني للتنمية الفلاحية ".

يرسم م يلي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 185 من
القانون رقم 91 - 25 المؤرخ فى 25 ديسمبر سنة
1991 والمذكور أعلاه. يحدد هذا المرسوم كيفيات
تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 052 - 302 "
الصندوق الوطني للتنمية الفلاحية ".

المادة 2 : يفتح الحساب رقم 052 - 302 في
سجلات أمين الخزينة الرئيسي.

يكون الوزير المكلف بالفلاحة الآمر بالصرف
الر

المادة 3 : يقيد ضمن الحساب رقم 052 - 302 .

- في باب الايرادات :
إعانات ميزائية الدولة.
- في ياب النفقات :

- الاعانات والتمويلات الخصصة لتنفيذ عمليات
دعم الدولة لترقية الفلاحة وتنميتهاء لاسيما ما يأتي :

1 - إعانات دعم الاستثمارات المنتجة التي يبادر
بها المزارعون والمربون الحرفيون بصفة فردية أو
منتظمة في تعاونيات أو تجمعات مهنية في إطار
برنامج استصلاح الأراضي وتوسيع المساحات المسقية
وتحسين المنتوجات الفلاحية الاستراتيجية والزيادة
منها.

2- النفقات المتعلقة بتنفيذ المشاريع.؛ لااسيما"
نفقات دراسات المشاريع,؛ ونفقات التكوين والارشاد
ونفقات متابعة المشاريع.

تحدد القائمة الكاملة لمساعدات الدولة قصد ترقية
الفلاحة وتتنميتهاء بقرار وزاري مشترك بين الوزير
المكلف بالمالية والوزير المكلف بالفلاحة.

المادة 4 : تتكفل مؤسسات مالية متخصصة
بالاعانات والتمويلات الموجهة لتنفيذ عمليات دعم
الدولة للترقية والتنمية الفلاحية.

المادة 5: يشترك الوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلف بالفلاحة في تحديد كيفيات تطبيق
أحكام هذا المرسوم.

المادة 6: تلغى أحكام المرسومين التنفيذيين
رقم 89 - 194 المؤرخ فى 17 أكتوبر سنة 1989
ورقم 208-90 المؤرخ فى 14 يوليو سنة 1990
والمذكورين أعلاه.

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 شوال عام 1415 الموافق 4
مارس سنة 1995.

مقداد سيفي

