وثارة المعالية وثارة الصناعة والطاقة

قرار مؤرخ في 9 جمادى الثانية عام 1415
الموافق 13 نوفمبر سنة 1994 يتضمن
تفويض الإمضاء الى المدير العام
للضرائب.

إن وزير المالية؛

- يمقشتضى المرسوم التشريعي رقم 01-3
المؤرخ في 4 شعبان عام 1413 الموافق 19 يناير
سثة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993
لاسيما المادثان 88 و89 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضصي المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سدة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1411 الموافق 15 أكتوبر سنة 1991
والمتضمن تعيين السيد سيد أحمد ديب مديرا عاما
للضرائب بوزارة الاقتصادء ‎١‏

- وبمقتضي القرار المؤرخ في 4 ذي المجة عام
4 الموافق 15 مايوى سنة 1994 والمتضمن تفويض
الإمضاء الى المدير العام للضرائب.

- وبعد الاطلاع على تعليمة المديرية المركزية
للخزيلة رقم 0 المؤرخة في 17 نوفمبر سنة 1993.

يقرر ما يلي ُ

المادة الأولى : يفوض الى السيد سيد أحمد ديب
المدير العام للضرائب, الإمخداء باسم وزير المالية على
تفويضات الاعتمادات القابلة للخصم من الباب رقم
5 - 04 الذي عثوائنه ” التكاليف المشستركة *
والمرتبطة باصدار شهادات الاعفاء من الضريبة وذلك
في حدود صلاحياته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 جمادى الثانية عام 1415
الموافق 13 نوفمبر سئنة 1994.

أحمد بن بيتور

