7

قرار مؤرخ في 29 شعبان عام 1415 الموافق
1 يناير سنة 1995
الامضاء الى مدير

الثنائية.

العلاقات التجارية

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-84 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عاج 4 الموافق 16 أيريل
سئة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة

- وبمقتضى المرسوم التتنفيذي رقم 208-94
المؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
1894 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
التجارة.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1415 الموافق أول ديسمبر سنة
4 والمتضمن تعيين السيد أحمد لخضر دبابي
مديرا للعلاقات التجارية الثنائية بوزارة التجارة.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد أحمد لخضر
دبابى؛ مدير العلاقات التجارية الثنائية الإمضاء
باسم وزير التجارة على جميع الوثائق والمقررات»
باستثناء القرارات وذلك فى حدود صلاحياته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجزيدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 شعبان عام 1415 الموافق
1 يناير سنة 1995.

ساسي عزيزة

71

