- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

وبناء على اقتراح رئيس الحكومة

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من
المرسوم الرئاسي رقم 94 - 93 المؤرخ في 15 أبريل
سنة 1994 والمذكور أعلاه على النحو التالي:

- السيد محمد آدامي وزيرا للعندلء

0

- السيد أجسن بشيش, المدعى الأمين بشيشي
و زيرا للاتصال.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 شوال عام 1415 الموافق 7
مارس شنة 1995.
اليمين زروال
71

