مرسوم رئاسي رقم 95- 72 مؤرخ في 29
رمضان عام 1415 الموافق أول مارس
سنة 1995 يتضمن إجراءات عفو
بمناسبة عيد القطر المبارك.

إن رئيس الدولة.

- بناء على الدستورء لا سيما المادتان 74 (6 و8)
و 147 منه؛

- وبثاء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية. لاسيما المادتان 5و 6-13
منهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون العقوبات, المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 03-92
المؤرخ في 3 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 30
سبتمبر سنة 1992 والمتعلق بمكافحة التخريب
والإرهاب, المعدل والمتمم,

- وبناء على الرأي الاستشاري للمجلس الأعلى
للقضاء الصادر تطبيقا لأحكام المادة 147 من الدستورء

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : بمناسبة عيد القطر المبارك
يستفيد الأشخاص المحبوسون وغير المحبوسين المحكوم
عليهم نهائياء في تاريخ توقيع هذا المرسوم.؛ من
إجراءات العفو حسب الشروط المحددة أدناه؛

المادة 2: يستفيد تخفيضا كليا الأشخاص
غير المحبوسين المحكوم عليهم نهائيا بعقوبة تساوي
سنة واحدة (1) أو تقل عنها.

المادة 3 : يستفيد تخقيضا كليا الأشخاص
المحبوسون المحكوم عليهم نهائيا بعقوبة تساوي تسعة
(9) أشهر أو تقل عنها. ٍ

-ستة(6) أشهر إذا كان باقي العقوبة يقفوّق
تسعة (9) أشهر ويقل عن ثلاث (3) سنوات أو
يساويهاء

ثلاث (3) سثوات ويقل عن خمس (5) سنوات أو
يساويهاء

- اثنا عشر (12) شهرا إذا كان باقي العقوبة .
يفوق خمس (5) سنوات ويقل عن عشر (10) سنوات
أو يساويهاء

- خمسة عشر (15) شهرا إذا كان باقي العقوبة
يفوق عشر (10) سنوات ويقل عن عشرين (20) سنة
أو يساويها.

المادة 5 : تطيق تخفيضات العقوبات المنصوص
عليها في المادتين 2 و 3 أعلاه في حالة تعدد الإدانات
على العقوبة الأشد.

المادة 6 : لا يستفيد الأشخاص المحكوم عليهم
بعقوبة جنائية من إجراءات العفو هذه إلا في حدود
ثلث (3 /1) العقوبة الصادرة ضدهم.

المادة 7: لا يستفيد الأشخاص المحكوم عليهم
بعقوبة جنحية من إجراءات العفو هذه إلا في حدود
نصف العقوبة الصادرة ضدهم. مع مراعاة أحكام
المادة 3 أعلاه.

المادة 8 : يستثتى من الاستفادة من أحكام هذا
الملرسوم الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بارتكابهم
المخالفات التي ينص ويعاقب عليها المرسوم التشريعي
رقم 08-92 المؤرخ في 30 سبتمبر سنة 1992
المذكور أعلاه وكذلك الأششاص المحكوم عليهم باختلاسالأموال العمومية والرشوة. التي تنص وتعاقب عليها
تباعا المواد 119 و 126و 126 مكرر و 127 من
قانون العقوبات.

المادة 9 : يستثنى من الاستفادة من أحكام هذا
المرسوم الأشخاص الذين.حكمت علييهم المحاكم
العسكرية.

المادة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 28 رمضان عام 1415 الموافق
أول مارس سنة 1995.
اليمين زروال
7

