مرسوم رئاسي مؤرخ في 3 شوال عام 1415
الموافق 4 مارس سنة 1995 يتضمن
التجنس بالجنسية الجزائرية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 3 شوال عام
5 الموافق 4 مارس سنة 1995, يتجنس بالجنسية
الجزائرية ضمن شروط المادة 10 من الأمر رقم
86-0 المؤرخ في 15 ديسمبر سنة 1970
والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية. الاشخاص الآتية
أسماؤهم:

- عباسية بنت عمرء المولودة في 3 مايو سنة
1 بسيدي بلعباس. وتدعى من الآن فصاعدا :
كبداني عباسية؛

- عبد العزيز بن مبارك, المولود في 13 أكتوبر
سثة 1962 بوهران.؛ ويدعى من الآن فصاعدا : زيان
عبد العزيزء

-- عبد القادر بن يغداد. المولود فى 28 ديسمبر
سنة 1969 بوهران. ويدعى من الآن قصاعدا :
بوجراف عبد القادر ء

- عبد الكامل مباركة, زوجة علي أوعلة بلقاسم؛
المولودة في 13 مايو سثة 1942 ببشارء

-أبو جبل محمد.المولود في 16 نوفمبر سنة
1 بتيزي وذد» ْ

- أحمد بن بغداد. المولود في 28 ديسمبر سنة
9 بوهران. ويدعى من الآن فصاعدا : بوجراف
احمد؛

- عائشة بنت بغدادء المولودة في 5 مايو سنة
1 بوهران.؛ وتدعى من الآن فصاعدا : بوجراف
عائشة,؛

- علال حاش شهبر عبد القادر, المولود في أول
فبراير سنة 1963 بجندل (عين الدفلى).

- على أوعلا محمد . المولود في 14 أبريل سنة
5 ببشارء

- علواني عليء المولود في سنة 1947 بجويدات
مغنية (تلمسان).

- عروب حفيظة. المولودة في 14 أكتوبر سنة
6 بحمر العين (تيبازة).

- عروب رتيبة. المولودة في 1 ديسمبر سنة
8 بحمر العين (تيبازة)»

- بكير لطيفة. المولودة في 21 أكتوبر سنة.

1 بالرديف قفصة (تونس)؛

- بغداد بين محمد ., المولود فى 17 مارس سنة
9 بالعنصر (وهران) ويدعى من الآن فصاعدا :

بشير بغداد؛

- بغدادي محمد. المولود في 5 نوفمبر سنة
7 بموزاية العفرون (البليدة)»

- بلبشير عبد الرزاق, المولود في 11 أبريل سئة
1 بجبالة ندرومة (تلمسان)؛

- بلفيلالي زهرة. المولودة في 31 غفشت سنة
5 بالرمشي (تلمسان).

- بن منصور خديجة. المولودة في 18 أبريل سنة
8 بسطيف.

- بن منصور ليامين. المولود في 15 أكتوبر سنة
6 بسطيف.

- بن منصور نزيهة؛ زوجة سعيدي., المولودة في
2 مايو سنة 1965 بسطيف.

-بن منصور وهيبة. زوجة سرار متيرءالمولودة '
فى 19 غشت سنة 1970 بسطيف.

- بن يعقوب بوجمعة. المولود قي 6 ديسمبر سنة
9 بقايد بلعربي سفيزف ( سيدي بلعباس)؛- بوسيف بن محمد. المولود في 5 فبراير سنة
989 بسيدي بلعباس. ويدعى من الآن قصاعدا :
رابحي بوسيف.ء

- جابر بن محمد. المولود في 16 فبراير سنة
1 بفوكة (تيبازة) ويدعى من الآن فصاعدا : بلحاج
جابر»

- البني محمد شري المولود في أول يونيو
سنة 1954 بحماه (سوريا) وأولاده القصر :.

*البنى سمية.المولودة في 11 سبتبمر سنة
7 بسكيكدة,

*اليثى ليناء المولودة في 10 نوقفمبر سنة
8 بقسنطينة؛

* البني محمد زياد المولود في 8 مايو سنة
3 بسكيكدة.

- الفلكي حامد. المولود في 22 ديسمبر سنة
18948 بالقاهرة (مصر) وأولاده القصر :

* الفلكي ابتسام. المولودة في 15 يونيو سنة
6 بالجزائر الوسطى»

* الفلكي تهاني» المولودة في 2 يوليو سنة
8 ببولوغين (الجزائر)؛

* الفلكي محمد. المولود في 21 ديسمبر سنة
1 بالجزائر الوسطى.

* الفلكى زينب ريحانة, المولودة في 17 أكتوبر
سنة 1983 بحسين داي» ُ

* الفلكي يحي ياسر. المولود في 14 نوفمير
سنة 1985 بالقبة (الجزائر)»

- قاطمة بنت محمد. المولودة فى 24 أكتوبر سنة
5 بتلمسان. وتدعى من الآن قفصاعدا : كولالي
فاطمة. ا

- فلاح يمينة. زوجة بلعيد عبد الرحمن, المولودة -

فى 24 أكتوبر سنة 1918 بتلمسان.

- حدة بنت الرزقي» زوجة ملواح بوجمعة.
المولودة فى 16 غشت سنة 1956 بنهد القالة

(الطارف) وتدعى من الآن فصاعدا : بوعزيز حدة.

- حدة بنت سنعيد. المولودة فى 4 أبريل سنة ‎٠‏
‏4 بوهران.؛ وتدعى من الآن فصاعدا : بعدي حدة؛

- حديبة سميزة., المولودة فى 23 أكتوبر سنة :
3 بسطيف». ا

- حمادي الغالية؛ أرملة دحمان بونوة حموء؛ :
المولودة فى 23 أبريل سنة 1935 بحاسى معماش :
(مستغائم)؛

- حامد بلقاسم. المولود في 5 أبريل سئة 1962
بجندل (عين الدفلى).

- حمداوي خضرة.؛ زوجة زحاف عليء المولودة في !
سنة 1931 ببني درار (المغرب)ء

- حمدي حمامة. المولودة في 9 أكتوبر سنة :
6 بعزازقة (تيزي وذد)؛

- حمدي حسان. المولود في 17 غشت سنة 1965
بعزازقة (تيزي وذد)؛

- حمدي نعيمة. زوجة بلقاسم محند. المولودة في :
4 مايو سنة 1964 بعزازقة (تيزي وذد)؛

- حمدي يوسف, المولود في 9 يناير سنة 1962 ]

بعزازقة (تيزي وزد)؛

- حرامي صافية. زوجة بلغماري عبد القادر -
المولودة في 8 مارس سنة 1947 بحاسي الغلة.

العمرية (عين تموشنت)؛

- حريمي خديجة,؛ زوجة بارودي بلخير, المولودة )
في 22 غشت سنة 1943 بأولاد ميمون (تلمسان)»

- حسان بن صالح. المولود في أول أكتوبر سنة :
2 بمغنية (تلمسان) ويدعى من الآن فصاعدا : رابح
حسان؛

- حياة بنت صالح؛ زوجة غورماوي محمد ا
المولودة في 19 أبريل سنة 1970 بمغنية (تلمسان)
وتدعى من الآن قصاعدا : رابح حياة.؛

-هوارية بنت محمد؛ زوجة بن عبو شيخ ؛

المولودة في 3 سبتمبر سئة 1964 بعين تموشنت ]
وتدعى من الآن قصاعدا : تيسغيتي هوارية.؛

- حسين بن محمد المولود في 29 نوفمبر سنة
6 بمليانة (عين الدفلى) ويدعى من الآن قصاعدا :
بن بارك حسين»

- خديجة بنت رحال. زوجة جوعامي عبد القادر»
المولودة في ستة 1933 بمراكش (المغرب) وتدعى من
الآن فصاعدا : دزيري خديجة.؛

- خضرة بنت هواري, المولودة في 28 مايقو سئنة
6 بابن باديس (سيدي بلعباس) وتدعى من الآن
فصاعدا : يملون خضرة؛

- خالدي زناقي., المولود في 30 غشت سنة 1969
بعين كيحل (عين تموشنت)ء

- خربوش محمد. المولود فى 26 غشت سنة
8 بحاسي بن عقبة بئر الجير (وهران)؛

- مروك يامثة. زوجة رحماني قويدر. المولودة
في 14 يونيو سئة 1924 بسفيزف (سيدي بلعباس)؛

- محمد بن عبد الرحمن.المولود في 16 نوقمبر
سنة 1959 بوهران.؛ ويدعى من الآن فصاعدا : بلحسن
محمد

- نصيرة بنت دريسء زوجة يوسفي محمد
المولودة فى 8 ديسمبر سنة 1958 بالبليدة؛ وتدعى
من الآن قفصاعدا : بن قنيف نصيرة.؛

- رقية بنت علي, المولودة في 6 يونيو سنة
4 بمعسكر وتدعى من الآن فصاهدا : علامي رقية.؛

- رحربي حليمة؛ زوجة ا لعيدوني موسى»
المولودة في سنة 1956 ببني درار (المغرب)؛

- سالمى يمينة. المولودة في 23 أبريل سنة 1968
بتلمسان»

- سالمى زكية. المولودة في 28 مارس سنة 1971
بوهران»

-الطاهر بن حمو. المولود قي أول يونيو سنة
2 بسيدي حسين (تيارت) ويدعى من الآن فصاعد!:
بن علي الطاهرء

- يعقوبي عبد المالك. المولود في 24 يوليو سنة
7 بوجدة (المغرب) وولداه القاصران :

* يعقوبي محمد الامين.المولود في 6 مارس
سنة 1989 ببوحنيفية (معسكر)؛

* يعقوبى خديجة, المولودة فى 22 سبتمبر
2 ببوحنيفية (معسكر).

- يمينة بنت أحمد, المولودة في 1 يناير سنة

0 بشعبة اللحم (عين تموشنت) وتدعى من الآن
فصاعدا : بلحاج يمينة.

- يونس ليلىء المولودة فى 8 يوليو سنة 1964
بسيدي امحمد (الجزائر).

- بونو حسين؛ المولود في سنة 1945 بمزوجة
بني أنصار (المغرب) وأولاده القصر :

* رشيدة بنت حسين. المولودة في 7 يونيو سنة
4 بوهرانء

* يمينة بنت حسين. المولودة فى 28 غمشت سنة
5 بوهران.؛

* عبد العزيز بن حسين؛ المولود في 18 سبتمبر
سنة 1976 بوهران؛

* نوال بنت حسين, المولودة في 31 مارس سنة
8 بوهران؛

* نصيرة بنت حسين, المولودة في 22 غشت
سنة 1979 بوهران,؛

* محمد بن حسين., المولود في 14 نوقمبر سنة
4 بوهران. ويدعى الأولاد من الآن فصاعدا : بونو

رشيدة؛ بونو يمينة, بونو عبد المزيزء بونو نوال»

بونو نصيرة؛ بوثو محمد

- ميمون امحمد, المولود فى 22 مايو سنة 1951
بسيدي علي سيدي لخضر (مستغائم) وأولاده القصر :

* ميمون لخضر المولود في 3 يوليو سنة
6 بسيدي لخضر (مستفغائم).

* ميمون عمر. المولود فى 18 مايو سنة 1977

*ميمون زهرة. المولودة قي 30 يناير سنة
2 بسيدي لخضر (مستغائم)»

* ميمون كنزة., المولودة في 5 أبريل سنة
8 بسيدي لخضر (مستغائم)؛

- تسغيتي زهرة. المولودة في 17 مارس سنة
9 بعين تموشنتء

- مطرود زامل.المولود فى سنثة 1937
بالديوانية (العراق) وأولاده القصر :

* جاسم نوال, المولودة في 6 أبريل سنة 1976
بق ًْ بقسنطينة.؛

* جاسم محمد المولود في 28 نوفمبر سنة
7 بقسنطينة؛

* جاسم منيرء المولود في 14 مارس سنة 1981
بعنابة؛

7 جاسم سفيان. المولود في 20 أبريل سنة
3 بعنابة.؛

ويدعى مطرود زامل من الآن فصاعدا : جاسم
زامل.

- حسين عمرو. المولود في 18 سبتمبر سنة
1 بالقاهرة (مصر).

7

