بدلا من : الفرع الثاني

( الباقي بدون تغيير)

- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ في
0 ربيع الثاني عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة
1 والمتعلق بتغيير اللقب, المتمم بالمرسوم
التنفيذي رقم 92 - 24 المؤرخ في 13 يناير سنة
2. لا سيما المادتان 3 و4 منه.؛ ‎١‏

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تغير وفقا للمرسوم رقم
1- 157 المؤرخ في 3 يونيو سنة 1971, المتمم
والمذكور أعلاه. القاب الأشخاص الآتية أسماؤهم :

- بوخشمْ حسان. المولود في 30 مايو سنة 1956
بتبسة.؛ شهادة الميلاد رقم 494 وعقد الزواج رقم 78
المسجل في 10 سبتمبر سنة 1987 بالكويف ( تبسة ) ‎١‏
‏ويدعى من الآن فصاعدا : عاشوري حسان.- بوخشم احمد؛ المولود في 26 نوقمبر سنة
3 بتبسة. شهادة الميلاد رقم 2047, ويدعى من
الآن فصاعدا : عاشوري احمد.ء

- بوخشم فتحي. المولود في 29 ديسمبر سنة
9 بتبسة. شهادة الميلاد رقم 2583.؛ ويدعى من
الآن فصاعدا : عاشوري فتحي»

- بوخشم جمال. المولود في 4 يونيو سنة 1972
بتبسة.؛ شهادة الميلاد رقم 1406, ويدعى من الآن
فصاعدا : عاشوري جمالء

- بوخشم نورة. المولودة في 29 أكتوبر سنة
4 بتبسة.؛ شهادة الميلاد رقم 2681,؛ وتدعى من
الآن فصاعدا : عاشوري نورة.

- بوخشم شرف الدين, المولود في 24 مايو سنة
7 بتبسة. شهادة الميلاد رقم 1724, ويدعى من
الآن فصاعدا : عاشوري شرف الدين.»

- بوخشم مهدي. المولود في 15 سبتمبر سنة
89 بتبسة., شهادة الميلاد رقم 3070 ويدعى من
الآن فصاعد] : عاشوري مهدي»؛

- قرطيط محمد. المولود في 16 أكتوبر سنة
4 بسيدي بلعباس؛ شهادة الميلاد رقم 2309.
ويدعى من الآن فصاعدا : منصوري محمد

- قرطيط مخطار. المولود فى 7 مايو سنة 1959
بسيدي خالد ( سيدي بلعباس ) شهادة الميلاد رقم 48
وعقد الزواج رقم 10 المسجل في 13 مارس سنة
89 بسيدي لحسن ( سيدي بلعباس ) وابنه القاصر :

* عمر. المولود في 28 مارس سنة 1990 بسيدي
بلعباس. شهادة الميلاد رقم 1575

ويدعيان من الآن فصاعدا : منصوري مخطارء
منصوري عمر.

- قرطيط سليمان. المولود في 20 فبراير سئة
1861 بسيدي خالد ( سيدي بلعباس ) شهادة الميلاد رقم

23 ويدعى من الآن قصاعدا : منصوري سليمان»

- قرطيط خالدية. المولودة فى 2 مارس سنة
4 بسيدي لحسن ( سيدي بلعباس ) شهادة الميلاد
رقم 90 وعقد الزواج رقم 218 المسجل في 25 فبراير

سنة 1987 بسيدي بلعباس. وتدعى من الآن فصاعدا :
منصوري خالدية.

- قرطيط ميمون, المولود في 25 أكتوبر سنة
188686 بسيدي لحسن ( سيدي بلعباس ) شهادة الميلاد
رقم 454. ويدعى من الآن قصاعدا : منصوري ميمون»

- قرطيط جيلالي؛ المولود في 19 أبريل سنة
0 بسيدي بلعباس؛ شهادة الميلاد رقم 1735
ويدعى من الآن فصاعدا : منصوري جيلالي.

- جلودي عائشة. المولودة في 23 سبتمبر سنة
7 بثنية الحد ( تيسمسيلت ) شهادة الميلاد رقم
0., وتدعي من الآن فصاعدا : جلولي عائشة.

- جلودي عمر. المولود في 3 سبتمبر سنة 1941
بثنية الحد ( تيسمسيلت ) شهادة الميلاد رقم 137
وعقد الزواج رقم 3 المسجل في 2 يناير سنة 1978.
بثنية الحد ( تيسمسيات ) وأبناؤه القصر :

* فاطمة الزهراء. المولودة في 30 نوفمبر سنة
5 بثنية الحد ( تيسمسيلت ) شهادة الميلاد رقم
1

* محمد,المولود فى 29 أكتوير سنة 1979
بتيارت. شهادة الميلاد رقم 1330.

* عائشة. المولودة في 9 مايو سنة 1984 بثّنية
الحد ( تيبسمسيلت ) شهادة الميلاد رقم 528.

* كريم المولود في 18 مايو سنة 1985 بثنية
الحد ( تيسمسيلت ) شهادة الميلاد رقم 445.

* سهيلة؛ المولودة في 14 أ كتوبر سنة 1987
بثنية الحد ( تيسمسيلت ) شهادة الميلاد رقم 765.

ويدعون من الآن قصاعدا : جلولي عمر. جلولي
فقاطمة الزهراء؛ جلولي محمد. جلولي عائشة. جلولي
كريمء جلولي سهيلة,

- جلودي امحمد. المولود في 30 مايو سئة 1946
بثنية الحد ( تيسمسيات ) شهادة الميلاد رقم 98.
ويدعى من الآن فصاعدا : جلولي امحمد.

- جلودي جلول. المولود في 29 سبتمبر سنة
9 بثنية الحد ( تيسمسيلت ) شهادة الميلاد رقم
0, ويدعى من الآن فصاعدا : جلولي جلول.

- جلودي قسوم, المولود في 31 مارس سنة 1952
بثنية الحد ( تيبسمسيلت ) شهادة الميلاد رقم 114
وعقد الزواج رقم 101 المسجل في 25 مايو سنة
2 بثنية الحد ( تيسمسيلت ) وأبناؤه القصر :

* عبد الله.المولود فى 22 يوليو سنة 1982
بثنية الحد ( تيسمسيلت ) شهادة الميلاد رقم 754.

* هشام, المولود في 16 مارس سنة 1984 بثنية
الحد ( تيسمسيلت ) شهادة الميلاد رقم 338.

* كريمة؛ المولودة فى 22 مايو سنة 1985 بثنية
الحد ( تيسمسيلت ) شهادة الميلاد رقم 454

ويدعون من الآن فصاعدا : جلولي قسوم,؛ جلولي
عبد الله, جلولي هشام؛ جلولي كريمة.

- جلودي خيرة.؛ المولودة في 27 فبراير سنة
6 بثنية الحد ( تيسمسيلت ) شهادة الميلاد رقم 73
وتدعى من الآن قصاعدا : جلولي خيرة.

- جلودي عبد القادرء المولود في أول يونيو سنة
9 بثنية الحد ( تيسمسيلت ) شهادة الميلاد رقم
6 وعقد الزواج رقم 38 المسجل في 25 أبريل سنة
38 بثنية الحد ( تيسمسيات ) وإبنتاه القاصرتان :

* هجيرة.المولودة فى 10 يناير سنة 1991
بثنية الحد ( تيسمسيلت ) شهادة الميلاد رقم 28.

* سارة, المولودة في 8 نوفمبر سنة 1993
بثنية الحد ( تيسمسيلت ) شهادة الميلاد رقم 993.

ويدعون من الآن فصاعدا : جلولىي عبد القادر .
. جلولي هجيرة, جلولي سارة.

- يبن دلله بوجمعة. المولود سنة بعين صا
ِ بو لمي 4 بعم لح
( تامنغست ) شهادة الميلاد رقم 4 ويدعى من الآن

فصاعدا : مويسي بوجمعة.

- بن دلله قاطمة, المولودة سئة 1932 بعين صالح
( تامتغست ) شهادة الميلاد رقم 315 وعقد الزواج
رقم 76 المسجل في 4 ديسمبر سنة 1954 بعين صالح
( تامتغست ) وتدعى من الآن قصاعدا : مويسي فاطمة.

- بن دلله امباركة, المولودة سنة 1938 بعين
صالح ( تامنغست ) شهادة الميلاد رقم 316 وغقد الزواج

رقم 74/736 المسجل في 4 مايو سنة 1958 بعين
صالح ( تامنغست ) وتدعى من الآن فصاعدا : مويسي
امباركة.

- بن دلله عائشة, المولودة سنة 1939 بعين صالح
( تامنفست ) شهادة الميلاد رقم 317 وعقد الزواج رقم
9 المسجل سنة 1954 بعين صالح ( تامنفست )

وتدعى من الآن قفصاعدا : مويسي عائشة.

- ين دلله عقيدة, المولودة سنة 1940 بعين صالح
( تامتنفست ) شهادة الميلاد رقم 318 وعقد الزواج رقم
77/89 المسجل في 4 نوفمير سنة 1962 بعين
صالح ( تامتنغست ) وتدعى من الآن قصاعدا : مويسي
عقيدة.

- بن دلله عاية, المولودة سنة 1944 بعين صالح
( تامنفست ) شهادة الميلاد رقم 319 وعقد الزواج رقم
3 المسجل فى 5 أكتوبر سنة 1965, وتدعى من
الآن قصاهدا : مويسي عاية.

- بن دلله محمد. المولود سنة 1948 بعين صالح
( تامنفست ) شهادة الميلاد رقم 320 وعقد الزواج رقم
9 المسجل سنة 1970 بعين صالح ( تامنغست ) وعقد
الزواج الثاني رقم 183 المسجل في 7 يونيو سنة
3 بعين صالح ( تامنفست ) وعقد الزواج الثالث
رقم 487 المسجل في 1 سيتمبر سنة 1973
بعين صالح ( تامنفست ) وأبناؤه القصر :

* فاطمة. المولودة في 2 مايو سنة 1978 بعين
صالح ) تامنفست ) شهادة الميلاد رقم 5

* جمعة. المولودة في 5 أكتوبر سنة 1979 بعين
صالح ( تامنغست ) شهادة الميلاد رقم 723.

* خديجة.المولودة فى 22 يناير سنة 1981 "
بعين صالح ( تامنفست ) شهادة الميلاد رقم 49.

* عبد الله. المولود فى 28 أكتوبر سنة 1982
بعين صالح ( تامنفست ) شهادة الميلاد رقم 1127.

* كلثوم, المولودة في 25 مايو سنة 1985 بعين
صالح ( تامنغست ) شهادة الميلاد رقم 366.

* رقية,المولودة فى 4 قبراير سنة 1987 بعين
صالح ( تامنفست ).

ويدعون من الآن قفصاعدا : مويسي محمد.
مويسي فاطمة؛ مويسي جمعة.؛ مويسي خديجة.

مويسي عبد الله. مويسي كلثوم؛ مويسي رقية.

-ين دلله احمد.المولود فى 23 يوليو سنة 1971
بعين صالح ( تامنفست ) شهادة الميلاد رقم 1363

ويدعى من الآن قفصاعدا : مويسي احمد.

- بن دلله الزهراء.المولودة قي 11 نوقمبر سنة
4 بعين صالح ( تامنفست ) شهادة الميلاد رقم 662.
وتدعى من الآن فصاعدا : مويسى الزهراء.

- بن دلله احمد. المولود ستة 1958 بعين صالح
( تامنغست ) شهادة الميلاد رقم 18 وعقد الزواج رقم
3 المسجل قي 3 يونيو سبنة 1980 بعين صالح
( تامنفست ) وأبتاؤئه القصر :

*عائئشة. المولودة فى 20 سبتمير سنة 1981
بعين صالح ( تامنغست ) شهادة الميلاد رقم 748.

* محمد المولود في 13 يوليو سنة 1983 بعين
صالح ( تامنغست ) شهادة الميلاد رقم 660.

* حمزة, المولود فى 4 غفشت سنة 1985 بعين
صالح ( تامنفست ) شهادة الميلاد 539.

*

عيد الجبارء المولود في 4 ديسمبر سنة 1987
بعين صالح ( تامنغست ) شهادة الميلاد رقم 808.

ويدعون من الآن فصاعدا : مويسي أحمد؛ مويسي
عائشة.موسي محمد؛ مويسي حمزة؛ مويسي
عبد الجبار.

- بن دلله محمد المولود سئنة 1960 بعين صالح
( تامنفست ) شهادة الميلاد رقم 324 وعقد الزواج
رقم 70 المسجل في 2 مايو سنة 1984 بعين صالح
( تامنغست ) وابنته القاصرة :

* حفصة. المولودة فى 12 يولينى سنة 1989
بعين صالح ( تامنغست ) شهادة الميلاد رقم 464.

ويدعيان من الآن فصاعدا : مويسي محمد

مويسى حفصة.

- بلكذاب السعيد. المولود في 26 مايو سنة
0 بنقاوس ( باتنة ) شهادة الميلاد رقم 1760

وعقد الزواج رقم 134 المسجل في 18 غشت سنة
0 بنقاوس ( باتنة ) وابناؤه القصر :

* قطر الندى, المولودة في أول مايو سنة 1982
بنقاوس ( باتنة ) شهادة الميلاد رقم 323.

*

محمد الصديق. المولود في أول أبريل سنة ‎٠‏
‏4 بتنقاوس ( باتنة ) شهادة الميلاد رقم 288.

خديجة. المولودة في 5 أكتوبر سنة 1985
بنقاوس ( باتنة ) شهادة الميلاد رقم 900. :

*

حفصة. المولودة في 4 يناير سنة 1989
بثقاوس ( باتنة ) شهادة الميلاد رقم 21.

ويدعون من الآن قفصاعدا : سواكري السعيد.
سواكري قطر الندى,؛ سواكري محمد الصديق؛ سواكري
خديجة؛ سواكري حفصة.

- بلكذاب العلجة. المولودة في 26 يناير سنة
8 بنقاوس ( باتنة ) شهادة الميلاد رقم 334 وعقد
الزواج رقم 131 المسجل في 3 سبتمبر سنة 1966
ببريكة ( باتنة ) وتدعى من الآن فصاعدا : شواكري
العلجة.

- بلكذاب الربيع؛ المولود في 27 مارس سنة
3 بنقاوس ( باتثة ) شهادة الميلاد رقم 1169
وعقد الزواج رقم 54 المسجل في 4 غشت سنة 1992
بتقاوس ( باتتة ) وابنه القاصر :

*

محمد المولود فى 23 غشت سنة 1993
بنقاوس ( باتنة ) شهادة الميلاد رقم 1479.

ويدعيان من الآن فصاعدا : سواكري الربيع»
سواكري محمد.

- بلكذاب ننيسة. المولودة فى 25 غفشت سنة
9 بتقاوس ( باتنة ) شهادة الميلاد رقم 170 وعقد
الزواج رقم 107 المسجل في 14 ديسمبر سنة 1988
بنقاوس ( باتنة ) وتدعى من الآن قصاعدا : سواكري

- لقرادة عبد المالك, المولود في 20 توفمبر ستنة
4 ببوسعادة ( المسيلة ) شهادة الميلاد رقم 453
وعقد الزواج رقم 180 المسجل في 14 أكتوبر سنة
1 ببؤسعادة ( المسيلة ) وابنتاه القاصرتان :

* وحيدة. المولودة في 5]فبراير سنة 1984
ببوسعادة ( المسيلة ) شهادة الميلاد رقم 518.

* وفقاء المولودة في 22 مايو سنة 1991
ببوسعادة ( المسيلة ) شهادة الميلاد رقم 1945.

ويدعون من الآن فصاعدا : الخليفة عبد المالك»
الخليفة وحيدة؛ الخليفة وفاء.

- لقرادة بوعلام. المولود في 29 غشت سنة 1962
ببوسعادة ( المسيلة ) شهادة الميلاد رقم 540. ويدعى
من الآن فصاعدا : الخليفة بوعلام.

- لقرادة أحمد.المولود فى 7 فبراير سنة 1967
ببوسعادة ( المسيلة ) شهادة الميلاد رقم 139 ويدعى

من الآن فصاعدا : الخليفة احمد.

- لقرادة صلاح الدين. المولود قي 17 يناير سنة
2 ببوسعادة ( المسيلة ) شهادة الميلاد رقم 68؛
ويدعى من الآن فصاعدا : الخليفة صلاح الدين.

- لقرادة الحسن.المولود فى 22 فيبراير سئنة
5 ببوسعادة ( المسيلة ) شهادة الميلاد رقم 332
ويدعى من الآن فصاعدا : الخليفة الحسن.

-ضب محمد المولود سنة 1919 بالمنيعة
(غرداية ) شهادة الميلاد رقم 263 وعقد الزواج رقم
0 المسجل فى 5 يوليو سنة 1961 بالمنيعة
(غرداية ) ويدعى من الآن فصاعدا : أولاد معمر محمد.

- ضب خيرة, المولودة سنة 1952 بالمنيعة
( غرداية ) شهادة الميلاد رقم 663 وعقد الزواج رقم 57
الملسجل فى 3 أبريل سئثة 1972 بالمنيعة ( غرداية )

وتدعى من الآن فصاعدا : أولاد معمر خيرة.

- ضب بشير. المولود قي 4 عفشت سنة 1957
بالمتيعة ( غرداية ) شهادة الميلاد رقم 33 وعقد الزواج
رقم 196 المسجل في 23 غشت سنة 1987 بالمنيعة

( غرداية ) ويدعى من الآن فصاعدا : أولاد معمر بشير.
- ضب قاطمة. المولودة في 19 يونيو سنة 1959
بالمتيعة ( غرداية ) شهادة الميلاد رقم 63, وتدعى من
الآن فصاعدا : أولاد معمر فاطمة.
- ضب حليمة؛ المولودة فى 16 يناير سنة 1959
بالمنيعة ( غرداية ) شهادة الميلاد رقم 6 وعقد الزواج

رقم 1 المسجل في 26 غشت سنة 1979 بالمنيعة
( غرداية ) وتدعى من الآن فصاعدا : أولاد معمر حليمة.

- ضب محمود, المولود قي 3 ديسمبر سنة 1961
بالمنيعة ( غرداية ) شهادة الميلاد رقم 341 وعقد الزواج .
رقم 102 المسجل في 7 أبريل سنة 1987 بالمنيعة
(غرداية )ويدعى من الآن قصاعدا:أولاد معمر
محمود.

- ضب محمد. المولود فى 13 ناير سنة 1964
بالمنيعة ( غرداية ) شهادة الميلاد رقم 27, ويدعى من
الآن قصاعدا : أولاد معمر محمد.

- ضب الزهراءء. المولودة في 9 ديسمبر سنة
5 بالمنيعة ( غرداية ) شهادة الميلاد رقم 714
وتدعى من الآن فصاعدا : أولاد معمر الزهراء.

- ضب ابراهيم المولود في 9 يوليو سنة 1969
بالمنيعة ( غرداية ) شهادة الميلاد رقم 3. ويدعى من"
الآن فصاعدا : أولاد معمر ابراهيم.

- ميلود شكرمامة بوحسن, المولود قي 31 يناير
سنة 1916 بغليزان. شهادة الميلاد رقم 40 وعقد
الزواج رقم 1 المسجل فى 3 مايو سنة 1950
بغليزان.؛ ويدعى من الآن فصاعدا : ميلودي بوحسن.

- ميلود شكرمامة الشيخ, المولود في 22 سبتمبر
سثة 1944 بغليزان؛ شهادة الميلاد رقم 648 وعقد
الزواج رقم 7 المسجل فى 14 مايو سنة 1981
بغليزان. وأبناؤّه القصر :

* بوحاسن. المولود في 8 قبراير سنة
2 مغليزان.؛ شهادة الميلاد رقم 692.

* رابح» المولود فى 10 ديسمبر سنة 1986
بغليزان. شهادة الميلاد. رقم 4875

* الحاج. المولود في 19 أبريل سنة 1990
بغليزان, شهادة الميلاد رقم 419.

ويدعون من الآن فصاعدا : ميلودي الشيخ؛ ميلودي
بوحاسن, ميلودي رابح,؛ ميلودي الحاج.

- ميلود شكرمامة عبد العزيز. المولود في 11
مارس سنة 1951 بغليزان. شهادة الميلاد رقم 267
وعقد الزواج رقم 157 المسجل في 18 مايقو سنة
0 بفليزان.؛ وأبتاؤه القصر :

* نوال.المولودة في 0 سبتمبر سنة 1981
بغليزان؛ شهادة الميلاد رقم 3261.

* ياسين.؛ المولود فى 6 سبتمبر سنة 1983
بغليزان, شهادة الميلاد رقم 3215.

* فاطيمة. المولودة فى 26 ابريل سنة 1989
بوادي رهيو (غليزان) شهادة الميلاد رقم 840.

ويدعون من الآن قفصاعدا : ميلودي عبد العزيزء
ميلودي نوال. ميلودي ياسين؛ ميلودي فاطيمة.

- ميلود شكرمامة عبد القادر, المولود فى 4 مايو
سنة 1947 بغليزان. شهادة الميلاد رقم 354 وعقد
الزواج رقم 584 المسجل في 11 ديسمبر سنة 1978
بغليزان؛ وابناؤه القصر : ِ

* محمد.المولود فى 27 اكتوبر سنة 1979
بغليزان؛ شهادة الميلاد. رقم 3411.,

* سنية,. المولودة فى 27 يثناير سنة 1982
بغليزان؛ شهادة الميلاد رقم 368.

*

حسيبة. المولودة فى 18 مارس سنة 1983
بغليزان, شهادة الميلد رقم 1075.

0

فتحية.المولودة فى 2 مارس سنة 1990
بغليزان؛ شهادة الميلاد رقم 792.

ويدعون من الآن فصاعدا : ميلودي عبد القادرء
ميلودي محمد؛ ميلودي سنية. ميلودي حسيبة؛ ميلودي

فتحية.

- ميلود شكرمامة خيرة, المولودة فى 21 يوليو
سنة 1953 بغليزان, شهادة الميلاد رقم 621, وتدعى
من الآن فصاعدا : ميلودي خيزة.

- ميلود شكرمامة بلهاشمي, المولود في 3 ديسمبر
سنة 1955 بغليزان. شهادةالميلاد رقم 1170 وعقد
الزواج رقم 35 المسجل في 28 فبراير سنة 1990
بأرزيو (وهران) ويدعى من الآن قصاعدا : ميلودي

- ميلود شكرمامة عابد. المولود في 2 يناير سئلة
1861 بغليزان. شهادة الميلاد رقم 26. ويدعى من الآن
قصاعدا : ميلودي عابد.

- ميلود شكرمامة نور الدينء المولود في 18
غشت سنة 19638 بغليزان؛ شهادة الميلاد رقم 1382,
ويدعى من الآن قصاعدا : ميلودي نور الدين.

- زابي سعد المولود سئنة 1908 بالارباع
(الاغواط) شهادة الميلاد رقم 1662 وعقد الزواج رقم
0 المسجل في 11 اكتوير سنة 1984 بقصر الحيران
(الاغواط) ويدعى من الآن فصاعدا : بلمشري سعد.

- زابي فطوم. المولودة سنة 1984 بالارباع
(الاغواط) شهادة الميلاد رقم 1663 وعقد الزواج رقم
2 المسجل سنة 1948 بالارباع (الاغواط) وتدعى
من الآن قصاعدا : بلمشري فطوم.

- زابي بشيرء المولود في 12 سبتمبر سنة
6 بالارباع (الاغواط) شهادة الميلاد رقم 161 وعقد
الزواج 47 المسجل فى 28 ابريل سنة 1970 بجانت
(ايليزي) وابناؤه القصر :

* فاطمة الزهراء. المولودة فى 18 مارس سنة
6 بجانت (ايليزي) شهادة الميلاد رقم 68.

*حدة.المولودة فى 19 ابريل سنة 1978
بورقلة,؛ شهادة الميلاد رقم 914.

* سعدءالمولود فى 21 غشت سنة 1980 بورقلة.
شهادة الميلاد رقم 1961.

* جمعة, المولودة فى 4 مايو سنة 1984 بورقلة.,
شهادة الميلاد رقم 1328.

*عائشة, المولودة فى 19 يناير سنة 1987
بالرويسات (ورقلة) شهادة الميلاد رقم 62.

* مسعودة. المولودة فى 8 سبتمبر سنة 1992
بالرويسات (ورقلة) شهادة الميلاد رقم 721.

ويدعون من الآن فصاعدا : بلمشري بشير.ء
بلمشري فاطمة الزهراء. بلمشري حدة؛ بلمشري سعد
بلمشري جمعة؛ بلمشري عائشة.؛ بلمشري مسعودة.

- زابي زينب. المولوذة في 25 اكتوبر سنة
1 بجانت ( ايليزي ) شهادة الميلاد رقم 781
وعقد الزواج رقم 11 المسجل في 15 مارس سنة
9 بجانت (ايليزي) وتدعى من الآن فصاعدا :
بلمشري زينب.

- زابي تركية. المولودة في 29 اكتوبر سنة

38 بجانت (ايليزي) شهادة الميلاد رقم 132 ونعقد "

' الزواج رقم 86 المسجل في 20 يوليو سنة 1993
بالرويسات (ورقلة) وتدعى من الآن فصاعدا : بلمشري
تركية. *

- زابي اسماء, المولودة في 18 ابريل سنة 1939
بالارباع (الاغواط) شهادة الميلاد رقم 132 وعقد الزواج
رقم 15 المسجل في 13 ابريل سنة 1964 بالاغواطء
وتدعى من الآن فصاعدا : بلمشري اسماء.

- زابي مسعودة. المولودة في 26 ابريل سنة
1 الاغواط؛ شهادة الميلاد رقم 164 وعقد الزواج
رقم 35 المسجل في 5 اكتوبر سنة 1964 بالارباع
(الاغواط) وتدعى من الآن فصاعدا : بلمشري مسعودة.

-زابي مباركة, المولودة في 23 سبتمبر سنة
5 بالارباع (الاغواط) شهادة الميلاد رقم 600
وتدعى من الآن فصاعدا : بلمشري مباركة.

- زابي الشارف, المولود في 14 مايو سنة 1947
بالاغواط شهادة الميلاد رقم 399 وعقد الزواج رقم 26
المسجل في 20 يوليو سنة 1971 بقصر الحيران
(الاغواط) وابناؤه القصر ؟

* مريم المولودة في 25 ديسمبر سنة 1976
بقصر الحيران ( الاغواط) شهادة الميلاد رقم 162.

* مصطفى. المولود فى 9 ابريل سنة 1980
بالاغواط؛ شهادة الميلاد رقم 76

* عائشة,المولودة فى 21 سبتمبر سنة 1983
بالاغواط؛ شهادة الميلاد رقم 1957.

*احمد.المولود في 12 سبتمبر سنة 1988
بقصر الحيران (الاغواط) شهادة الميلاد رقم 270.

| *هنية, المولودة فى 28 يونيو سنة 1992

بقصر الحيران (الاغواط) شهادة الميلاد رقم 301.

ويدعون من الآن فصاعدا : بلمشري الشارف»
. بلمشري مريم؛ بلمشري مصطفى. بلمشري عائشة.

- زابي بلعباس.المولود في 7 نوفمبر سنة
1 بالارباع (الاغواط) شهادة الميلاد رقم 761 وعقد

الزواج 71 المسجل في 20 ديسمبر سنة 1983 بقصر "

الحيران (الاغواط) وابناؤه القصر :

*

محمد المولود فى 20 نوفمبر سنة 1979
بالاغواط؛ شهادة الميلاد رقم 2037.

* مريم المولودة في أول ديسمبر سئنة 1983
بالاغواط؛ شهادة الميلاد رقم 2568.

*“الاخضر. المولود في 29 يوليو سنة 1986
بقصر الحيران (الاغواط) شهادة الميلاد رقم 104.

* احمد.؛ المولود في 8 اكتوبر سنة 1988 بقصر
الحيران (الاغواط) شهادة الميلاد رقم 303.

* خديجة. المولودة في 3 يوليو سنة 1993
بقصر الحيران (الاغواط) شهادة الميلاد رقم 296.

ويدعون من الآن قصامدا : بلمشري بلعباس.
بلمشري محمد؛ء بلمشري مريم» بلمشري الاخضرء

زابي كلشثوم, المولودة سنة 1951 بقصر الحيران
(الاغواط) شهادة الميلاد رقم 4 وعقد الزواج رقم 1
المسجل في 24 يناير سنة 1968 بالاغواط؛ وتدعى
من الآن قصاعدا : بلمشري كلثوم.

- زابي فاطمة., المولودة في غفشت سنة 1954
بالارباع (الاغواط) شهادة الميلاد رقم 49. وتدعى من
الآن فصاعدا : بلمشري فاطمة.

- زابي بن مشري. المولود في 3 مارس سنة
9 بالاغواط؛ شهادة الميلاد رقم 228 وعقد الزواج
8 المسجل في 9 نوقفمبر سنة 1981 بورقلة.
وابناؤه القصر :

* احمد. المولود في 5 ديسمبر سنة 1982

بورقلة, شهادة الميلاد رقم 3194.

* البشيرء المولود في 9 نوفمبر سنة 1984
بالاغواط؛ شهادة الميلاد رقم 2574.

* قويدر, المولود في 20 فبراير سنة 1986
بالرويسات (ورقلة) شهادة الميلاد رقم 122.

خديجة: المولودة في 31 يناير سنة 1989
بالرويسات (ورقلة) شهادة الميلاد رقم 83:

إٍ
ل
ا
ا

.*اميرة.المولودة فى 15 يناير سنة 1993
بالرويسات (ورقلة) شهادة الميلاد رقم 46. ا

ويدعون من الآن فصاعدا : بلمشري بن مشري»
بلمشري احمد. بلمشري البشير. بلمشري قويدر»
بلمشري خديجة؛ بلمشري اميرة.

- زابي بن حرز الله؛ المولود في 21 ابريل سنة
4 بقصر الخيران (الاغواط) شهادة الميلاد رقم 54

وعقد الزواج رقم 75 المسجل في 11 نوفمبر سنة.

0 بالاغواط وأبناه القاصران :

*فاطمة الزهراء, المولودة في 2 يناير سنة
9 بالاغواطء شهادة الميلاد راقم 24.

* حسين؛ المولود في 26 مارس سنة 1991 بقصر
الحيران (الاغواط) شهادة الميلاد رقم 105.

ويدعون من الآن فصاعدا : بلمشري بن حرز الله.
بلمشري فاطمة الزهراء, بلمشري حسين.

- زابي امباركة, المولودة في اول غشت سنة
6 بقصر الحيران (الاغواط) شهادة الميلاد رقم 85
وعقد الزواج رقم 163 المسجل في 13 ديسمبر سنة

9 بورقلة. وتدعى من الآن فصاعدا : بلمشري

امباركة.

- الزابي البوطيء, المولود في 9 ديسمبر سنة
9 بقصر الحيران (الاغواط) شهادة الميلاد رقم 177
ويدعى من الآن قصاعدا : ب بلمشري البوطي.

- زابى محمد المولود فى 3 مايو سنة 1972

بالاغواط؛ شهادة الميلاد رقم 3 ويدعى من الآن
قصاعدا : بلمشري محمد. ا

- زابي السائح, المولود في 29 غشت سنة 1973 .

بقصر الحيران (الاغواط) شهادة الميلاد رقم 158
ويدعى من الآن فصاعدا : بلمشري السائح.

” - زابي تركية, المولؤدة في 2 سبتمبر سنة

4 بقصز الحيران (الاغواط) شهادة الميلاد رقم"

6. وتدعى من الآن فصاعدا : بلمشري تركية.

- سوة احسن, المولود في 18 ابريل سنة 1945
أيأولاد ذياب ( التلطارف ) شهادة الميلاد رقم 781
وعقد الزواج رقم 101 المسجل في 27 يوليو سنة
5 ببوثلجة ( الطارف ) وابثاؤه القصر:

*دليلة.المولوذة في 7فبراير سنة 7 ببني

. عماز( الطارف ) شهادة الميلاد رقم 110.

* لزهرء المولود في 5 نوفمبر سنة 1979 ببني

عمار( الطارف ) شهادة الميلاد رقم 456.

* نبيلة؛ المولودة قي 18 يناير سنة 1982 ببني
عمار( الطارف ) شهادة الميلاد رقم 43.

* صبرينة, المولودة في 29 مايو سنة 1986
بالقالة (الطارف) شهادة الميلاد رقم 610.

ويدعون من الآن قفصاعدا : سوحة احسن؛ سوحة

دليلة؛ سوحة لزهرء؛ سوحة نبيلة؛ سوحة صبرينة.

-سوة رمضان. المولود فى 11 غشت سنة 1946
بأولاد ذياب ( الطارف ) شهادة الميلاد رقم 1222
وعقد الزواج رقم 116 المسجل في 19 سبتمبر سنة
3 ببوثلجة ( الطازرف ) وابناؤه القصر :

*الطاهر, المولود في 28 نوفمير سنة 1974
ببتي عمار( الطارف ) شهادة الميلاد رقم 493.

* ليندة. المولودة في 15 مارس سنة 1976
ببني عمار( الطارف ) شهادة الميلاد رقم 172.

*نورة.المولودة في 26 سبتمبر سنة 1978
ببني عمار( الطارف ) شهادة الميلاد رقم 450.

* آمال. المولودة في 6 سبتمبر سنة 1 ببني
عمار( الطارف ) شهادة الميلاد رقم 565.

* خالدء المولود في اول اكتوبر سنة 1983 ببني
عمار( الطارف ) شهادة الميلاد رقم 589.

* عادل. المولود في 5 غشت سنة 1985
ببريحان( الطارف ) شهادة الميلاد رقم 35.

ويدعون من الآن فصاعدا : سوحة رمضان.؛ سوحة
الطاهر؛ سوحة ليندة؛ سوحة تورة؛ سوحة أمال؛. سوحة
خالد. سوحة عادل.

- سوة مسعود. المولود في 19 يناير سنة 1952
بأولاد ذيابٍ ( الطارف ) شهادة الميلاد رقم 104
وعقد الزواج رقم 258 المسجل في 14
ديسمبر سنة 1976 ببوثلجة(الطارف)
وايناؤه القصر:

* سفيان, المولود في 21 نوفمبر سنة 1977
بالقالة ( الطارف ) شهادة الميلاد رقم 1204.

* وفاء, المولودة في 25 اكتوبر سنة 1981
بالقالة (الطارف) شهادة الميلاد رقم 1220.

* عماد. المولود في 9 يناير سنة 1980 بالقالة
(الطارف) شهادة الميلاد رقم 40.

* عبد الرزاق. المولود في 7 ديسمبر سنة 1987
ببوثلجة( الطارف ) شهادة الميلاد رقم 530.

* رابح, المولود 26 غشت سنة 1990 ببوثلجة
(الطارف) شهادة الميلاد رقم 413

ويدعون من الآن فصاعدا : سوحة مسعود؛ سوحة
سفيان؛ سوحة وقاء.؛ سبوحة عماد. سوخة عبد الرزاق؛

«سوحة رابح.

- سوة العمري. المولود في 27 ابريل سنة 1954
بأولاد ذيياب (الطارف) شهادةالميلاد رقم 707 وعقد
الزواج رقم 45 المسجل في 25 مارس سنة 1980
ببوثلجة (الطارف) وابناؤه القصر :

* نوال. المولودة في اول فبراير سنة 1980
بالقالة (الطارف) شهادة الميلاد رقم 145.

* سامية. المولودة في 12 ديمسبر سنة 1981
ببني عمار (الطارف) شهادة الميلاد رقم 734.

* فيصل. المولود في 5 فبراير سنة 1983 ببني
عمار(الطارف) شهادة الميلاد رقم 90.

* عبد العزيزء المولود في 5 يونيو سنة 1985
ببوثلجة (الطارف) شهادة الميلاد رقم 337.

ويدعون من الآن”فصاغدا : سوحة العمري. سوحة
نوال. سوحة سامية؛ سوحة فيصل, سوحة عبد العزيز.
' - سوة علاوة, المولود سنة 1959 بأولاد ذياب
(الطارف) شهادة الميلاذ رقم 86, ويدعى من الآن
فصاعدا : سوحة علاوة.
-سوة يبولعراس. المولود سنة 1962 بأولاد ذياب
( الطارف ) شهادة الميلاد رقم 112 ويدعى من الآن
فصاعدا :سوحة بولعراس.

- سوة خميس, المولود في 14 أبريل سنة 1960
يأولاد ذياب ( الطارف ) شهادة الميلاد رقم 71 ويدعى

من الآن فصاعدا : سوحة خميس.

- سوة نجاة. المولودة في 12 يوليو سنة 1964
ببوثلجة ( الطارف ) شهادة الميلاد رقم 576, وتدعى
من الآن فصاعدا : سوحة نجاة.

-سوة كمال. المولود في 0 أبريل سنة 1966
ببني عمار( الطارف ) شهادة الميلاد رقم 207.؛ ويدعى
من الآن قفصاعدا : سوحة كمال.

- سسوة صادق. المولود في 8 أبريل سنة.1970
ببوثلجة ( الطارف ) شهادة الميلاد رقم 197. ويدعى
من الآن فصاعدا : سوحة صادق.

- سوة حياة. المولودة فى 18 أبريل سنة 1972
ببني عمار( الطارف.) شهادة الميلاد رقم 238, وتدعى
من الآن فصاعدا : سوحة حياة.

- سوة نادية, المولودة في 18 أبريل سئة 1972
ببني عمار( الطارف ) شهادة الميلاد رقم 239, وتدعى
من الآن قصاعدا : سوحة نادية.

- سوة لطفيء المولود في 14 مارس سنة 1974
ببني عمار( الطارف ) شهادة الميلاد رقم 136. ويدعى
من الآن فصاعدا : شبوحة لطفي.

- زبيدور محمد. المولود في أول فبراير سنة
1 بأولاد بن عبد القادر ( الشلف ) شهادة الميلاد *
رقم 1 وعقد الزواج رقم 32 المسجل في 29 مارس
سنة 1977 بالشلف. ويدعى من الآن قفصاعداد

زيدور محمد.

- العروبي طاهر. المولود في 29 نوفمبر سنة
7 بالقطنة ( معسكر ) شهادة الميلاد رقم 209
وعقد الزواج رقم 228 المسجل في 28 يناير سنة
7 بوهران. وأبناؤه القصر :

* هيشام. المولود في 3 أبريل سنة 1978
بوهران؛ شهادة الميلاد رقم 4418.

* علي رضاء المولود في 29 نوقمبر سنة 1981
بتلمسان, شهادة الميلاد رقم 5720. ‎١‏

*

محمد شفيق. المولود في 27 سبتمبر سنة
4 بتلمسان؛ شهادة الميلاد رقم 4957.

* مريم فراح., المولودة في 9 أكتوبر سنة 1987
بتلمسان. شهادة الميلاد رقم 4744.

*- مهدي أنيس, المولود في 25 نوفمبر سنة
1 بتلمسان, شهادة الميلاد رقم 6130.

ويدعون من الآن فصاعدا : المشرفي طاهرء
المشرفي هيشام. المشرفي علي رضا» المشرفي محمد
شفيق. المشرفي مريم فراح., المشرفي مهدي أنيس.

- طرمبيطة عبد القادر. المولود فى 22 غشت سنة
8 بفروحة ( معسكر ) شهادة الميلاد رقم 116 وعقد
الزواج رقم 287 المسجل في 5 نوفمبر سنة 1977
بالخروب ( قسنطينة ) وأبناؤه القصر :

* هشام. المولود في 18 ديسمبر سنة 1979
بسكيكدة, شهادة الميلاد رقم 5463.

*

محمد الصادق, المولود في 10 ديسمبر سنة
0 بسكيكدة, شهادة الميلاد رقم 7348.

* خالد.المولود فى 18 يوليو سنة 1982
بسكيكدة, شهادة الميلاد رقم 3575.

* سهام. المولودة في 20 أبريل سنة 1985
بالغروب ( قسنطينة ) شهادة الميلاد رقم 417.

* فاطمة زهرة, المولودة فى 27 غشت سنة 1988
بآريس ( باتنة ) شهادة الميلاد رقم 994.

ويدعون من الآن فصاعدا:بلجهري عبد القادرء
بلجهري هشام , بلجهرى محمدالصادق, بلجهري خالد.
بلجهري سهام؛ بلجهري فاطمة زهرة.
بوارج عيسي, المولود في 25 يوليو سنة
19852 بالطريش ( تيارت ) شهادة الميلاد رقم 894
وعقد الزواج رقم 676 المسجل في 8 ديسمبر سنة
2 بثتيارت؛ وأبناؤه القصر :

* عائشة,المولودة فى 19 يونيو سنة 1984
بتيارت؛ شهادة الميلاد رقم 2474.

* حاج غلام الله. المولود في 24 ديسمبر سنة
7 بتيارت. شهادة الميلاد رقم 5282.

* أسماء المولودة في 2 يناير سنة 1990
بتيارت, شهادة الميلاد رقم 35.

ويدعون من الآن قفصاعدا : بلعرج عيسى. بلعرج
عائشة. بلعرج حاج غلام الله. يلعرج أسماء.

- ولد هنية عبد الرحمان. المولود في أول مايو
سنة 1954 بالقصبة ( غليزان ) شهادة الميلاد رقم 529
وعقد الزواج رقم 27 الملسجل في 10 مارس سنة
4 بمازونة ( غليزان ) وأبناؤه القصر :

* عبد الجليل. المولود فى 11 أكتوبر سنة 1985

بسيدي أمحمد بن علي ( غليزان ) شهادة الميلاد رقم
9.

*عبد العزيز المولود في 11 سبتمبر سنة
6 بسيدي أمحمد بن علي ( غليزان ) شهادة الميلاد
رقم 459.

*عبد الرزاق.المولود فى 14 فبراير سنة 1991
بمازونة ( غليزان) شهادة الميلاد رقم 223.

* سميرة. المولودة في 3 ديسمبر سنة 1993
بمازوثة ( غليزان ) شهادة الميلاد رقم 1907 .

ويدعون من الآن قصاعدا : الباي عبد الرحمانء
الباي عبد الجليل, الباي عبد العزيز, الباي عبد الرزاق؛

الباي سميرة.

- بوحلوفة نوارة, المولودة في 8 يثاير سنة
8 بالطاهير ( جيجل ) شهادة الميلاد رقم 149
وعقد الزواج رقم 42 المسجل في 18 مايو سنة 1988
بالطاهير ( جيجل ) وتدعى من الآن قصاعدا:

بن بريهوم نوارة.

- بوحلوقةالطاهر, المولود في 17 مارس سنة
3 بالطاهير ( جيجل ) شهادة الميلاد رقم 656
وعقد الزواج رقم 242 المسجل في 5 أكتوبر سنة
8 بالطاهير ( جيجل ) وابئته القاصرة :

* ودادء المولودة في 16 قشت سنة 1989
بالطاهير ( جيجل ) شهادة الميلاد رقم 2674.

ويدعيان من الآن فصاعدا : بن بريهوم الطاهر

بن بريهوم وداد.

- بوحلوقة عمار, المولود في 11 سبتمبر 1955
بالطاهير ( جيجل ) شهادة الميلاد رقم 2446., ويدعى
من الآن فصاعدا : بن بريهوم عمار.

- بوحلوفة زوليخة. المولودة في أول مارس سنة
8 بالطاهير ( جيجل ) شهادة الميلاد رقم 73 وعقد
الزواج رقم 183 المسجل في 9 سبتمبر سنة 1985
بالطاهير ( جيجل ) وتدعى من الآن فصاعدا:
بن بريهوم زوليخة.

- كراروبي عبد المجيد. المولود في 28 يوليو سنة
38 بعنابة؛ شهادة الميلاد رقم 167 وعقد الزواج
رقم 511 المسجل في 21 نوفمبر سنة 1949 بعنابة.
ويدعى من الآن قصاعدا: خروبي عبد المجيد.

- كراروبي محمد الصالح, المولود في 15
أبريل سئة 1937 بعتثابة. شهادة الميلاد رقم
8 وعقد الزواج رقم 918 المسجل في 18
أكتوبر ستة 1963 بعنابة. ويدعى من الآن فصاعدا:
خروبي محمد الصالح.

- كراروبي عبد القادر.المولود في 19 نوفقمبر
سنة 1930 بعنابة. شهادة الميلاد رقم 775 وعقد
الزواج رقم 1 المسجل في 2 يناير سنة 1957 بعنابة.
ويدعى من الآن فصاعدا : خروبي عبد القادر.

- كراروبي سماعين. المولود في 30 يوليو سنة
.1964 بعنابة. شهادة الميلاد رقم 4997. ويدعى من
الآن قصاعدا : خروبي سماعين. :

- كراروبي لامية, المولودة في 20 يناير سنة
7 بعنابة؛ شهادة الميلاد رقم 612, وتدعى من الآن
قصاعدا : خروبي لامية.

ِ - كراروبي بيزة,المولودة في 18 يونيو سنة
8 بعنابة. شهادة الميلاد رقم 2 وتدعى من
الآن قصاعدا : خروبي بيزة.
- كراروبي الياس, المولود في 11 مارس سنة
1 بعنابة. شهادة الميلاد رقم 2263, ويدعى من
الآن فصاعدا : خروبي الياس.

- كراروبي ريم بن تقية, المولودة في 28 يناير
سنة 1975 بعنابة, شهادة الميلاد رقم 1112, وتدعى

من الآن فصاعدا : خروبي ريم بن تقية؟

- بوتردين شاشة., المولودة سنة 1909 ببثورة
( غرداية ) شهادة الميلاد رقم 5732. وتدعى من الآن
قصاعدا : بن يحي شاشة.

- بوتردين اسماعيل, المولود في 14 أبريل سنة
3 ببني يزقن.؛ بنورة( غرداية ) شهادة الميلاد رقم
4 ويدعى من الآن فصاعدا : بن يحي اسماعيل.
- حلوفة فاطمة. المولودة سنة 1927 بقصر
البخاري ( المدية ) عقد الزواج رقم 1 المسجل في 5
ديسمبر سنة 1960 بسفوان ( المدية ) وتدعى من الآن
قصاعدا : حبيب فاطمة. ا
- حلوفة عبد الله, المولود في 5 مارس سنة
5 بقصر البخاري ( المدية ) شهادة الميلاد رقم 265
وعقد الزواج رقم 240 المسجل في 1 غشت سنة
8 بتيبازة؛ وابنتاه القاصرتان :

* ايمان. المولودة في 23 ديسمبر سنة 1990
بالبليدة. شهادة الميلاد رقم 9240.

* أحلام, المولودة في 17 أكتوبر سنة 1992

بقصر البخاري ( المدية ) شهادة الميلاد رقم 2549.

ويدعون من الآن فصاعدا : حبيب عبد الله؛ حبيب

ايمان, حبيب أحلام. :

- موسخ أحمدء المولود في 15 أبريل سنة 1958
ببغلية( بومرداس ) شهادةالميلاد رقم 93 وعقد |
الزواج رقم 200 المسجل في 15 مايو سنة 1982
بالقصبة ( الجزائر) ويدعى من الآن قصاعدا:
موسك أحمد.

- قجة الأزهرء المولود في 11 مايو سنة 1970

بباتنة؛ شهادة الميلاد رقم 1045, ويدعى من الآن
قصاعدا : براهمية الأزهر.

- سنون عليء المولود في 17 يناير سنة 1929
بالخرايسية ( تيبازة ) شهادة الميلاد رقم 8. ويدعى من
الآن فصاعدا : سحنون علي.

المادة 2: تطبيقا للمادة 5 من المرسوم رقم
1- 157 المؤرخ في 3 يونيو سنة 1971 المتمم

والمذكور أعلاه, يؤشر على هوامش الحالة المدنية

للمعنيين بالألقاب الجديدة الممنوحة بمقتضى هذا
المرسوم وذلك بناء على طلب وكيل الجمهورية.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
حرر بالجزائر في 25 رمضان عام 1415 الموافق
5 فبراير سنة 1995.
اليمين زروال
1

