الخطوط وتغييرها وتوقيفها المؤقت أو إلغائها.
7

مرسوم تنفيذي رقم 95- 69 مؤرخ في 25
رمضان عام 1415 لموافق 25 فبراير
سنة 1995 يتضمن تجديد رخصة البحث
عن المحروقات الممنوحة للمؤسسة الوطنية
' سوناطراك * بموجب المرسوم التنفيذي
رقم 90- 10 المؤرخ في أول يناير سنة
0 في المساحة المسماة * زمول الأكبر"
( الكتلة : 1403 ).

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصناعة الطاقة.

- وبثاء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-81
و116 (الفقرة 2) منه.

- وبثاء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- ويمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13
ني الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة
6 المتعلق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 لمؤرخ في"
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سئة
7 والمتعلق بكيفيات تعريف الشركات الأجذبية
التي تترشح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبية في أعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلق بشروط متح الرخص المنجمية
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التخلي عنها وسحبهاء المعدل والمتمم»- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 قبراير سنة
8 ني يحدد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلقة بانتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدد
الاجراءات التي تطبق على انجازهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 243-88 المؤرخ في
1 جمادى الأولى عام 1409 الموافق 20 ديسمبر سنة
8 والمتضمن الموافقة على عقد البحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها في الجزائر, المبرم في
5 ديسمبر سنة 1987 بالجزائر العاصمة. بين
المؤسسة الوطنية ” سوناطراك* وشركة " أجيب ”
(أفريكا ) المحدودة, وعلى البروتوكول المتعلق بأعمال
البحث عن المحروقات السائلة واستغلالها في الجزائر,
الخاص بشركة * أجيب * ( أفريكا ) المحدودة, بالاشتراك
مع المؤسسة الوطنية * سوناطراك ” المبرم بالجزائر
العاصمة في 15 ديسمبر سنة 1987 بين الدولة

وشركة ” أجيب " ( افريكا ) المحدودة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10-90
المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول
يتاير سنة 1990. والمتضمن متح المؤسسة الوطنية
"سوتاطراك ” رخصة البحث عن اللحروقات؛ تسمى

رخصة * زمول الأكبر ”.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 43
المؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير

سنة 1994 الذي يحدد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التى تحتوي على
المياه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-94
المؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير
الصناعة والطاقة,

- وبعد الاطلاع على طلب المؤسسة الوطنية
"سوناطراك ” المؤرخ في 8 سبتمبر سنة 1993 الذي
تلتمس فيه تجديد رخصة البلحث عن المحروقات في
المساحة المسماة " زمول الأكبر " ( الكتلة : 1403 ).

- وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق التنظيمي
الذي خضع له هذا الطلب وخصوصا الآراء الموافقة
للوزراء المكلفين بالدفاع الوطني, الداخلية والجماعات
المحلية والبيئة والإصلاح الاداري, المالية., الفلاحة.
التجهيز والتهيئة العمرانية. الثقافة. وكذلك موافقة
والي ولاية ورقلة.

- وبناء على تقارير المصالح المختصة التابعة
لوزارة الصناعة والطاقة وآرائهاء ‎١‏

يرسم ما يلي :
المادة الأولى : تجدد للمؤسسة الوطنية
"سوناطراك " لمدة خمس ( 5 ) سنوات, ابتداء من 27
ديسمبر سنة 1994, رخصة البحث عن المحروقات في
اللساحة المسماة " زمول الأكبر * ( الكتلة : 1403)
المقدرة مساحتها الاجمالية: 6 كلم 2 والواقعة
في تراب ولاية ورقلة.
المادة 2 : تحدد مساحة البحث التي تخولها هذه
الرخصة, وفقا للتصاميم الملحقة بأصل هذا المرسوم, عن
طريق الايصال التتابعي للنقاط المحددة احداثياتها

الجغرافية كما يأتي :

تستبعد من محيط البحث. مساحة الاستغلال الآتية :
" بئر رباع شمال " ( 96,81 كلم 2 )

المادة 3: يتعين على المؤسسة الوطنية
"سوناطراك ” أن تتجزء خلال مدة صلاحية رخصة
البحث,؛ البرنامج الأدنى من الأشغال, الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 رمضان عام 1415 الموافق
5 فبراير سنة 1995.

