
والبيتة والاصلاح الإداري

قرار مؤرخ في 5 رمضان عام 1415 الموافق

5 فبراير سئنة 1995
الإمضاء الى نائب مدير.

يتخ ن تفويذ

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية والبيثة
والإصلاح الإداري»؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 5 أيريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضي المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سئة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم

- وبمقتضصي المرسوم التنفيذي رقم 503-91
المؤرخ في 12 ربيع الأول عام 1411 الموافق 21
ديسمبر سئة 1 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية
بالمديرية العامة للحماية المدنية.

- وبمقتضي المرسوم التنفيذي رقم 94 248
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة الداخلية والجماعات المحلية والبيئثة
والإصلاح الإداري»

- ويعد الاطلاع على المرسوع التنقيذي المؤرخ في
8 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 3 سبتمبر سنة
4 والمتضمن تعبين السيد عمر متجة, نائب مدير
للموظفين بالمديرية العامة للحماية المدنية.

'يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد عمر منجة.
نائب مدير الموظفين بالمديرية العامة للحماية المدنية.
الإمضاء باسم وزير الداخلية والجماعات المحلية والبيئة

والإصلاح الإداري على جميع الوثائق الفردية
والتنظيمية؛ باستثناء القرارات؛ وذلك في حدود
صلاحياته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 رمضان عام 1415 الموافق 5
فبراير سنة 1995.

عبد الرحمن مزيان الشريف

0 وثارة العدل

