1 يناير سنة 1995.
ساسي عزيزة
1

قرار مؤرخ في 29 شعبان عام 1415 الموافق
1 يناير سنة 21995 يتضمن تفويض
الإمضاء إلى المدير العام للتجارة

الخارجية.
إن وزير التجارة؛
- يمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94 المؤرخ

في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سئة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 208
المؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
التجارة.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
6 ربيع الأول عام 1415 الموافق 8 سبتمبر سنة
4 والمتضمن تعيين السيد عبد الحميد ابراهيمى.
مديرا عاما للتجارة الخارجية بوزارة التجارة. ‎١‏

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد عبد الحميد
ابراهيمي, المدير العام للتجارة الخارجية. الامضاء
باسم وزير التجارة على جميع الوثائق والمقررات.؛
باستثناء القرارات؛ وذلك فى حدود صلاحياته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

1 يناير سنة 1995.
المبسسسسل'د_ ‏ لا

قرار مرخ في 29 شعبان عام 1415 الموافق
1 يناير سنة 1995. يتضمن تفويض
الإمضاء إلى مدير العلاقات التجارية
المتعددة الأطراف.

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 93 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 208-94
المؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
التجارة.- وبعد الاطلاع على المرسوم التنقيذي المؤرخ في

7 جمادى الثانية 1415 الموافق أول ديسمبر سنة

. 1994 والمتضمن تعيين السيد عبد المالك زوبيدي»

مديرا العلاقات التجاريةالمتعددة الأطراف بوزارة
التجارة,؛

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد عبد :المالك
زوبيدي» مدير العلاقات التجارية المتعددة الأطراف.
الامضاء باسم وزير التجارة على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات. وذلك في حدود
صلاحياته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 29 شعبان عام 1415 الموافق
1 يناير سئة 1995.
ساسي عزيزة
7

