
‏بوخروفة, نائب مدير لقانون المنافسة بوزارة

‏وزارة الشؤون الخارجية

‏قرار مؤرخ في 2 شعبان عام 5 المواقق
4 يناير سنة 21995 يتضمن تفويض
الامضاء الى المدير العام لامريكا.

‏إن وزير الشؤون الخارزجية.

‏- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 360
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوقمبر سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
في وزارة الشؤون الخارجية. المعدل بالمرسوم الرئاسي
رقم 93 - 253 المؤرخ في 26 أكتوبر سنة 1993,

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994, والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

‏بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في أول رمضان
عام 1415 الموافق أول فبراير سنة 1995 يعين السيد
يحي رزيق.؛ نائب مدير لمتابعة الأنشطة التجارية
بوزارة التجارة.

‏بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في أول رمضان
عام 5 الموافق أول فبراير سنة 1995 تعين
)ل لسيدة باية شتوف. ثائبة مدير لاه للمناهج والأنظمة
بوزارة التجارة.
7
