مرسوم تنفيذي رقم 82-95 مؤرخ في 14
شوال عام 1415 الموافق 15 مارس سنة
5 يتضمن إنشاء مفتشية عامة في
وزارة التربية الوطنية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبناء على الارضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 منارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية. لا سيما المادتان 9 و10 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومةء 0

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أول ذي الحجة مام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات. لاسيما المادة 17 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226

المؤرخ في 8 مُحرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة

90 الذي يحدد حقوق العمال الذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة وواجباتهم, المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافبق 25 يوليو سنة
0. الذي يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة
بعنوان الإدارة والمؤسسات والهيئات العمومية, المتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يؤليو سنة
0., الذي يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق
على العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة؛
المتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 234
المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 10
أكتوبر سنة 1993, المعدل للمرسوم التنفيذي رقم
490-82 المؤرخ في 28 ديسمبر سنة
2 والمتضمن إنشاء مفتشية عامة في وزارة
التربية الوطنية. |

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 265
المؤرخ في 289 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
سيبتمير سفة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير
التربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-44
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
سبتمبر سنة 1994 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة التربية الوطنية.,

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : عملا بالمادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ في 23 يونيو سنة
0 والمذكور أعلاه؛ تنشاً تحت سلطة وزير التربية
الوطنية, مفتشية عامة تكلف بمهام تفتيش الهياكل
اللامركزية في المؤسسات والأجهزة التابعة لوزارة
التربية الوطنية ومراقبتها وتقويم أنشطتها.

المادة 2: تتولى المفتشية العامة في وزارة
التربية الوطنية على الخصوص ما يأتي :

- توجه وتنصح جميع المستخدمين في مؤسسات
التعليم والتكوين لتمكينهم من ممارسة صلاحياتهم
أحسن ممارسة فى إطار القوانين والتنظيمات الجاري
بهاالعملء 0

- تسهر على تطبيق التعليمات والتوجيهات
التربوية الرسمية في مجال برامج التعليم ومواقيته
ومناهجه وتقويم التلاميذ وتوجيههم»

- تشارك في اعداد برامج التعليم والتكوين وفي
تقويمها وفي تكوين المستخدمين وتحسين مستوياتهم»

- تسهر على الاستعمال الرشيد والامثل للوسائل
والموارد الموضوعة تحت تصرف الوزارة والهياكل
اللامركزية والمؤسسات والهيئات التابعة لهاء- تتأكد من تجسيد مطلب الصرامة في تنظيم
العمل.

- تسهر على تطبيق قواعد الأمن داخل المؤسسات
التابعة للقطاع.

وبهذه الصفة. تقوم المفتشية العامة بما يلي :

- تسهر على حسن سير المؤسسات على الصعيد
التربوي والإداري والمالي في اطار التنظيم الجاري به
العمل.

- تحدد مقابيسر تقويم المردود التربوي وا لتسيير
الإداري في مؤسسات التعليم والتكوين وتعد تقريرا
تقويميا شاملا يوجه للوزير اعتمادا على تقارير
المفتشين؛

- تحدد مقاييس تقويم كفاءات المستخدمين المعلمين
والإداريين وتقترح على الهياكل المعنية أي تدبير كفيل
بتحسين الأداء المهني الذي يقوم به هؤلاء المستخدمون»
في إطار تسيير مسارهم المهني.

- تشارك في التحكم في سير المصالح والهياكل
اللامركزية التابعة للوزارة؛ لا سيمًا ضمان المحافظة
على ممتلكات القطاع العقارية والمنقولة وصيانتها وأمنهاء

المادة 3 : تكلف المفتشية العامة كذلك بما يلى :

- تنسق أعمال مستخدمي مختلف أسلاك
التفتيش بالاتصال مع المديريات المعنية في الإدارة
المركزية.

- تستفل التقارير الواردة من مفتشي التربية
والتكوين ومديري التربية وتعد تلخيصها كما تعربء
ان اقتضى الأمر. عن آرائها وملاحظاتها للوزيرء

- تقترح أي تدبير من شأنه أن يحسن تسيير
المصالح والهياكل التي تفتشها.

المادة 4 : تتدخل المفتشية العامة على أشاس
برنامج عمل سنوي تعرضه على الوزير للموافقة عليه.
ويمكنتهاء زيادة على ذلك؛ أن تتدخل بكيفية ظرفية بناء
على طلب من الوزير للقيام بمهمة تحقيق تفرضها أية
وضعية خاصة.

المادة 5 : يسير المفتشية العامة مفتش عام

يساعده عشرة ( 10 ) مفتشين.

يدير المفتش العام جميع مستخدمي المفتشية
العامة الموضضوعين تحت سلطته,؛ وينشط أعمالهم
وينسقها ويتابعها.

المادة 6: يحدد وزير التربية الوطنية بقرار
توزيع المهام على المفتشين العشرة.

المادة 7 : يعين المفتش العام والمفتشون بمرسوم
تنفيذي, وتنهى مهامهم بالكيفية نفسها.

ويخضع هؤلاء لأحكام المراسيم التنفيذية
رقم 90 - 226 و90 - 227 و90 - 228 المؤرخة فى
5 يوليو سنة 1990 والمذكورة أعلاه.

يتلقى المفتش العام تفويضا بالامضاء» في حدود
صلاحياته, من وزير التربية الوطنية.

المادة 8 : تعتمد المفتشيةالعامة, خلال تدخلاتها,.
على أساس الممناعدة النشيطة التى تقدمها لها الهياكل
والأجهزة والمؤسسات التابعة لوزارة التربية الوطنية
وعلى تعاونها.

المادة 9 : يخول المفتش العام والمفتشون؛ في
إطار تدخلاتهم. الاطلاع على كل وثشيقة و / أو
استنساخها ذات صلة بنشاط الهيكل أو الصلحة قيد
التفتيش. وطلب الموافاة بالمعلومات شفهيا أو كتابيا.

المادة 10 : يجب على المفتش العام والمفتشين أن
يراعوا في ممارسة مهامهم على الخصوص ما يلي :

- المحافظة على السر المهني في كل الظروف.
بحيث لا تطلع على ما يعاينونه من وقائع خلال قيامهم
بمهامهم الا السلطات العليا المؤهلة؛

- اجتتاب أي تدخل في تسيير المصالح قيد
التفتيش. والامتناع عن اعطاء أي أمر يمكن أن يمس
اختصاصات مسؤولي المصالح المذكورة.

المادة 11 : لا يمكن أن يتملص أي عامل أو
مسؤول خلال عملية التفتيش من الأحكام المتصوص
عليها في المادة 9 أعلاه, بدعوى احترام السلم الإداري أو
السر المهني.

المادة 12 : اذا عاين المفتش العام وقائع خطيرة
أبلغ الوزير بذلك فورا.

ويجب على المفتش العام والمفتشين أن يطلبواء
عند الاقتضاءء, من الرؤساء الاداريين التدريجيين أو
السلطة الوصية اتخاذ أي إجراء تحفظي لازم.

المادة 13 : يترتب على كل مهمة تفتيش إعداد
تقرير يبلغ للوزير والجهة التي تم تفتيشها.

المادةٌ 14 : تعد المفتشية العامة حصيلة سنوية
عن أنشطتها ثم ترسلها الى وزير التربية الوطنية.

