عمار مخلوفي
7

قرار مؤرخ في أول جمادى الأولى عام 1415
الموافق 6 أكتوبر سنة 21994 يتضمن
متح المؤسسة الوطنية 'سوناطراك”
رخصة التنقيب عن المحروقات في المساحة
المسماة "زرافة* (الكثل : 345 و346
و322 ب).

إن وزير الصناعة والطاقة.

- بمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلق بأعمال التتقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب, المعدل والمتمم.

- ويمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1 الموافق أول ديسمبر سنة
60 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 في القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سئنة
7 والمتعلق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيات تعريف الشركات الأجتبية
التي تترشح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 في القعدة عام1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 التعلق بتدخل الشركات الأجنبية في أعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السائلة و استغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
68 والتعلق بشروط منح الرخص المنجمية
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التخلي عتها وسحبهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-94
المؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1415 المواقق 7
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير
الصناعة والطاقة.- وبعد الاطلاع على طلب المؤسسة الوطتية
" سوناطراك ” المؤرخ في 27 ربيع الاول عام 1415
. الموافق 4 سبتمبر سنة 1994 الذي تلتمس فيه منحها

- وبناء على تقارير وآراء المصالح المختصة
التابعة لوزارة الصناعة والطاقة.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تمتنح المؤسسة الوطنية
' سوناطراك " رخصة التنقيب عن المحروقات في
المساحة المسماة "زرافة" (الكتل : 345 و346 و322
ب) التي تبلغ مساحتها الاجمالية 22.928,95 كم2

والواقعة في تراب ولايات غرداية وتامنغست وأدرار.

المادة 2: تحدد مساحة التنقيب للتصاميم
الملحقة بأصل هذا القرار عن طريق الوصل التتابعى
بين النقاط المحددة إحداثياتها الجغرافية كما يلى :

المادة 3: يتعين على المؤسسة الوطنية
' سوناطراك ” أن تنجزء؛ خلال مدة صلاحية رخصة
التنقيب. البرنامج الآدتى للأشفال الملحق بأصل هذا
القرار.

المادة 4: تمنح المؤسسة " سوتاطراك " رخصة

التنقيب عن المحروقات مدة سنتين (2) ابتداء من .

تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول جمادى الأولى عام 1415
الموافق 6 أكت سنة 1994.
لموافق بر

عمار مخلوفي
1

