
مرسوم تنفيذي رقم 81-95 مؤرخ في 14
شوال عام 1415 الموافق 15 مارس سئة
5. يتضمن منح المؤسسة الوطنية
* سوناطراك” رخصة استغلال المحروقات
في قطعة الاستغلال المسماة * بثر رباع
جنوب غرب" الواقعة في مساحة زمول
الأكبر ( الكتلة 1403 ).

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة.

- وبثناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81
116 (الفقرة 2 ) منه.

‎١‏ - وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

‏- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13
ني القعدة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلق بأعمال التنقيب,والبحث عن المحروقات
واستفغلالها ونقلها بالانابيب, المعدل والمتمم,

‏- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الآملاك الوطنية.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 491-63 المؤرخ في
1 ديسمبر سنة 1968 والمتضمن اعتماد الشركة
الوطنية لنقل وتسويق الوقود السائل والمصادقة على
قوانينها الأساسية.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 296 المؤرخ في 8
جمادى الثانية عام 1388 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 والمتضمن تعديل القوانين الأساسية للشزكة
الوطنية لنقل وتسويق المحروقات.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتصتيف مناطق البحث عن
المحروقات واستغلالهاء

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيات تعريف الشركات الاجنبية
التي تترشع للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء

‏المعدل والمتمم

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في .
5 ذي القعدة عام 1407 المواقق 21 يوليو سئنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبية في أعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالهاء

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلق بشروط مثح الرخص المئجمية
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التخلي عنها وسحبهاء المعدل والمتمم؛

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة '
8 الذي يحدد طبيعة الأثابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلقة بانتاج المحروقات ونقلها كما يحدد
الإجراءات التي تطبق على إنجازهاء

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.,

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88 - 243
المؤرخ في 11 جمادى الأولى عام 1409 الموافق 20
ديسمبر سنة 1988 والمتضمن الموافقة على عقد
البحث عن المحروقات السائلة واستغلالها في الجزائر.المبرم في 15 ديسمبر سنة 1987 بالجزائر العاصمة.
بين المؤسسة الوطنية " سوناطراك " وشركة " أجيب
* ( أفريكا ) المحدودة وعلى البروتوكول المتعلق بأعمال
البحث عن المحروقات السائلة واستفلالها في
الجزائر. الخاص بشركة " أجيب " ( أفريكا )
المحدودة, بالاشتراك مع المؤسسة الوطنية " سوناطراك "
المبرم بالجزائر العاصمة في 15 ديسمبر سنة 1987
بين الدولة وشركة " أجيب " ( أفريكا ) المحدودة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 43
المؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي على الماء.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-94
المؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير
الصناعة والطاقة.

- وبعد الاطلاع على طلب المؤسسة الوطنية
سوناطراك ” المؤرخ في 7 سبتمبر سنة 1994 الذي
تلتمس فيه منح رخصة لاستغلال المحروقات في القطعة
المسماة " بئر رباع جنوب غرب * الواقعة فى المساحة
المسماة زمول الأكبر ( الكتلة 1403 ) الموجودة في
تراب ولاية ورقلة.

- وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق التنظيمي
الذي أجري على هذا الطلب.

- وبناء على تقارير وآراء المصالح المفتصة
التابعة لوزارة الصناعة والطاقة.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى: تمنح المؤسسة الوطنية
” سوناطراك " المسماة أسفله " صاحبة الرخصة " رخصة
استغلال المحروقات في القطعة المسماة " بر رباع
جنوب غرب " الواقعة في مساحة زمول الأكير
( الكتلة 403 1 ) في ولاية ورقلة.

المادة 2 : تشكل المساحة التي مقدارها 85 كم2
رخصة الاستغلال المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ وتحدد
عن طريق الوصل التتابعى للنقاط المبينة احداثياتها
الجغرافية كما يلي : ا

© 00 ©

00

00

98

فب كي كب ثب كت ل العا لا

المادة 3: تلتزم صاحبة الرخصة بأن تعرض
على الوزير المكلف بالمحروقات في الشهر الموالي لمنح
رخصة الاستغلال. برنامج الاستغلال والعمل فى باقى
السنة الجارية وتقدم قبل 31 ديسمبر من كل سنة
برنامج الاستغلال والعمل في السنة الموالية.

المادة 4 : يتعين على صاحبة الرخصة, خلال مدة
صلاحية رخصة الاستغلال. أن تواصل أشغال رسم حدود
حقل بئر رباع جنوب غرب وتطويره وتتقيد
بالشروط التقنية لمباشرة الانتاج والاستغلال كما هي
محددة في المرسوم التنفيذي رقم 94 - 43 المؤرخ في
0 يناير سنة 1994 والمتعلق بقواعد المحافظة على
حقول المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء. ا ‎١‏

المادة 5 : يجب أن تبقى منشآت الاستغلال»ء
عند نهاية قترة استغلال الحقل, فى حالة تشغيل وأن
تحافظ على مواقع الاستغلال والبيئة.

المادة 6: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

جرر بالجزائر في 14 شوال عام 1415 الموافق
5 مارس سنة 1995.

مقداد سيفي

