مرسوم رئّاسي رقم 95 - 71 مؤرخ في 29
رمضان عام 1415 الموافق أول مارس
سنة 1995, يتمم المرسوم رقم 60-74
المؤرخ في 20 فبراير سنة 1974
والمتضمن إنشاء إطار من الموظفين
المدنيين الشبيهين بالموظفين العسكريين
في وزارة الدفاع الوطني وتحديد قواعد
القانون الأساسي المطبيق على الشبيهين
الدائمين بالعسكريين.

إن رئيس الدولة,

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنيء

- ويثاء على الدستورء

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية. لا سيما المادة 1(13و2و6)
منهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 74- 60 المؤرخ في 27
محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974
والمتضمن إنشاء إطار من الموظفين المدنيين الشبيهين
. بالموظفين العسكريين في وزارة الدفاع الوطني وتحديد
قواعد القانون الأساسي المطبق على الشبيهين الدائمين

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تدرج في الفصل السادس»
القسم الثاني من المرسوم رقم 74- 60 المؤرخ في 20
فبراير سنة 1974 والمذكور أعلاه. فقرة 2 مكرر1
عنوانها " الترقية والتقديم في الدرجات من أجل
الاستحقاق الخاص " وتحرر كما يلي :

الاستحقاق الخاص

"المادة 109 مكرر ‎1١‏ : يمكن الشبيهين أن
يستفيدوا ترقية من رتبة الى رتبة في سلك الارتباط
من أجل الاستحقاق الخاص.

ا مادة 109 مكرر 2 : تتم الترقيات التي يعلن
عنها في هذا الاطار حتى ولو بعد اكتمال العدد.

المادة 109 مكرر 3 : توضح كيفيات تنفيذ أحكام
هذه الفقرة بقرار يصدر تحت عنوان وزير الدفاع
الوطني *

المادة 2 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 1994 وينشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 رمضان عام 1415 الموافق
أول مارس سنة 1995.

اليمين زروال
7

