
شوال عام 1415 الموافق 15 مارس سنة

5. يتضمن منح المؤسسة الوطنية

"سوتاطراك"” ‏ رخصة البحث عن
المحروقات في المساحة المسماة "العرف”
(الكتلتان : 237 1 2464 أ).

0

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة.؛

- وبناء على الدستور. لاا سيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية. :

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤّرخ في 13
ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14

جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 والمتعلق
بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤّرخ في
5 في القمدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبية
التي تترشع للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والتعلق بتدخل الشركات الأجنبية في أعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سئنة
8 والمتعلق بشروط متح الرخص المنجمية
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التخلي عنها وسحبهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدد طبيعة الأثابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلقة بإنتاج المحروقات ونقلها كما يحدد
الإجراءات التي تطبق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 43-94
المؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي على الماء»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-94
المؤرخ في أول ربيع الشاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وؤير
الصناعة والطاقة.

- وبمقتضى المرسوم التتفيذي رقم 33-95
المؤرخ في 19 شعبان عام 1415 الموافق 21 يناير
سنة 1995 والمتضمن الموافقة على عقد البحث عن
المحروقات واستغلالها في المساحة المسماة "العرف"
المبرم بحاسي الرمل في 14 يونيو سنة 1994.بين
المؤسسة الوطنية "سوناطراك" وشركة "بلوس بترول المففلة",

- وبعد الاطلاع على طلب المؤسسة الوطنية
" سوتاطراك ” المؤرخ في 9 يوليو سنة 1994 الذي
تلتمس فيه منحها رخصة للبحث عن المحروقات في
المساحة المسماة "العرف" (الكتلتان : 1237 2469 1)؛

- وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق التنظيمي
الذي أجري على هذا الطلبء

- وبناء على تقارير وآراء المصالح المختصة
التابعة لوزارة الصناعة والطاقة.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تمتح المؤسسة الوطنية
” سوناطراك " لمدة خمس ( 5 ) سنوات رخصة البحث
عن المحروقات فى المساحة المسماة "العرف” (الكتلتان : 237 1
و246 أ) التي تبلغ مساحتها الاجمالية 4405,76 كم2 |
الواقعة في تراب ولايتي ايليزي وورقلة.المادة 2 : تحدد مساحة البحث طبقا للتصاميم
الملحقة بأصل هذا المرسوم عن طريق الوصل التتابعي

للنقاط المحددة احداثياتها الجغرافية كما يلى :

90

7
7
7
7
7
7
7
7
6
6
6
6
6
6
6
6
6
6
6
6
0
6
0
6
6
6
6
6
6
6
6

الاحدثيات الجغرافية لمساحة الاستغلال "توال" المستثناة
من مساحة البحث :

المساحة الاجمالية : 133,50 كم2

المادة 3: يتعين على المؤسسة الوطنية
'سوتاطراك * أن تنجزء خلال مدة صلاحية رخصة
البحث؛ البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 شوال عام 1415 الموافق
5 مارس سنة 1995.
مقداأد سيقي
*71

