عمار مخلوفي
7

قرار مؤرخ في 16 ربيع الأول عام 1415
الموافق 24 مشت سنة 1994 يتضمن
منح المؤسسة الوطنية * سوتاطراك *
رخصة التنقيب عن المحروقات في المساحة
اللمسماة “عين بيضاء' (الكتل : 125
و1122و127 ب و142 أ). |

إن وزير الصناعة والطاقة.

- بمقتضئ القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنئة 11986
والمتعلق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الآملاك الوطنية,؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستفلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبية
التي تترشح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبية في أعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السائلة واستفلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 -34 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
68 والمتعلق بشروط منح الرخص المتجمية
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التخلي عنها وسحبهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 المواقفق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبعد الاطلاع على طلب المؤسسة الوطنية
* سوتاطراك * المؤرخ في 24 صقر عام 1415 الموافق
2 غشت سنة 1994 الذي تلتمس فيه منحها رخصة

- وبناء على تقارير وآراء المصالح المختصة
التابعة لوزارة الصناعة والطاقة.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تمتح المؤسسة الوطنية
" سوتاطراك ” رخصة التنقيب عن المحروقات في
المساحة المسماة "عين بيضاء" (الكتل : 125 و1122
و127 ب و142 أ) التي تبلغ مساحتها الاجمالية :
4 كم الواقعة في تراب ولايات قستنطينة
وأم البواقي وباتنة وخنشلة وتبسة وسوق أهراس
وقالمة. ٍ

المادة 2 : تحدد مساحة التنقيب للتصاميم
الملحقة بأصل هذا القرار عن طريق الوصل التتابعي
بين النقاط المحددة إحداثياتها الجغرافية كما يأتي :6
الحدودالجزائرية-التونسية
الحدود الجزائرية-التونسية

10
00
00

00

40

0

أ *

* 0

20

المادة 3: يتعين على المؤسسة الوطنية
” سوناطراك ” أن تنجزء خلال مدة صلاحية رخصة
التنقيب؛ البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا
القرار.

المادة 4: تمنح المؤسسة الوطنية " سوناطراك ‎٠”‏
‏رخصة التنقيب عن المحروقات مدة سنتين (2) ابتداء
من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 16 ربيع الأول عام 1415
الموافق 24 غشت سنة 1994.
عمار مخلوفي
7

