الدين مرازقة, مديرا للشبيبة والرياضة فى ولاية

قرار مؤرخ في 4 رمضان عام 1415 الموافق
4 قبراير سنة 1995,. يحدد تشكيل
وسير اللجنة المننشأة بالمادة 18 من
المرسوم التنفيذي رقم 89- 224 المؤرخ
في 5 ديسمبر سنة 1989 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص المطبق على
العمال المنتمين الى الأسلاك المشتركة في
المؤسسات العمومية. المعدل
والمتمم.

والإدارات

إن رئيس الحكومة.

بموجبد مزسوم تنفيذي مؤرخ في أول رمضان
عام 1415 الموافق أول فبراير سنة 1995 يعين السيد
صديق نوي. مديرا للشبيبة والرياضة في ولاية المدية.

بموجب ,ميرسوم تنفيذي مؤرخ في أول رمضان
عام 1415 المهافق أول فبراير سنة 1995 يعين السيد
محمد رضا بوعكاز, مديرا للشبيبة والرياضة في ولاية
سوق أهراس::
ل ل

