وزارة الصناعة والطاقة

قرار مؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1415
الموافق 21 غشت سنة 1994 يتضمن
الموافقة على بناء لنقل غاز
الوقود "ج. ر. 2' بين الرار وحاسي
الرمل.

أنبوب

إن وزير الصناعة والطاقة.

- يمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13
ني الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986

والمتعلق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات

واستغلالها ونقلها بالأنابيب, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 105 المؤرخ في
1 شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984
والمتعلق بتأسيس محيط حماية المنشآت
والهياكل الآأساسية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدد طبيعة الأتابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلقة بانتاج المحروقات وتقلها كما يحدد
الإجراءات التي تطبق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سثة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-94
المؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمير سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير
الصناعة والطاقة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 12 ديسمبر سنة
2 والمتضمن تنظيم أمن أنابيب تقل المحروقات
السائلة والمميعة تحت الضغط والفازية والمنشآت
الملحقة بهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1406 الموافق 15 يناير سنة 1986 الذي يحدد
محيط حماية المنشآت والهياكل الأساسية الخاصة
بقطاع المحروقات»

- وبثاء على طلب الموافقة على إنجاز مشروع بناء
1 ا .ب لبا ا .
أنبوب لنقل غاز الوقود "ج. ر. 2" بين الرار وحاسي
الرمل الذي تقدمت به المؤسسة الوطنية "سوناطراك”
بتاريخ 20 نوفمبر سنة 1993

- وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق التنظيمي
الذي أجري على هذا الطلب؛

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يوافق على مشروع بناء أنبوب
لنقل غاز الوقود "ج. ر. 2" بين الرار وحاسي الرمل.

المادة 2 : يتعين على منفذ المشروع أن يحترم
جميع الأحكام المنصوص عليها في القوانين
والتنظيمات المعمول بها والمطبقة على إنجاز المنشآت
واستغلالها.

المادة 3 : يتعين أيضا على متفذ المشروع أن
يأخذ بعين الاعتبار التوصيات التي تقدمها الوزارات
والسلطات المحلية المعنية.
ْ

المادة 4: تكلف الهياكل المعنية في وزارة
الصناعة والطاقة والمؤسسة الوطنية ” سوتاطراك " كل
فيما يخصها بتنفيذ هذا القرار.المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حدر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1415
الموافق 21 غشت سنة 1994.
عمار مخلوفي
7

