مقداأد سيقي
*71

مرسوم تنفيذي رقم 95 - 80 مؤرخ في 14
شوال عام 1415 الموافق 15 مارس سنة
55 يتضمن تجديد رخصة البحث عن
المحروقات الممنوحة للمؤسسة الوطنية

سوناطراك * بالمرسوم التنفيذي رقم
060- 206 المؤرخ في 30 يونينى سنة
60 في المساحتين المسمتين ' غورد
اللوح (الكتلة 71 )و *
فاطمة ' (الكتلة : 402 أ).

سيف

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه؛- وبثناء على الأرضية المتضمتة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية,

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13
ني الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبية
التي تترشح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
اللحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 التعلق بتدخل الشركات الأجنبية في أعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السائلة واستفغلالهاء

- وبمقتضى المرستوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثائية عام 1408 الموافق 16 فبراير سئنة
8 والمتعلق بشروط منح الرخص المنجمية
للتثقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التخلي عنها وسحبهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلقة بإنتاج المحروقات ونقلها كما يحدد
الإجراءات التي تطبق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 168
المؤرخ في 13 محرم عام 1410 الموافق 15 غشت سنة
9 والمتضمن الموافقة على عقد البحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها في الجزائر, المبرم في
4 يونيو سنة 1989 بمدينة الجزائر, بين المؤسسة
الوطنية " سوناطراك ' وشركة 3117 للبترول
(الجزائر) إنك. وعلى البروتوكول المتعلق بأعمال
البحث عن المحروقات السائلة وانتاجها فى الجزائر
الخاص بشركة 31137 للبترول ( الجزائر ) إنك.
بالاشتراك مع المؤسسة الوطنية " سوتاطراك * المبرم
بمدينة الجزائر في 24 يونيو سنة 1989 بين الدولة
وشركة 814 للبترول ( الجزائر ) إنكء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 206
المؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1410 الموافق 30 يونيو
سنة 1990 والمتضمن منح المؤسسة الوطنية
"سوتناطراك” رخصة البحث عن المحروقات في
المساحتين المسمتين " غورد اللوح * ( الكتلة : 1401 ) و
' سيف فاطمة " ( الكتلة : 1402 )

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 43
المؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي على الماء؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-94
المؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير
الصناعة والطاقة؛

- وبعد الاطلاع على طلب المؤسسة الوطنية
"سوناطراك" المؤرخ في 23 يونيو سنة 1994 الذي
تلتمس فيه تجديد رخصة البحث عن المحروقات في
اللساحتين المسمتين " غورد اللوح " ( الكتلة : 1401 ) و
”سيف فاطمة " ( الكتلة : 1402 )؛

- وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق التنظيمي
الذي أجري على هذا الطلبء

- وبناء على تقارير وآراء المصالح المختصة
التابعة لوزارة الصناعة والطاقة.

يرسم ما يلي : | ب - الإحداثيات الجغرافية لمساحة * سيف فاطمة ”"

المادة الاأولى : تجدد رخ ة البحث عن (الكتلة : 402 0

المحروقات للمؤسسة الوطنية " سوناطراك ” لمدة خمس

(5 ) سنوات, ابتداء من 15 غشت سنة 1995, في

المساحتين المسمتين * غورد اللوخ " ( الكتلة : 1401) و

"سيف فاطمة " ( الكتلة : 1402) وتبلغ مساحتهما

الاجمالية 7540 كم2. الواقعة في تراب ولاية ورقلة. 00 50 8
00 50 8

المادة 2 : تحدد طبقا للتصاميم الملحقة بأصل هذا
الحدود الجزائرية / التونسية

المرسوم مساحتا البحث موضوع هذه الرخصة. عن
طريق الوصل التتابعي بين النقاط المحددة إحداثياتها الحدود الجزائرية / التونسية
الجغرافية كما يلي : .. 00 20
20
24
ّ24
25
25
26
26
27
27
الحدود الجزائرية / التونسية 20
الحدود الجزائرية / التونسية ٍ 20
00 50 1 35
00 50 :
00 35 * ِ الإحداثيات الجغرافية لمساحة استغلال " سيف فاطمة
0 35 ٍ غرب ” المستبعدة من مساحة البحث.
00 25

أ- الاحداثيات الجغرافية لمساحة " غورد اللوح "
(الكتلة : 401 1).

8
8
8ْ
8
8ْ
8ْ
8ْ
8
8ْ
8ْ
8
8

ها كم مض د تن © ل © و

ل
©

الإحداثيات الجغرافية لمساحة استغلال " غورد الرونى "
المستبعدة من مساحة البحث.

ل ل لت قت لت لت ل ل لا لما
تم تم حم صن © د © ى

ل
ث

المساحة الاجمالية : 61,46 كم2 : المساحة الاجمالية : 102,89 كم2

" سوناطراك ” أن تنجزء خلال مدة صلاحية رخصة
البحث.؛ البرنامج الأدنى من الأشغال الملحق بأصل هذا
المزسوم.

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 شوال عام 1415 الموافق
5 مارس سنة 1995.

مقداد سيفي
7

