وزارة العدل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 8 شعبان عام
5 الموافق 10 يناير سنة 1995
يتضمن تطبيق المواد
المرسوم التنفيذي رقم 91 - 222 المؤرخ
في 14 يوليو سنة 1991 والمتضمن
تنظيم التكوين للحصول على شهادة
الكفاءة في مهنة المحاماة.

532 من

إن وزير العدل.؛ ووزير التعليم العالي والبحث
العلمي.

- بمقتضى القانون رقم 91 - 04 المؤرخ في 22
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 8 يناير سنة 1991
والمتضمن تنظيم مهنة المحاماة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 37
المؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 23
يناير سنة 0 والذي يحدد شروط توظيف أساتذة
لمشاركين في التعليم والتكوين.العاليين وممارسة
مهامهم, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 222-91
المؤرخ في 2 محرم عام 1412 الموافق 14 يوليو سنة
1 والمتضمن تنظيم التكوين للحصول على شهادة
الكفاءة في مهنة المحاماة,

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
1 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 28 ديسمير سئنة
1 والمتضمن تطبيق المواد 2 و4 و5 من المرسوم
التنفيذي رقم 91 - 222 المؤرخ في 14 يوليو سنة
1 والمتضمن تنظيم التكوين للحصول على شهادة
الكفاءة في مهنة المحاماة.

يقرران ما يلي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 2 و4 و5
من المرسوم التنفيذي رقم 91 - 222 المؤرخ في 14
يوليو سنة 1991 والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار
كيفيات إجراء الامتحانات للحصول على شهادة الكفاءة
فى مهنة المحاماة, كما يضبط تشكيل اللجنة الخاصة
المحدثة لدى معاهد العلوم القانونية والإدارية.القرع الأول
تشكيل اللجنة الخاصة

المادة 2: يرأس مدير معهد العلوم القانونية
والادارية اللجثة الخاصة المكلفة بالسهر على حسن سير
برنامج التكوين للحصول على شهادة الكفاءة في مهنة
الملحاماة, وتتكون هذه اللجنة من الأعضاء الآتية
أسماؤهم:
- أربعة مدرسين دائمين قي المعهد حائزين شهادة
دكتوراه دولة, ومكلفين بالتدريس يعيثهم مدير معهد
' العلوم القانونية والادارية المعني»
1 - قاضيان لهما رتبة رئيس غرفة يعينهما رئيسا
| المجلس القضائى.
- محاميان مارسا مهنة المحاماة عشر سنوات
(10) على الأقل ومعتمدان لدى المحكمة العليا يعينهما
رئيس مجلس نقابة المحامين التابعة لموقع وجود المعهد المعني.
المادة 3: يتولى المعهد تسيير الكتابة التقنية
للجنة الخاصة.
الفرع الثاني
برنامج التكوين
المادة 4 : يحتوي برنامج التكوين المواد الآتية :
تنظيم كتابة الضبط وعملهاء

الاجراءات المدنية : الدعوى - الحكم -
القرار - الأمر والأوامر على العرائض - طرق الطعن
العادية وغير العادية.

الأجراءات الجزائية.

المتنازعات الادارية : دعوى البطلان -
دعوى القضاء الكامل - الدعاوى المتعلقة بالصفقات
العمومية - الدعاوى الضريبية - المنازعات المتعلقة
بأملاك الدولة.

- طرق التنفيذ : التبليغ - الأمر بالتنفيذ -
الحجزء

- حقوق الانسانء

- الأحوال الشخصية : الطلاق وآشاره -
الغائب - المواريث بالتنزيل - الهبة - الحالة المدنية,

القانون التجاري : الأوراق التجارية -
الصك - السفتجة - السند لحامله - الشركات التجارية
والبنوك»

أخلاقيات المهنة.

- مسؤولية
المسؤولية التقصيرية؛

- المسؤولية التعاقدية إزاء الأطراف.

9 تحرير العقود والعرائضء

- التحكيم الدوليء

- المسؤولية الدولية.

الأعوان القضائيين

المادة 5 : يحدد عدد الساعات الاجمالي في البرتامج

بمقدار 896 ساعة موزعة حسب الجدولين الآتيين :

السداسي الأول

([مسيننسيتبب- ينس ك7>>س..سس>رح>ن«ااءاتا:::++للننح:0>ةالالاا>اجمي>>نس0ااااااتت7|ااااامسسسسرسسيسسممسيسسسسسسسسسا7االسسس7سممسمسستم٠ا‏

المواد

الاجراءات المدنية.
الاجراءات الجزائية؛
المتازعات الادارية؛

القانون التجاري

الأحوال الشخصية.

تنظيم كتابة الضبط وعملها
تحرير العقود والعرائض.
طرق التنفيذ؛

المسؤولية الدولية.

المحاضرات
عدد الساعات في الأسبوع

3 ساعات

الأعمال الموجهة
عدد الساعات في الأسبوع

ساعتان

المحاضرات
عدد الساعات في الاسبوع

الاجراءات المدنية.
الاجراءات الجزائية.

المنازعات الادارية.

القانون التجاري

الأحوال الشخصية.

حقوق الانسان ,

مسؤولية الأعوان القضائيين.

التحكيم الدولي

المادة 6 : المواظبة على الأعمال الموجهة إجباري»

ويترتب على خمسة غيابات غير مبررة إقصاء
المنتدب.
الفرع الثالث
المدرسون
المادة 7: يعين مدير المعهد بمشاركة أعضاء
اللجنة الخاصة. المدرسين الذين يكلفون بالتدريس من
بين المدرسين الحائزين شهادة دكتوراه دولة والأساتذة
المحاضرين والمكلفين بالتدريس والقضاة الذين لديهم
عشر ( 10 ) سنوات تجربة والمحامين الذين مارسوا
المهنة عشر ( 10 ) سنوات على الأقل.
يمكن اللجنة الخاصة أن تستعين بأي شخص مؤهل
ترى فائدة في الاستعانة به نظرالكفاءاته في بعض
أجزاء البرنامج.
الفرع الرابع
الامتحانات

المادة 8 : يجرى الامتحان في نهاية كل سداسي
ويشمل مراقبة الأعمال الموجهة.
المادة 9 : يتوج تحضير شهادة الكفاءة في مهنة

المحاماة بامتحان ختامي.

المادة 10 : يشتمل الامتحان على اختبارات
كتابية وشفوية :

الأعمال الموجهة
عدد الساعات في الأسبوع

1 - تحدد مواد الاختبارات الكتابية ومدتها
والمعامل الخاص بكل مادة كما يأتى :

- القانون التجاري ساعتان المعامل 2

- الاجراءات المدنية ساعتان | المعامل 8

- الأحوال الشخصية ساعتان

- تنظيم كتابة الضبط وعملها ساعتان

المعامل 1
المعامل 1

- طرق التنفيذ 3 ساعات

المعامل 2

- المنازعات الإدارية ساعتان المعامل 3

- تحرير العقود والعرائض 8 ساعات المعامل 3
- 2 تحدد الاختبارات الشفوية والمعامل الخاص بكل
مادة كما يأتي :
- الاجراءات المدنية المعامل 83
- الاجراءات الجزائية المعامل 8

- تحرير العقود والعرائض | المعامل 3

المادة 11
الاختبارات النهائية في مواد الأعمال الموجهة التي لا

تتضمن محاضرات.

: تحدد اللجنة الخاصة مواضيع

المادة 12 : ينقط كل اختبار من 0 الى 20

الماد. 13 : النقطة المقصية هي 5 من 20 وتطبق
على جميع الموادء

المادة 14 : يطبق نظام التكامل على جميع
المواد. ا ٍ

المادة. 15 : لا يصرح بتجاج اذا لم يتحصل على
معدل عام يساوي 10 من 20 على الأقل.

يقصد بالمعدل العام مجموع تقاط الاختبارات
الكتابية والاختبارات الشفوية والأعمال الموجهة في
السداسيين.
المادة 16 : يفقد المتدرب تلقائيا المواد المكتسبة
في حالة الرسوب.

ويرخص له بطلب تسجيل ثان:
المادة 17 : لا تنظم دورات استدراكية.:

المادة. 18 : في حالة الغش خلال الامتحانات أو
الاخلال بقواعد الانضباط يمتثل المتدرب أمام المجلس
التأديبى للمعهد.

المادة 19 : يحفظ ملف المتدرب التربوي في
المعهد وتحفظ وثائق الامتحان مدة سئنة واحدة تحت

مسؤولية المدرسين.

المادة 20 : تعين اللجنة الخاصة أعضاء لجنة
الامتحان في الاختبارات الكتابية.

وتتكون لجنة الامتحانات في كل اختبار من
الاختبارات الشفوية, من مدرسين (2 ) يعينان طبقا
لما تنض عليه المادة 7 أعلاه.

المادة 21 : تعلن النتائج بعد المداولات؛ لجنة
يرأسها مدير المعهد والا مدرس يعينه هذا المدير
وتتكون من أعضاء هيئة التدريس للحصول على شهادة
الكفاءة في مهنة المحاماة.

تعد اللجنة قائمة التاجحين حسب الاستحقاق
وتعلنها.

المادة 22: تسلم شهادة النجاح للمترشحين
الحائزين شهادة الكفاءة في مهنة المحاماة؛ء طبقا
للكيفيات المعمول بها في معهد العلوم القانونية
والادارية.

المادة 23: يلفى القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 28 ديسمبر سنة 1991 والمتضمن تطبيق
المواد 2 و4 و5 من المرسوم التنفيذي رقم 91 - 222
المؤرخ في 14 يوليو سنة 1991 والمتضمن تنظيم
التكوين للحصول على شهادة الكفاءة في مهنة المحاماة.

ع

المادة 24 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1415 الموافق
0 يناير سنة 1995.

وزير العدل
محمد تقية

وزير التعليم
العالي والبحث العلمي

أبوبكر بن بوزيد

المطبعة الرسمية 7 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائي
