مؤرخ في 25 رمضان عام
5 الموافق 25 فبراير سنة 1995
يتعلق بتوجيه المنظومة الوطنية للتربية
البدنية . والرياضية وتنظيمها
وتطويرها.

إن رئيس الدولة؛

- بناء على الدستور. لاسيما المادة 115 منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الإنتقالية, لا سيما المواد 5 و25 و26
( الفقرة 5) منها ء

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 154 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون الإجراءات المدنية ؛ المعدل والمتمم»

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون الإجراءات الجزائية , المعدل والمتمم

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والملتضمن قانون العقوبات , المعدل والمتمم»

- وبمقتضى الأمر رقم 68 - 82 المؤرخ في 18
محرم عام 1388 الموافق 16 أبريل سنة 1968
والمتضمن سن الخدمة الوطنية ,

- وبمقتضى الأمر رقم 74- 103 المؤرخ في أول
ذي القعدة عام 1394 الموافق 15 نوفمبر سنة 1974
والمتضمن قانون الخدمة الوطنية.

- ويمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني. المعدل والمتمم ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 85- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري , المعدل والمتمم

- وبمقتضى الأمر رقم 76- 35 المؤرخ في 16
ربيع الثاني عام 1395 الموافق 16 أبريل سنة 1976
والمتعلق بتنظيم التربية والتكوين ‎٠‏

- وبمقتضى الأمر رقم 76- 105 المؤرخ في17
ذي الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976
والمتضمن قانون التسجيل. المعدل والمتمم ,

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة
3 والمتعلق بحماية البيئة ؛

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 11 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 لموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلق بالتأمينات الاجتماعية ؛ المعدل»

- وبمقتضى القانون رقم 83- 12 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلق بالتقاعد.؛ المعدل

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 13 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلق بحوادث العمل والأمراض المهنية. المعدل .

- وبمقتضى القانون رقم 3- 16 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتضمن إنشاء الصندوق الوطني لمعادلة الخدمات
الاجتماعية..

- وبمقتضى القانون رقم 4- 05 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة
التربوية ‎٠‏

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ قي 8
شوال عام 1404 لموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلق بقوانين المالية المعدل والمتمم ,

- وبمقتضى القانون رقم 5- 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير ستة
5 ووالمتعلق بحماية الصحة وترقيتها . المعدل
والمتمم.- وبمقتضى القانون رقم 87- 03 المؤرخ في 27
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 27 يناير سنة
‎٠‏ 1987 والمتعلق بالتهيئة العمرانية .

ا - وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
‎١‏ 1988 والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات
العمومية الاقتصادية ؛

- وبمقتضى القانون رقم 88- 02 المؤرخ في 22
‎٠‏ جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بالتخطيط ؛ المعدل .

- وبمقتضى القانون رقم 88- 07 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة
: 1988 والمتلعق بالوقاية الصحية والأمن وطب
العمل ,

- وبمقتضى القانون رقم 03-89 المؤرخ في 8
رجب عام 1409 الموافق 14 فبراير سنة 1989
والمتعلق بتنظيم المنظومة الوطنية للتربية البدنية
. والرياضية وتطويرهاء

- وبمقتضى القانون رقم 60- 07 المؤرخ في 8
رمضان عام 1410 الموافق 3 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالإعلام , المعدل ,

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 لموافق 7 أبريل سنة
0 أوالمتعلق بالبلدية. ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 90- 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 المؤافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية ؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 4 أبريل سنة 1990
والمتعلق بعلاقات العمل , المعدل والمتمم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالتهيئة والتعمير +

- وبمقتضى القانون رقم 30-0 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية؛

- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالجمعيات ,

- وبمقتضى القأنون رقم 32-0 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 ووالمتعلق بتنظيم مجلس المحاسبة وسيره »

- وبمقتضى القانون رقم 33-0 المؤرخ في 8
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 25 ديسمير سنة
0 والمتعلق بالتعاضديات الاجتماعية ؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في
4 جمادى “الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر”
سئة 1990 والمتضمن قانون المالية لسنة 1991

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93- 12
المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سنة 1993 والمتعلق بترقية الاستثمار.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-3
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994 ,

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 07 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25يناير سنة 1995
والمتعلق بالتأمينات ,

وبناء على ما أقره المجلس الوطني الانتقالي,

يصدرالأمر التالي نصه
الباب الأول

العامة

الاحكام والأهداف

المادة الأولى : يحدد هذا الأمر مبادىء
توجيه وتنظيم المنظومة الوطنية للتربية البدنية
والرياضية ووسائل تطويرها وكذا الأهداف الأساسية
المنوطة بها. ‎١‏

المادة 2: تتمحور المنظومة الوطنية للتربية
البدنية والرياضية حول مجموعة من الممارسات
البدنية والرياضية مدرجة في سياق منسجم دائم
التطور. يساهم خاصة فيما يلي:

- تفتحع شخصية المواطنين فكريا وتهيئتهم
بدنيا والمحافظة على صحتهم ؛

-تربية الشبيبة وترقيتها إجتماعيا وثقافيا ,

- تعزيز التراث الوطني الثقافي والرياضي»

- تطوير مثل التقارب والصداقة والتضامن
باعتبارها عوامل التماسك الوطنيء

- محاربة الأمراض الاجتماعية بترقية القيم
الاخلاقية المرتبطة بالخلق الرياضيء

- التمثيل المشرف للوطن في محافل المنافسات
الرياضية الدولية ؛

تشكل ممارسة النشاطات المنظمة.؛ في إطار

المنظومة الوطنية للتربية البدنية والرياضية, حقا
معترفا به لجميع. أصناف السكان دون تمييز في
السن والجنس.

المادة 3: تتولى الدولة والجماعات المحلية
ترقية المنظومة الوطنية للتنربية .البدنية
والرياضية بمشاهمة هياكل تنظيم وتنشيط
المنظومة الوطنية للتربية البدنية والرياضية أو
كل شخص طبيعي أو معنوي خاضع للقانون العام أو
الخاص .

الباب الثاني

تنظيم الممارسات البدنية والرياضية
وهياكل المنظومة الوطنية للتربية
والرياضية

البدنية

الفصل "الأول
تنظيم الممارسات البدنية والرياضية
المادة 4: تختلف الممارسات البدنية

والرياضية حسب طبيعتها وكثافتها والأهداف
المتوخاة منها. ٍ

'باستقبال. الأشخاص الموضوعين فى وسط إعادة

وهي منظمة حسب الأشكال التالية :
1- التربية البدنية والرياضية.

2- النشاط البدني والرياضني الترفيهي ؛

3- رياضة المنافسة ‎٠‏

4- رياضة النخبة وذات المستوؤى العالى .
ب ب ىو ِ

القسم الأول

التربية البدنية والرياضية

المادة 5: تشكل التربية البدنية والرياضية
قاعدة أساسية لتطوير المنظومة الوطنية للتربية
البدنية والرياضية وهي مندمجة ضمن المنظومة
التربوية .

وتتمثل أساسا في تعليم يساهم في التحسين
والمحافظة على الكفاءات النفسية الحركية للطفل
والشاب في الأوساط التربوية وما قبل الدراسية
وفي مؤسسات التربية والتكوين والهياكل المكلفة

التربية أو مؤسسات الوقاية وكذا في الهياكل
المكلقة باستقبال الأشخاص المعوقين .

المادة 6: يعد تعليم التربية "البدنية
والرياضية مادة مدرجة والزامية في برامج
وامتحانات التربية والتكوين .

تضمن الدولة وتؤمن تطوير التربية البدنية |
والرياضية. ٍ

إ: القسم الثاني
النشاط البدني والرياضي الترفيهي
المادة 7: يتمثل النشاط البدني والرياضي
الترفيهي في ترفيه فعال إرادي وحر أو منظم
يهدف الى تفتح تت شخصيةالفرد ثقافياً وتهيثئته :
بدنيا وهو موجه إلى كافة أصناف السكان دون
تمييز في السن أو الجنس.

وهنو منظم ومطور لاسيما خارج الأوساط
التربوية على شكل نشاطات بدنية ورياضية في
الوسط المباشر وعلى أساس برامج تحفيزية تطبقها
المؤسسات والهيئات العمومية أو الخاصة المعنية .

ويهدف أيضا الى تعزيز وتطوير الألعاب
والرياضات التقليدية المستمدة من التراث الثقافى
الوطني.

المادة 8: تساهم الدولة والجماعات المحلية
بالاتصال مع هياكل تنظيم وتنشيط الحركة
الجمعوية في ترقية النشاطات الرياضية الترفيهية
لاسيما بدعم الأنشطة الرياضية في الوسط المباشر
على مستوى الأحياء والتجمعات السكنية وتساهم
كذلك في تثمين الألعاب والرياضات التقليدية .

القسم الثالث

رياضة المنافسة

المادة 9 : تتمثل رياضة المنافسة فى التحضير
والمشاركة فى المنافسات الرياضية المقنئة إستنادا
إلى تنظيمات الهيئات الرياضية الدولية .

وتتمحور حول نظام سلمي للمنافسة حسب
مستوى الممارسات وقئّة السن .

يتم تنظيم ريّاضة المنافسة في الجمعيات
والنوادي الرياضية حسب أشكال متطابقة مع
المتطلبات والمستلزمات الخاصة بمختلف قطاعات
الأنشطة .

تهدف رياضة المنافسة الى التعبئة والتربية
والادماج الاجتماعي للشباب عن طريق تنافس سليم .

وتشكل الوسط المميز الذي يساعد على كشف

وإبراز المواهب الرياضية..

القسم الرابع
رياضة النخبة وذات المستوى العالي

المادة 0 1: تتمثل رياضة النخبة وذات

المستوى العالي في التحضير والمشاركة في

المنافسات المتخصصة الرامية الى تحقيق أداءات
تقوم إستنادا الى المقاييس التقنية الوطنية
والدولية والعالمية.

وتتمحور رياضة النخبة وذات المستوى العالى
حول عدة مستويات تختلف من حيث قوتها ومن

حيث مستوى الأداءات المحققة.

وينتج عنها التكفل بالمواهب الرياضية قصد
التحسين المستمر لأدائهم ضمن هياكل متخصصة
للمنتخبات والفرق الوطنية حتى بروزهم على
المستوي العالمي الذي يخولهم صفة رياضي ذي

مستوى عال.

المادة 11 : تهدف رياضة النخضيبة وذات
المستوى العالي بلوغ التفوق من أجل ضمان التتويج
المشرف للوطن في محفل المنافسات العالمية لاسيما
الألعاب الأولمبية وكؤؤوس وبطولات العالم .

وتطور وتدعم أولويا ضمن الاختصاصات
الرياضية الأولمبية وضمن الرياضات ذات السمعة.
الدولية الكبيرة والتي يحدد قائمتها الوزير
المكلف بالرياضة, بالتشاور مع الاتحاديات الرياضية
المعنية واللجنة الوطنية الأوللبية بعد أخذ رأي
المرصد الوطني للرياضة المقرر في المادة 42 أدثاه.

المادة 112 تضمن تربية وتكوين وصقل
المواهب الرياضية الشابة المشار اليها فى المادتين 9
و 10 أعلاه داخل هياكل متخصصة.؛ تحدد شروط

تأسيسها وتنظيمها وسيرها عن طريق التنظيم .

المادة 13: يكيف ويحور التنظيم البيداغوجي
للدورات والوتائر المدرسية في الهياكل الملتخصصة
للمواهب الرياضية الشابة وهذا للإستجابة
لمتطلبات رياضة النخبة وذات المستوى العالي.

+ وفى هذا الاطار, تستفيد المواهب الرياضية
الشابة لاسيما مما يلى:

- تعديل البرامج الدراسية والتمديد المحتمل

للدورات الدراسية.

- تأجيل الامتحانات والتقويم قصد الاستجابة
لمتطلبيات الرزنامة الرياضية ؛

--تنظيم ودعم بيداغوجي متميز ومستمرء

‎٠‏ - تعديل أوقات الدراسة التي تدرج بانسجام
ضمن البرنامج العام للتحضير الرياضيء
- فتح شعب تحضيرية لمهن الرياضة قصد
المشاركة في إدماجهم الاجتماعي في المستقبل ..
المادة 14: تحدد برامج ومحتوى ومشناهج
الممارسات البدنية والرياضية المشار اليها في المواد
من 4الى 13, وكذلك كيفيات تطبيقها من طرف
الوزير المكلف بالرياضة بالاتصال مع الوزراء
المعنيين لاسيما لمكلفين بالتربية والتعليم
والتكوين وكذا مع الهيئات والهياكل المعنية .
الفصل الثاني
الهياكل والأجهزة
القسم الأول"
هياكل التنظيم والتنشيط
المادة 15: تتمثل مهام هياكل التنظيم
والتنشيط طبقا لأهداف تطور أنشطة القطاع ومع
احترام المقاييس التي تحكم الاختصاصات الرياضية.
في ترقية الممارسات البدنية والرياضية .
وتتألف هذه الهياكل مما يلى :
- الأندية الرياضية للهواة.؛
- الأندية الرياضية المحترفة.
- الرابطات الرياضية.
- الجمعيات الرياضية الوطنية.
- الاتحاديات الرياضية الوطنية.
- اللجنة الوطنية الأولمبية.
المادة 16: دون المساس بأحكام المادتين 20 و21
أدناه , تعتبر هياكل التنظيم والتنشيط جمعيات
تخضع لأحكام هذا الأمر والقانون المتعلق بالجمعيات
وقوائينها الأساسية .
القسم الفرعي الأول
الأندية الرياضية للهواة

‏المادة 17: يعد حسب مقهوم هذا الأمر ناديا

‏رياضيا للهواة , كل جمعية رياضية مؤسسة قانونا

‏ومعتمدة بعد أخذ رأي الإدارة المكلفة بالرياضة. ‎١‏
‏متضمة الى رابطة أو الى اتحادية رياضية وطنية أو ]
الى جمعية رياضية وطنية تهدف الى تطوير وترقية "
اختصاص أو اختصاصات رياضية دون هدف مربح .

‏المادة 18 : يخضع تأسيس كل ناد رياضي ‎٠‏
‏للهواة الى احترام الأحكام الأساسية والتنظيمية ؟
للاتحاديات والجمعيات الرّاضية الوطنية والرابطات ؟!
الرياضية التي يجب انضمامه إليهاء 0

‏المادة 19 : يمكن أن تستفيد النوادي الرياضية ]
للهواة المؤسسة والمعتمدة طبقا للقانون من مساعدات ؟
الدولة والجماعات المحلية

‏القسم الفرعي الثاني
النوادي الرياضية المحترفة
المادة 0 2 : تعد نوادي رياضية محترفة. النوادي ‎٠‏
‏التي تؤسس مهامها على نشاط رياضي دائم بواسطة :
و/أو معنويون؛ ويكون هدفها تحقيق نتائج رياضية
مقابل أجرة.
يخضع تأسيس النوادي الرياضية المحترفة الى ؛
الأحكام المقررة في التشريع والتنظيم الساري ‎٠.‏
‏مفعولهما والمتعلقين بالشركات التجارية
تحدد شروط وكيفيات الممارسة الرياضية ‎٠‏
‏الممترفة من طرف الوزير المكلف بالرياضة.

‏ل ا

‏المادة 21 : يمكن للنوادي الرياضية المحترفة
الاستفادة من مساعدة ومساهمة الدولة والجماعات
المحلية على أساس دفتر شروط محدد من طرف الوزير
المكلف بالرياضة بالاتصال مع الوزراء المعنيين .

‏المادة 2 2 : تمارس النوادي الرياضية المحترفة "
نشاطها في إطار احترام التنظيمات والقوانين ,
الأساسية للإتحاديات والرابطات الرياضية التي يجب ؛
اتضمامها إليها. ا
القسم الفرعي الثالث

‏الرابطة الرياضية

‏الرياضية للهواة والنوادي الرياضية المحترفة وكذا ‎٠‏
‏الرابطات المؤسسة والمعتمدة قانونا والمنضمة إليها :
طبقا لقانونها الأساسى.

‏1
‏1
‏المادة 3 2: تضم الرابطة الرياضية النوادي ض
يمكن للرابطة الرياضية أن تكون متعددة
الرياضات أو متخصصة حسب طبيعة نشاطها.

يمكن أن تكون الرابطة بلدية أو ولائيبة أو
جهوية حسب اختصاصها الجغرافى.

يحدد الاختصاص الجغرافي للرابطات من طرف
الوزيرالمكلف بالرياضة باقتراح من الاتحاديات

المادة 24 : تعمل الرابطة الرياضية على
مطابقة أعمالها مع برنامج الاتحادية الرياضية التي

تنضم اليها.

تمارس أنشطتها بالاتصال. مع الإدارة المحلية
المكلفة بالرياضة.

المادة 5 2 : تسهر الرابطة الرياضية فى إطار
ترقية الاختصاص أو الاختصاصات الرياضية التي
تتكفل بهاء على ما يلي :

- تنشيط وتنسيق النوادي الرياضية والهياكل
الأخرى المنضمة اليها.

- تنظيم التظاهرات الرياضية.

تلتزم الرابطة الرياضية باحترام القوانين
الأساسية وتنظيمات وبرامج الاتحادية الرياضية
المنضمة إليها.

المادة 6 2 : يخضع اعتماد الرابطة الرياضية
الى الرأي المسبق للاتحادية والإدارة المكلفة بالرياضة
التي تقدر الملاءمة, مراعاة لمتطلبات وأهداف
التنمية الرياضية .

تحدد كيفيات تنظيم وسير الرابطة الرياضية
عن طريق التنظيم .

المادة 7 2 : يمكن للرابطات الرياضية المنضمة
قانونا الى اتحادية رياضية معتمدة والعاملة
بتفويض من الوزير المكلف بالرياضة, في إطار مهمة
خدمة عمومية.؛ أن تستفيد من إعانة ودعم الدولة
والجماعات المحلية المتواجدة في نطاقها حسب كيفيات
إتفاقية.

القسم الفرعي الرابع
الجمعية الرياضية الوطنية

المادة 8 2 : تعتبر الجمعية الرياضية الوطنية
جمعية مكلفة بترقية وتنظيم وتتشيط اختصاص
رياضي أو قطاع أنشطة رياضية.

تتكون الجمعية الرياضية الوطنية من
الرابطات الرياضية والنوادي الرياضية للهواة
والنوادي الرياضية المحترفة.

المادة 9 2 : تعمل الجمعية الرياضية الوطنية
في اطار احترام التنظيمات والقوانين الأساسية
للاتحادية الرياضية التي يجب أن تنضم اليها بعد
أخذ رأي الوزير المكلف بالرياضة .

المادة . 0 3 : يمكن للجمعية الرياضية الوطنية
أن تحول الى اتحادية رياضية وطنية تعمل في هذا
الغرض بتفويض من الوزير المكلف بالرياضة آخذا
بعين الاعتبار المعايير التالية :

- طابع الإختصاص أو الاختصاصات الرياضية ؛

-السمعة الوطنية والدولية للنشاط. أو
للأنشطة الرياضية التى تؤطرهاء

- كثافة أنشطتهاء

- النتائج الرياضية المتحصل عليهاء

- كثافة وأهمية الأعداد المؤطرة.

-مستؤى هيكلتها وتنظيمها وموقعها على
الصعيد الوطنى.

- تأثيرها على المستويين الاجتماعي والثقافي.

إن اعتماد الجمعية الرياضية الوطنية المحولة
الى اتحادية رياضية وطنية هو من اختصاص الوزير
المكلف بالرياضة.

المادة 1 : لا يرخص باستعمال تسمية
" اتحادية جزائرية متبْعة بتسمية الاختصاص أو
الاختصاصات المؤطرة " إلا للجمعية الرياضية الوطئية
التي تحصلت على تفويض من الوزير اللكلف
بالرياضة.

الخامس

القسم
الاتحادية

القرعي
الرياضية

المادة 32 : تتشكل الاتحادية الرياضية
الوطنية من الجمعيات الرياضية الؤطنية
والرابطات الرياضية والنوادي الرياضية للهواة
والنوادي الرياضية المحترفة المنضمة اليها قانونا.

المادة
بتفويض من الوزير المكلف بالرياضة. مهمة ذات
منفعة عامة والصالح العام .

3 : تمارس الاتحادية الرياضية ء؛

تتكفل فى هذا الاطار لاسيما بما يلي :

-ترقية وتنظيم وتنشيط وتطوير , على
الممستويات الوطنية والدولية والمحلية , الأنشطة
المبذولة في إطاراختصاص واختصاصات رياضية أو
في إطار قطاع الأنشطة الرياضية التي تتكفل بها كما
تقوم بمراقبة الممارسات .

- تنظيم التظاهرات والمناقسات الرياضية ؛

-سن التنظيمات التقنية المتعلقة بالاختصاص
الرياضي»

- تمثيل البلاد لدى الهيئات الرياضية الدولية ؛

- تحضير المنتخبات الوطئنية قصد المشاركة
في المنافسات والتظاهرات الرياضية الدولية »

-المشاركة في تكوين وتحسين مؤطريها داخل
الهياكل المنضمة اليها طبقا للتنظيم المعمول به ,

-السهر على الرفع' المستمر لمستوى أذداء
الرياضيين ومجموعة الرياضيين لاسيما أولئك
الممتمل مشاركتهم في المنافسات الدولية »

-ضمان المراقبة التقنية للنوادي الرياضية
والرابطات المنضمة اليها ء

- السهر على محافظة ونشر الخلق الرياضي»

-تحديد مبلغ حقوق الانضمام والالتزام
والاشتراك السنوية طبقا للأحكام التنظيمية المقررة
من طرف الوزير المكلف بالرياضة ؛

- السهر على احترام المقاييس التقنية المتبعة على
مستوى الاختصاصات الرياضية المؤطرة .

- تسليم الاجازات والألقاب والرتب والأوسمة
والشهادات الاتحادية طبقا للتنظيم الساري المفعول.

-ضمان خماية ألقاب الأبطال الوطنيين +

- اكتتاب عقود التأمين لفائدة منخرطيها .

تمارس بالإضافة الى ذلك. سلطة تأديبية تجاه
هياكل التنظيم والتنشيط المنضمة اليها وكذا تجاه
مجازيها ومتخرطيها مع ضمان احترام التنظيمات
التقنية الخاصة باختصاصاتهم الرياضية .

المادة 34 : لايمكن على المستوى الوطني
تأسيس أو اعتماد أكثر من اتحادية رياضية واحدة
لكل اختصاص رياضي أو قطاع نشاط.

يمكن للاتحادية الرياضية أن تكون حسب طبيعة:
أنشطتها متعددة الرياضات أو متخصصة .

تحدد قائمة الاتحاديات من طرف الوزير المكلف
بالرياضة .

المادة 35 : تستفيد الاتحاديات الرياضية
المعتمدة والعاملة بتفويض من الوزير المكلف
بالرياضة, في إطار مهمتها ذات المنفعة العامة
والصالح العام. من إعانات ومساعدات ومساهمات
الدولة على أساس عقد يوضح شروط استعمال
ومراقبة المساعدات الممنوحة .

المادة 36 : يحظى تمثيل الاتحاديات
الرياضية بالحماية لاسيماذلك المتعلق بتنظيم
المنافسات وتسليم الألقاب والرتب الرياضية.

وفي هذا الاطار, يجب على كل شخص يبرمج
وينظم منافسة رياضية مفتوحة للمجازين
والتوادي المنضمة الى اتحادية رياضية أن يتحصل
على موافقة مسبقة من الاتحادية أو الاتحاديات
الرياضية المعنية في أجل لايقل عن شهر واحد (1)
قبل تاريخ اجراء المنافسة الرياضية المرتقبة.

المادة 37 : تحدد كيقيات تنظيم الاتحاديات
الرياضية وسيرها عن طريق التنظيم .

الوطنية الأولمبية

المادة. 8 3: تعتبر اللجنة الوطنية الأولمبية
ا جمعية ذات منفعة عامة, مؤسسة طبقا لأحكام
الميثاق الأولبي. تسهر لاسيما على حماية الرمز
الأولبي الذي تملكه طبقا للميثاق الأولمبي .

تكلف اللجنة الوطنية الأومبية بالاضافة الى
‎١‏ المهام المقررة في الميثاق الأولبيء بما يأتي : '

ا - تشجيع التشاور والتعاون بين مختلف
المتعاملين الرياضيين الوطنيين »

> - إبداء كل رأي واقتراح كل تدبير من شأنه
ترقية وتطوير المنظومة الوطنية للتربية البدنية
والرياضية. |
-المساهمة في ترقية التمشثيل الوطني في

| الهيئات والمحافل الرياضية الدولية .
‎١‏ - البحث عن طرق ووسائل المصالحة بمناسبة
«النزاعات المحتملة بين المنخرطين والنوادي
‎١‏ والرابطات والجمعيات, والاتحاديات الرياضية بتاء
على طلب الأطراف المعنية واستناد ‎١!‏ إلى ماهو
| معمول به في اللجنة الدولية الأولبية.

‎١‏ المادة 39: تسير اللجنة الوطنية الأومبية ؛
عن طريق قوانينها الأساسيّة وكذا نظامها الداخلي
طبقا لأحكام الميثاق الأولمبي .

‏المادة 40 : تستفيد اللجنة الوطنية الأولمبية ‎٠‏

‏في إطار تنفيذ مهامها لاسيماً تلك المتعلقة بتنظيم
| ودعم تحضير المنتخبات الوطنية قصد مشاركتها
في الألعاب ذات الطابع الأولبي وكذا في المنافسات
العالمية المفتوحة للإختصاصات الرياضية الأولمبية.
‎١‏ من اعانة ومساهمة الدولة وفق كيفيات اتفاقية .

‏المادة 41:تدعم هياكل التنظيم والتنشيط
عند الحاجة بأعوان و/ أو مصالح تقنية وإدارية
مميئنة من طرف الوزير المكلف بالرياضة ضمن
شروط وحسب كيفيات تحدد عن طريق التنظيم.

‏القسم

‏الأجهزة

‏المادة 412: الأجهزة الاستشارية للمنظومة
الوطنية للتربية البدنية والرياضية هي :

‏' > المرصد الوطني للرياضة.

‏- المرصد الولائي للرياضة ,

‏- المجلسن البلدي للرياضة ,

‏- المجلس الوطني العلمي للتربية البدنية

‏والرياضية؛ ٍ
- اللجنة الوطنية لرياضة المستوى العالي ,
- اللجنة الوطنية للتنسيق ما بين القطاعات
للوقاية من الغتف داخل المنشآت الرياضية.

‏المادة 43 : يشكل المرصد الوطني للرياضة

‎٠‏ جهاذزا استشاريا مكلفا بإبداء الرأي حول السياسة

‏الرياضية الوطنية.

‏المادة 44: يبدي المرصيد الولائي للرياضة
رأيه حول التطور الرياضي للولاية ,ويوضع لدى
الوالي.

‏المادة ‏ 415: تكلف اللجنة الوطنية لرياضة
المستوى العالي تقديم كل الاقتراحات والتوصيات
والآراء التي من شأنها المساهمة في تحديد
الاختيارات والأهداف المتعلقة بترقية وتطوير

‏مستوى هذه الممارسة.

‏المادة 46 : يكلف المجلس البلدي للرياضة
بمهمة إعداد مخطط بلدي للتنمية الرياضية والسهر
على إنجازه بالاتصال مع الجمعيات الرياضية
لمختلف القطاعات الموجودة فى نطاق الحدود
الإقليمية للبلدية. ا ا

‏| المادة 47 : يكلف المجلس الوطني العلمي
للتربية البدنية والرياضية بمهمة إبداء كل الآراء
والتوصيات التي لها علاقة بمنظومة التكوين في
مجال التربية البدنية والرياضية كمايكلف بترقية
البحث في مجال الرياضة.

المادة 48 : تكلف اللجنة الوطنية للتنسيق
مابين القطاعات من أجل الوقاية من العنف داخل
المنشآت الرياضية باقتراح كل التدابير الخاصة بترقية
الخلق الرياضي والوقاية ومكافصة العنف داخل
المنشآت الرياضية .

المادة 9 : تسهر اللجان الوطنية للرتب
والشهادات الرياضية على تطبيق شروط وكيفيات منح
وسحب رتب وشهادات الممارسات الرياضية
ال متخصصة.

المادة 50 : يوضع المرصد الوطني للرياضة
والمجلس الوطني العلمي للتربية البدئية والرياضية
واللجنة الوطنية لرياضة المستوى العالي واللجان
الوطنية للرتب والشهادات الرياضية واللجنة الوطنية
للتنسيق ما بين القطاعات من العنف داخل المنشآت
الرياضية لدى الوزير المكلف بالرياضة.

المادة 1 5 : يحدد تشكيل وتنظيم وسير الأجهزة
المشار اليها فى المادتين 42و 50 أعلاه عن طريق
التنظيم.

توضح مهام الأجهزة المشار اليها في الفقرة
السابقة. عند الاقتضاء؛ عن طريق التنظيم.

المادة 52 : لا يمكن الجمع بين المسؤولية
التنفيذية والانتخابية وطنيا ومحليا في هياكل
التنظيم والتنشيط الرياضي والمسؤولية الإدارية في

مؤسسات الدولة التابعة للقطاع المكلف بالرياضة التي"

تخول لصاحبها سلطة القرار.
القسم الثالث
هياكل الدعم

المادة 3 ك؛ تعتني هياكل الدعم بتوفير
الشروط الكقيلة بضمان ما يلي :

- الوقاية والمتابعة والعلاج والمراقبة الطبية
الرياضية للرياضيين ومؤطريهم »

- تجمع الرياضيين وتكويتهم وتحضيرهم
واسترجاع قواهم؛

-جلب كل عنصر من شأنه أن يكون تراثا رياضيا
والمحافظةعليه.

- التهيئة الدائمة للمنشآت الرياضية المناسبة
لمختلف أشكال الممارسة والحرص على مردوديتها مع
السهر على صيانتها وتثمينهاء

- جمع ومعالجة وإنتاج كل وثيقة وكل معطيات
تقنية وعلمية متعلقة بتطوير الأنشطة البدئية
والرياضية.

- ترقية وتطوير أنظمة الاتصال والتسويق
الرياضي»

- ترقية وتطوير التكوين والبحث العلمي في
ميدان التربية البدنية والرياضية.

- الصيانة والتثمين الوظيفى للمنشآت
والتجهيزات الرياضية.

- الدعم البشري والفني والمادي لهياكل التنظيم
والتنشيطء

- تكريس التوازن بين مختلف جهات الوطن»

- المساهمة فى تمويل الأنشطة الرياضية
والشبانية بالاستعمال الأمثل للطاقات الموجودة
وبتحديد وترقية موارد جديدة.

- وضع هياكل الدعم الوطنية والجهوية المكلفة
بالوقاية والمتابعة والعلاج والرقابة الطبية الرياضية
للرياضيين ومؤطريهم تحت وصاية الوزير المكلف
بالرياضة.

تلقى المهام المذكورة في هذه المادة على عاتق
مؤسسات وهيئات يحدد تنظيمها وتسيرها عند طريق

التنظيم.

الباب الثالث

الموارد البشرية
الفضل الاول
التكوين والبحث
القسم الأول
التكوين
المادة 54: تتمثل مهمة التكوين في
الاستجابة للحاجيات الكمية والنوعية المسجلة في
ميدان تأطير المنظومة الوطنية للتربية البدنية

والرياضية ويخصص التكوين لتزويد الهياكل
والأجهزة الملتصوص عليها في هذا الأمر بالمستخدمين
الدائمين والمستخدمين العاملين بالتوقيت الجزئي.

ينظم التكوين في دورات قصيرة أو طويلة الأمد
وفترات متوسطة . ْ

و يمكن أن يكون التكوين متخصصا أو متعدد
الاختصاصات حسب متطليات مناصب العمل.

المادة 5: يجري التكوين بالمؤسسات
والهياكل التابعة للوزارة المكلفة بالرياضة وفي كل

مؤسسة معنية موضوعة تحت وصاية وزارات أخرى.

تحدد الحاجيات من مؤطري الممارسات البدنية
والرياضية ومحتويات وبرامج ومدة التكوين من
طرف الوزير المكلف بالرياضة بالاشتراك مع الوزير أو
الوزراء المعنيين بعد أخذ رأي المرصد الوطني للرياضة.

المادة 6 5 : يهدف التكوين عن بعد الى ضمان
اكتسباب تكوين أساسى فى ميادين التنشيط والتنظيم
والتدريب الرياضي.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق
التنظيم.

المادة 57 : يهدف تكوين مستخدمي التأطير
في إطارتطبيق الخريطة الوطنية للتنمية الرياضية
الى تلبية متطلبات تعدد الاختصاصات قصد التكفل
بحاجيات تنمية الممارسات البدنية والرياضية.

المادة 58: يهدف تكوين الإطارات شبه
الرياضيين الى إمداد هياكل المنظومة الوطنية
للتربية البدنية والرياضية بمستخدمين متخصصين
في الطب الرياضي والإعلام الرياضي وفي تسيير
هياكل التنظيم والتنشيط ودعم الممارسات البدنية
والرياضية وفي صيانة المنشآت الرياضية والمحافظة

يمكن القيام بتكوين الاطارات شبه الرياضيين في
جميع المؤسسات المتخصصة.

ويشرف عليه الوزير المكلف بالرياضة بالاتصال
مع الوزير أو الوزراء المعنيين.

المادة ‏ 59 : يهدف التكوين الدائم الى ضمان
تجديد معلومات مستخدمي تأطير الممارسات البدنية

والرياضية وتحسين مستواهم.

يتعين على مؤسسات وهياكل التكوين الواقعة
تحت وصاية الوزارة المكلقفة بالرياضة وكذا جميع
مؤسسات وهيئات التكوين الموضوعة تحت وصاية
دوائر وزارية أخرى. أن تضمن نظاما تكويتيا 'مستمرا
لفائدة المستخدمين المعنيين وفق التطور العلمي
وتطور التقنيات البيداغوجية.

المادة 0 6 : تكون أعمال متابعة وتقويم تطبيق
محتويات وبرامج التكوين كماحددت بموجب المواد من
4 الى 57 أعلاه , موضوع مراقبة دائمة تحدد كيفيات

أتنظي عن طريق التنظيم.

المادة 1 6 : يتوج كل نوع من التكوين بشهادة
تسلم حسب شروط تحدد عن طريق التنظيم.

القسم"

البحث

الثاني

المادة 62 : يعد البحث شرطا أساسيا فى
تطوير الممارسات البدنية والرياضية وتتمثل أهدافه
على الخصوص فيما يلي :

- تحديد وتقويم الاحتياجات الناجمة عن حالة
تطور الممارسات.البدنية والرياضية من أجل إدخال
التصحيحات اللازمة عليها.

- نشر وإدخال المعلومات والطرق العلمية
والتكنولوجية فِي ميدان الرياضة والقيام بتكييفهاء

- تطوير المنهجية الرياضية وإنجاز الدراسات
المتعددة الاختضاصات المرتيبطة بتطور المسارسات
البدنية والرياضية.

المادة 3 6 : تحدث هياكل دائمة للبحث في مجال
الممارسات البدنية والرياضية.

يحدد تنظيم البحث وبرامجه في إطار التنظيم
المعمول به.

القصا الثاني
الممارسون والتأطير

القسم الأول
الممارسون

المادة 14 6: يعتبر ممارسا بمقهوم هذا الأمر كل
شخص مؤهل طبيا يتعاطى ممارسة نشاط بدني
ورياضي ضمن إطار منظم و / أو ملائم .

المادة ‏ 65: عندما يكون الممارس مجاذا
يأخذ تسمية " رياضي ".

المادة 6 6 : يصنف الرياضيون حسب أصتاف
مرتبة سلميا على أساس معايير" معينة و أداءات

تحدد كيفية ضبط الأصناف ومعايير القبول
والترقية في إحدى هذه الأصناف وكذا شروط
وكيفيات فقدان صفة رياضي من طرف الوزير المكلف
بالرياضة بعد أخذ رأي اللجنة الوطنية لرياضة
المستوى العالي واللجنة الوطنية الأولمبية .

القسم الثاني

حقوق الرياضيين وواجباتهم

المادة 7 6 : تضمن الدولة بمساهمة الاتحاديات
الرياضية واللجنة الوطنية الأولبية, التكفل يتحضير
ومشاركة الرياضيين الممثلين للبلاد في المنافسات
الدولية والعالمية. ‎١‏

تسهر الدولة أيضا على توفقير الظروف المثلى
والموضوعية التي بوسعها أن تلبي الشروط الكمية
والنوعية المرتبطة بالتمثيل الأفضل للبلاد طبقا

لبرامج أنشطة تعدها الاتحاديات الرياضية المعنية مع

احترام الشروط العامة والخاصة المحددة عن طريق

التعاقد.

المادة 8 6: يستفيد الرياضيون أو مجموعات
الرياضيين؛ في حالة تحقيق أداءات ذات مستوى
دولي أو عالمي؛ من تدابير خاصة تتعلق بتحضيرهم
التقني وتكوينهم وإدماجهم المهني أثناء وبعد مسارهم
الرياضى.

اضافة الى ذلك يستفيدون من دعم مالي ومادي
ومنشئىي من طرف الدولة حسب كيفيات تعاقدية
توضح فيها شروط استعمال ومراقبة المساعدات
الممنوحة .

وعلى هذا الأساس يستفيدون لاسيما من :

- عمليات التكوين وتسهيلات في السن
ومستوى الدراسة للدخول الى مؤسسات التكوين ‎٠‏
‏المهني أو الملتخصص في ميدان ,الرياضة والتربية
البدنية ,

- تخفيف وتعديل في أطوار الدراسة ومن
دورات خاصة فى الامتحانات والاستدراكات ,

- تأجيل تجنيدهم, عند الاقتضاء؛ لتمكينهم من
التحضير والمشاركة فى المنافسات الدولية والعالمية.

- تعيين في هياكل تتوفر على امكانيات ملائمة
للتحضير عند انتهاء التدريب العسكري ومن
تدريبات تحضيرية وانتقائية قصد مشاركتهم في
المنافسات الدولية ؛

- تعديل في أوقات عملهم وقترات غياب خاصة
مدفوعة الأجر دون المساس بمسارهم المهني؛

-تدابير خاصة للمشاركة فى الامتحانات
والمسابقات المنظمة للالتحاق ببعض أسلاك الإدارة

العمومية بناء على مستوى ومهام السلك.

- انتداب لدى الهيكل الرياضي الذي يتدرجون
فيه مع المحافظة على مرتبهم عندما يمارسون نشاطا
مهنياء

- تأمين ضد الأخطار التي قد يتعرضون لها
بمناسبة ممارسة النشاطات الرياضية سواء داخل الوطن

أوخارجه؛

-حماية طبية رياضية ووسائل استرجاع
القوة تتناسب مع متطلبات مختلف مستويات
الممارسات الرياضية ؛

- منحة التحضير وتحسين الأداء في الخارج
وكذا التكقفل بمصاريف التجهيز والتمدرس والمشاركة
فى المنافسات عندما تتطلب الأهداف المرجوة ذلك.

-أجرة نظرا لمتطلبات التحضير والآداءات
المحققة.

- تدابير استثنائية لالتحاقهم باحدى الأسلاك
التابعة للوزارة المكلفة بالرياضة وترقيتهم وإدماجهم
فيها في حالة تحقيق أداء ذي مستوى دولي أوعالمي.

توضح أحكام هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 69 : يجب على الرياضيين وأعوان
التأطير خلال مسارهم الرياضي ما يلي :

- أن يعملواعلى تحسين أدائهم الرياضي

- أن يحترموا القوانين والتنظيمات الرياضية
السارية المفعول وأن يمتثلوا للأخلاق الرياضية ‎٠‏

- أن يلبوا كل نداء للانضمام الى المنتخب
الوطني وأن يعملوا على الدفاع والتمثيل المشرف
للبلادء

- أن يشاركوا فى مكافحة تعاطي المنشطات وأن
يمتنعوا عن اللجوء الى استعمال المواد والمنتوجات
المحظورة.

المادة 0 7: يستفيد الرياضيون المشار اليهم
فى المادة 68 أعلاه. حسب متطلبات ممارسة رياضة ذات
المستوى العالي من تكفل يخولهم الحق في أجرة .

إضافة الى ذلك؛, يستفيد الرياضيون من تصتيف
‎١‏ يترتب عته تقاضى أجرة شهرية لايقل حدها الأدنى عن
ثلاثة أضعاف الأجرة الوطنية الدنيا المضمونة .

تحدد مبالغ هذه الآجرة وهيكلتها وشروط منحها
وسحبها عن طريق التنظيم .

المادة 1 7 : تضبط دوريا قائمة الرياضيين

الذين يستفيدون من التكفل المشار اليه في المادة
0 من طرف الوزير المكلف بالرياضة وذلك باقتراح
من الاتحادية الرياضية المعنية بعد أخذ رأي اللجنة
الوطنية لرياضة المستوى العالى .

المادة 72: يمكن أن يستفيد الرياضيون أو
مجموعة الرياضيين وتأطيرهم التقني.؛ في حالة
تحقيق أداءات ونتائج رياضية ذات مستوى دولي
وعالمي, من مكافآت مالية ومادية :

- إما بمبنادرة من هيكل التنظيم والتنشيط
للمنظومة الوطنية للتربية البدنية والرياضية الذي
ينتمون اليه ,

- أو بمبادرة من الوزير المكلف بالرياضة.

المادة 3 7: بغض النظر عن العقوبات الأخرى م
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم الساري
مفعولهماء يتعرض المخلون بالواجبات المتنصوص
عليها فى المادة 69 أعلاه. لاسيما الرياضيون وأعوان
التأطير, لعقوبات تأديبية.

تحدد طبيعة هذه العقوبات ودرجتها وكذا
كيفيات تطبيقها من طرف الوزير المكلف بالرياضة .

المادة' 4 7 : يحدد القانون الأساسي لرياضي
النخبة وذات المستوى العالي عن طريق التنظيم .

القسم الثالث
التاطير

المادة 5 7: يعتبر من أعوان التأطير بمفهوم
هذا الأمر كل المستخدمين الممارسين على الخصوص
لوظائف الاشراف أو مهام التنظيم والتسيير
والتكوين والتعليم والتدريب والتحكيم والتنشيط
والمساعدة الطبية الرياضية داخل هياكل التنظيم
والتنشيط للمنظومة الوطنية للتربية البدنية

والرياضية.

المادة 6 7: لايمكن لاحد أن يمارس وظائف
التأطير للممارسات البدنية والرياضية إذا لم يثبت
ما يلى :
- شهادة أو إثبات مسلم و / أو معترف بمعادلتهما
من طرف الهياكل المؤهلة لهذا الغرض؛

- شهادة تأهيل تسلم له بعد فترة.تربصية من
طرف الوزير المكلف بالرياضة حسب كيفيات يحددها

التنظيم.

المادة 77 : يعرض عدم مراعاة أحكام المادة 76
أعلاه؛ مرتكبي المخالفة والهيكل الرياضي للممارسة.
عند الاقتضاءء؛ الى عقوبات إدارية ضمن شروط
وكيقيات تحدد عن طريق التنظيم وذلك دون الاخلال
بالعقوبات الجزائية النصوص عليها في التشريع
المعمول به.

المادة 8 7: يؤمن المستخدمون المشار اليهم في
المادة 75 أعلاه ضد أخطار الحوادث التي قد يتعرضون
لها بمناسبة التدريبات والمنافسات الرياضية.
ويستفيدون أيضا من الحماية ضد كل اعتداء محتمل. له
علاقة بأداء مهامهم سواء قبل أوخلال أو بعد المنافسات
الرياضية.

المادة 9 7 : يستفيد مستخدمو التأطير الذين
يمارسون مهام التدريب والتنشيط الرياضي من نفس
حقوق الرياضيين فى مجال الحماية الطبية الرياضية.

المادة 0 8 : يخضع الانضمام الى هيكل تنظيم
وتنشيط لدفع اشتراك سنوي يحدده الهيكل المعني.

المادة 1 8 : علاوة على الحقوق المعترف بها في
هذا الأمرء يستفيد الرياضيون ومستخدمى التأطير
من فترات غياب خاصة مبررة مدفوعة الأجر مع
أضافة مدة السفر دون المساس بمسارهم المهني وذلك :

- لمتابعة أو إعطاء دروس في التكوين وتحسين
الأداء والمشاركة في الندوات واللقاءات والتربصات
الخاصة بالرياضة.

- للمشاركة فى المنافسات الرياضية المعتمدة من
طرف الهياكل الرياضية. ‎١‏

تحدد عن طريق التنظيم كيفيات منح رخص
التغيبات الخاصة المدقوعة الأجر وكذا مدتها.

المادة 2 8: يمكن أن يستفيد مستخدمو
التأطير التقنيء في حالة تحقيق نتائج ذات مستوى
دولي أو عالمي من طرف رياضيين أو مجموعات
الرياضيين المؤطرين من طرفهم؛ من التدابير الخاصة
المقررة في المادة 68 من هذا الأمر.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

المادة 3 8: يمكن أن يستفيد رؤساء الاتحاديات
و/ أو الهيئات الرياضية الدولية الموكلين والمنتخبين
قانوناء في إطار الأحكام التشريعية والتنظيمية
السارية المفعول, من انتداب خلال فترة انتخابهم
باقتراح من الوزير المكلف بالرياضة.

تقرر آلة الانتداب المشار اليها فى الفقرة الأولى
أعلاه بناء على الأهداف المحددة وطبيعة وكثافة الأنشطة "
المسيرة من طرف الاتحادية الرياضية .

يعاد ادراج المعنيين في إدارتهم الأصلية عند
انتهاء فترتهم الانتخابية.

المادة 84 : يستفيد مستخدمو التأطير
العاملون غير المتفرغين وكذا الممارسون الذين
فقدوا صفة "رياضي " من اجراءات استثنائية في
مجال التكوين والتشغيل طبقا للشروط والكيفيات
المحددة عن طريق التنظيم.

المادة 5 8 : يلزم المستخدمون المشار اليهم في
المادة 75 أعلاه. بالاضاههةالى الالتزامات المشار اليها
في القانون الأساسي والتشريع والتنظيم؛ باحترام
الأحكام المنصوص عليها في المواد 69 و73 وى 76 من هذا

الأمر.
الرابع

القسم

التقديرات والمكافآات

المادة 6 8: تحدث تقديرات وأوسسة تتوج

الاستحقاق الرياضي الوطني قصد مكافاة كل

: رياضي أو كل مجموعة من الرياضيين أو كل عضو

من المؤطرين وبصفة عامة كل شخص طبيعي أو
معنوي يساهم بالنتائج الرياضية أو الانتاج الفكري

والقني في ترقية وتنمية الممارسات البدنية
والرياضية وكذا تعزيز سمعة الوطن.

المادة ‏ 87: تمنح أوسمة الاستحقاق الرياضي
الوطني من طرف الوزير المكلف بالرياضة باقتراح,
عند الاقتضاءء, من اللجنة الوطنية الأولمبية أو من
الاتحاديات الرراضية المعنية.

تحدد طبيعة أو سمة الاستحقاق الرياضي الوطني
وخصائصها التقنية وكذا الكيفيات الخاصة بمتشحها
واستعمالها عن طريق التنظيم.

الباب الرابع
المنشآت والتجهيزات والعتاد الرياضي

المادة. 8 8 : تسهر الدولة. بمشاركة الجماعات
المحلية وبعد استشارة هياكل التنظيم والتنشيط ومن
أجل ترقية وتنمية الممارسات البدنية والرياضية؛ على
تهيئة المنشآت الرياضية المتنوعة والمكيفة مع
متطلبات مختلف أشكال الممارسة الرياضية طبقا
للمخطط الوطني للتنمية الرياضية.

المادة 9 8 : يجب أن تحتوي المناطق السكنية
ومؤسسات التربية والتعليم والتكوين على المنشآت

الرياضية ومساحات اللعب المنشأة طبقا للمواصفات '

التقنية والمقاييس الأمنية.
يمكن أيضا كل مجموعة اقتصادية وإدارية إنجاز
منشآت رياضية بنفس الشروط.

المادة 0 9 : تستفيد البلديات والأحياء ذات
الكثافة السكانية الشبانية المرتفعة وكذا المناطق
السكنية الريفية, في إطار المخطط الوطني للتنمية. من
تدابير خاصة تهدف لاسيما الى ضمان إنجاز منشآت
رياضية مكيفة مع متطلبات وخصوصيات مكان
تواجدها.
تشجع الدولة وتسائد جهود الجماعات المحلية.
في إطار إنجاز هذا النمط من المنشآت. من طريق
منحها مساعدات مالية ‎٠.‏

المادة 91: يجب أن تحتوي المخططات
العمرانية ومخططات شفل الأراضى على مساحات
مخصصة لاستقبال منشآت رياضية ويمتع تغيير

تخصيص هذه المساحات ماعدا حالات ذات أحكام خاصة.

المادة 2 9 : تسهر الدولة والجماعات المحلية.
بمساهمة المؤسسات العمومية, على صيانة مشتملات
الهياكل القاعدية الرياضية العمومية واستثمارها
وظيفيا وجعلها مطابقة للمواصفات التقنية.

المادة 3 9 : يمكن.؛ وفقا لكيفيات محددة عن
طريق التنظيم؛ التنازل عن استغلال المنشآت
العمومية المنجزة بالمساهمة المالية للدولة أو الجماعات
المحلية لفائدة هياكل التنظيم والتنشيط للمنظومة
الوطنية للتربية البدئية والرياضية أو لفائدة كل

هيئة و/ أو مؤسسة محدثة لهذا الغرض.

المادة 4 9 : تسهر الدولة والجماعات المحلية.
بمساهمة الاتحاديات الرياضية.؛ على المصادقة التقنية
والأمنية للمنشآت الرياضية المفتوحة للجمهور.

تحدد اجراءات المصادقة والمقاييس الخصوصية

وكيفيات تطبيقها عن طريق التنظيم.
ٍ

المادة ‏ 95: يمكن للأشخاص الطبيعيين
والمعنويين من القانون العام أو الخاص. في إطار
التشريع الساري المفعول. إنجاز واستغلال المنشآت
الرياضية و / أو الترفيهية بهدف تكثيف مختلف
أشكال الممارسات الرياضية وتطوير شبكة المنشآت
الرياضية الوطنية.

تحدد شروط إنشاء واستغلال الملنشآت الرياضية
المذكورة في هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 6 9 : يخضع الالفاء الكلي أو الجزتئي
للتجهيزات والمنشآت الرياضية العمومية وكذا تغيير
تخصيصها لرخصة الوزير المكلف بالرياضة الذي يمنكه
أن يشترط تعويضها بمنشأة معادلة لها في نفس
الناحية.

المادة 7 9:: تحث الدولة على إحداث صناعة
التجهيزات والعتاد الرياضي وتشجيعها ضمانا لترقية
. الممارسات البدنية والرياضية وتطويرها.

المادة 8 9 : يكون استعمال المنشآت الرياضية
العمومية مجانا :

- لرياضة النخبة والمستوى العالي.
- للتربية البدنية والرياضية في الوسط ما قبل
المدرسي والمدرسي والجامعي بالأولوية.

- للتنظيمات الرياضية للمعوقين والمتخلفين.

- لعمليات تكوين الاطارات الرياضية التي تقوم

بها مؤسسات عمومية.
توضح كيفيات تطبق هذه المادة. عند الحاجة. من
طرف الوزير المكلف بالرياضة بالاتصال مع الوزراء
المعنيين.
الباب الخامس
التمويل
المادة 9 9 : تضمن الدولة والجماعات المحلية

والمؤسسات والهيئات العمومية أو تساهم في تمويل
الأنشطة التالية :

- تعليم التربية البدنية والرياضية.

- رياضة المنافسة.

- رياضة النخبة وذات المستوى العالي,

- التكوين وتجديد الفنيات وتحسين مستوى
الرياضيين ومستخدمي التأطير؛

- عمليات الوقاية والحماية الطبية الرياضية؛

- إنجاز المنشآت الرياضية واستثمارها وظيفياء

- تحقيق مخططات وبرامج البحث في الميدان

العلمي والتكنولوجي الرياضي.

المادة 100: تضمن الدولة وضع الوسائل
البشرية والعلمية والتقنية والمنشآتية والمالية
الخاصة بإتجاز برامج ومخططات تمضير الرياضيين

ومجموعات الرياضية المسجلين لضمان تمثيل الوطن
في المنافسات ذات المستوى الدولي والعالمي.

يؤول التكفل برياضة النخضبة وذات المستوى
العالى إلى الدولة و الجماعات المحلية بمساهمة الاتحاديات
الرياضية الوطنية المعنية واللجنة الوطنية الأولمبية.

المادة 101 : تساهم الإدارات والمؤسسات
والهيئات العمومية والخاصة في تمويل الممارسات
البدنية والرياضية المنظمة لفائدة العمال وذوي
حقوقهم في إطار الخدمات الاجتماعية طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما

المادة 102 : يُمكن للمتعاملين العموميين أو
الخواص التدخل فيما يخص تمويل عمليات دعم وترقية
ورعاية الممارساتٌ البدنية والرياضية.

يضبط الحد الأقصى للمبالغ المخصصة لتمويل "
الممارسات الرياضية ورعايتها التي يقبل خصمها
لتحديد الربح الخاضع للضريبة طبقا للتشريع المعمول به.

المادة 103:يسند تسويق مواقع الاشهار
الموجودة داخل المنشآت الرياضية وكذا الاشهار المختوم
به لباس الرياضيين.؛ خلال المنافسات المنظمة فى
التراب الوطني أوعلى مستوى التمثيل الوطني في
الخارج, حسب طبيعة المنافسة لما يلى :

- اللجنة الوطنية الأولمبية.

- الاتحاديات الرياضية؛

- الجمعيات الوطنية الرياضية؛

- الرابطات الرياضية؛

- النوادي الرياضية.

المادة :04 1 : تؤول ملكية كل الحقوق الاآخرى
التاجمة عن العروض الرياضية. وخاصة تلك التي
تبثها الاذاعة والتلفزيون والسنيما والتي تجري على
التراب الوطني أوتعبره وكذا المنافسات الدولية التي
يشارك فيها الرياضيون الجزائريون؛ إلى الاتحاديات
الرياضية المعنية وإلى الثوادي الرياضية عندما يتعلق
الأمر بالمنافسات الدولية الخصصة للنوادي الرياضية .

المادة 105: يمكن للرياضيين أو مجموعات
الرياضيين, بعد موافقة اتحاديتهم الرياضية. إبرام أي
| عقد رعاية أو تجهيز في إطار إحترام التنظيم الساري
المفعول .

توزع الأرباح الناتجة عن مثل هذه العقود بين
الرياضى والاتحادية المعنية وكذاء عند الاقتضاءء النادى

الرياضي الذي ينتمي اليه هذا الرياضي أو مجموعات
الرياضيين دون أن يتعدى القسط المخصص للاتحادية أو
النادي 720 من المبلغ المحدد في العقد.

المادة 106 : توزع الأرباح من مختلف الأنواع

الناتجة عن تسويق صورة الرياضي أو مجموعة
الرياضيين على المستفيدين المباشرين واتحاديتهم
الرياضية ونواديهم المعنية. عند الاقتضاء. دون أن
يتعدى القسط المخصص للاتحادية ربع (4/ 1) الأرباح
المحققة.

المسادة ‏ 107 : توزع الأرباح الناتجبة عن
الايرادات المرتبطة مباشرة بتسويق العروض
الرياضية بين النوادي الرياضية المعنية والرابطة
والاتحادية؛ وعند الاقتضاء الهيكل أو الهيئة المسيرة
للمنشأة التى تحتضن التظاهرة دون أن يقل القسط
الخصسص للنوادي والرابطة والاتحادية. عند الاقتضاء.
نصف (2/ 1) الايرادات المحققة.

: تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.
المادة 108 : يخضع كل تحويل لرياضي و / أو

لمدرب داخل أو خارج التراب الوطني للموافقة المسبقة
للنادى والاتحادية المعنيين.

يمكن أن ينتج عن هذا التحويل. عند الاقتضاءء؛
إبرام عقد يحدد خاصة ما يلي :

- التزامات الرياضي و/ أو المدرب.
- بنود المشاركة في المنتخب الوطني بالنسبة
للرياضيين المحولين نحو الخارج؛

- مبلغ التحويل والنصاب العائد الى النادي
الأصلي والاتحادية المعنية.

يمكن الطعن في قرار. رفض التحويل للرياضي
و/ أو المدرب لدى الوزير المكلف بالرياضة.

المادة 109 : يمكن للرياضيين أو مجموعات
الرياضيين الاستعانة بخدمات ممثلي الرياضيين مقابل
أجرة لاتتعدى ربع (17/4) مبلغ العقود المبرمة
بمبادرة هؤلاء الممثلين. ٍ

يلزم ممثلو الرياضيين باحترام القوانين
والتنظيمات السارية المفعول وكذا تطبيق القوانين
الرياضية الوطنية والدولية.

يجب على ممثلي الرياضيين الحصول على اعتماد
لدى الاتحادية أو الاتحاديات الرياضية المعنية من أجل
ممارسة نشاطهم .

يخضع الحصول على الاعتماد لإمضاء عقد يحدد
كافة بنود ومدى التمشيل وكذا مبلغ حق التمثيل. 0

المادة 110 : يهدف الصندوق الوطني
والصناديق الولائية لترقية مبادرات الشباب
والممارسات الرياضية لاسيما الى تعزيز عمل الدولة
في مجال الشباب والرياضة ودعم الهيئات الرياضية
وتحفيز النتائج.

تسير الصناديق الولائية لترقية مبادرات
الشباب والممارسات الرياضية على شكل ميزائية
ملحقة للولاية. : :

المادة 111 : يمول الصندوق الوطنى لترقية
مبادرات الشباب والممارسات الرياضيةخاصة بالموارد
التالية :

- قسط عن حاصل أنشطة الهيئات أو المؤسسات
المكلفة بتنظيم الرهان الرياضي والألعاب المماثلة
والرهان المشترك.

- مساهمةالدولة,
- مساهمة الجماعات المحلية .

- حاصل السحب الخاص للطوابع والميداليات
التذكارية للأحداث الرياضية.

‎-٠‏ مساهمة المؤسسات والهيثئات العمومية
والخاصة ,

‏- الحاصل المحقق بمناسبة أنشطة الترقية
المرتبطة بموضوعه ‎٠‏

‏- الهبات والوصاياء

‏- المداخيل المحققة من طرف الصندوق مقابل
خدماته أو كل عملية تجارية مرتبطة بموضوعه؛

‏- المداخيل المحققة من طرف الصندوق في إطار
ترقية الأنشطة الرياضية والإشهار»

‏-كل الموارد الأخرى المسموح بها قانونا
والمريّبطة بموضوعه.

‏المادة 112 : يمول الصندوق الولائي لترقية
مبادرات الشباب والممارسات الرياضية عن طريق
مساهمة مقتطعة من ميزائيات الولايات والبلديات
تحدد طبيعتها ومبلغها عن طريق التنظيم.

‏المادة 1113: تحدد الطبيعة القانونية للصندوق
الوطني لترقية مبادرات الشباب والممارسات الرياضية
وكذا طرق تنظيمه وعمله وتسييره وتخصيص

‏النفقات وموارده, عند الاقتضاءء؛ عن طريق التنظيم.

‏المادة 114: تمسك هياكل تنظيم وتنشيط
المنظومة الوطنية للتربية البدنية والرياضية
محاسبة تتكيف مع خصائصها ضمن شروط محددة
طبقا للتنظيم الساري المفعول .

‏الباب السادس
التعاون, الدولي

‏المادة 115 : يحدد الوزير المكلف بالرياضة.
بمساهمة الهيئات الرياضية الوطنية, الاستراتيجية
الوطنية في ميدان العلاقات مع الهيئات الرياضية
الدولية .

‏يحدد الوزير المكلف بالرياضة شروط استقبال
وتحديد مقر الهيئات الرياضية الجهوية والقارية و/أو
الدولية على التراب الوطني.

‏المادة 116 : يمكن للاتحاديات الرياضية
المعتمدة من طرف الوزير المكلف بالرياضة أن تحدد
وأن تضع حيز التطبيق برامج المبادلات الرياضية مع
الهيئات الرياضية الأجنبية المشابهة ضمن الشروط
المقررة في أحكام هذا الأمر .

‏المادة 117 : يمكن للاتحاديات الرياضية
والهياكل الوطنية الأخرى للتنظيم والتنشيط الرياضي
ودون المساس بالأحكام المقررة في الميثاق الأولمبي
ومع احترام الأحكام التشريعية والتنظيمية
السارية المفعول أن تنضم بعد أخذ رأي الوزير
المكلف بالرياضة , الى الهيئات الرياضية الدولية
التي تنشد نفس الأهداف .

‏المادة

‏انتخابية ضمن هيئة رياضية دولية وممارستها من

‏8 : يخض ع الالتحاق بوظائف

‏طرف عضو تابع لاتحادية أو جمعية رياضية وطنية
لموافقة الوزير المكلف بالرياضة بعد أخذ رأي الاتحادية
الرياضية الوطنية المعنية. ْ

‏المادة 119 : يستفيد المستخدمون المضطلعون
بوظائف عليا ضمن الهياكل القيادية للهيئات
الرياضية الدولية العالمية من تدابير خاصة تحدد
كيفيات منحها وسحبها عن طريق التنظيم.

‏المادة 120: تستفيد الهيئة الرياضية
الدولية التي يكون مقرها متواجدا في التراب
الوطني من دعم الدولة حسب كيفيات تحدد عن طريق

‏التنظيم .

‏الباب السابع
أحكام خاصة

‏المادة 121: يجب على كل ناد رياضي أو
رابطة رياضيةأن تطابق عملها في إطار تنظيم
المنافسات الرياضية للبرنامج المحدد من طرف
الاتحادية التي تكون تابعة لها.

‏يؤدي عدم احترام الأحكام المقررة في الفقرة
السالفة الذكر بمرتكبيه الى دفع غرامة مالية من
06 الى 20.000 دج تقررها الاتحادية الرياضية
المعنية ويدفقع مبلفها لها.

المادة 122 : بالاضافة الى الأحكام المقررة في
التشريع والتنظيم الساري مفعولهما وفي حالة
| ارتكاب أخطاء جسيمة تترتب عنها مسؤولية هياكل
تنظيم وتنشيط المنظومة الوطنية للتربية البدنية
والرياضية وكذا مسؤولية مسيريهاء يمكن للوزير
المكلف بالرياضة, بعد أخذ رأي رئيس المرصد الوطني
للرياضة أن يقرر أحد التدابير التأديبية و/رأو
التحفظية التالية أو بعضها :

- التوقيف المؤقت لأنشطة هيكل تنظيم وتنشيط
المنظومة الوطنية للتربية البدنية والرياضية.

- التوقيف المؤقت أو النهائي لعضد أو أعضاء
الأجهزة القيادية لهياكل تنظيم وتنشيط المنظومة
الوطنية للتربية البدنية والرياضية ؛

- التجديد "المسبق للهيئات التنفيذية وهياكل
تنظيم وتنشيط المنظومة الوطنية للتربية البدنية
والرياضية ؛

- وضع اجراءات تسيير خاصة ومؤقتة لضمان
استمرارية أنشطة هياكل تنظيم وتنشيط المنظومة
الوطنية للتربية البدنية والرياضية .

المادة 123 : تطبق العقوبات المقررة فى المادة
2 أعلاه.؛ على كل اتحادية رياضية أو رابطة
رياضية أو ناد رياضي أو كل شخص طبيعي أو
معنوي ينظم تظاهرات رياضية مفتوحة للمشاركة

الدولية دون الموافقة المسبقة للوزير المكلف"

بالرياضة.

بالإضافة الى ذلك يمكن للأشخاص الطبيعيين أن
يتعرضوا لحبس من شهرين ( 2) الى ستة ( 6) أشهر.

المادة 124 : يتعرض كل منظم لتظاهرات
ومنافسات رياضية وكل أمستغل لمنشأة تستقبل
أنشطة بدنية ورياضية الى غرامة مالية من
0 الى 50.000 دج إذا لم يكتتب تأمينا خاصا
لتغطية الأخطار المحتملة فى إطار الأنشطة الرياضية
المنظمة .

المادة 125 : تضاعف عقوبة الغرامة المقررة
في المواد 121 و1238 و124 في حالة العود"

وفي هذه الحالة. يمكن النطق بحل الهيكل
طبقا للتشريع المعمول به .0

المادة 126 : يعاقب كل من أدخل مشروبات
كحولية داخل منشأة رياضية أو بمناسبة تظاهرة
رياضية بغرامة من 5.000 الى 20.000 دج و اراق
بحبس يمكن أن تصل مدته لغاية شهرين (2) .

المادة 127: يعاقب كل من ينظم تظاهرة"
رياضية رسمية في منشأة غير مصادق عليها بغرامة
مالية من 5.000 الى 20.000 دج وبعقوبة حبس
تتراوح مدتها من شهرين ( 2) الى سنة أو بإحدى
هاتين العقوبتين فقط.

لاا يطبق مجال تنفيذ أحكام هذه المادة على
الممارسات الرياضية الترفيهية والممارسات

الرياضية فى الوسط المباشر.
ٍ .

المادة 8 12 : يعاقب كل شخص يثير المشاهدين
لاستعمال العنف خلال تظاهرة رياضية بغرامة مالية
من 5.000 الى 20.000 دج و / أو بعقوبة حبس من
شهرين ( 2) الى ستة ( 6 ) أشهر دون المساس
بالعقوبات الجزائية الأخرى.

المادة 9 12 : يعاقب كل من يستعمل أو يحرض
على استعمال مواد أو منتوجات منشطة محظورة
بغرامة مالية من 10.000 الى 50.000 دج و / أو
بعقوبة حبس من شهرين ( 2 ) الى ستة ( 6) أشهر
دون المساس بالعقوبات الأخرى المقررة في التنظيم
الرياضي الوطني والدولي.

المادة 130 : تخضع كل تظاهرة رياضية
منظمة من طرف متعامل أجنبي للموافقة المسبقة
للوزير المكلف بالرياضة بالاتصال مع الوزير أو
الوزراء المعنيين .

يعين الوزير المكلف بالرياضة المتعامل أو
المتعاملين الوطنيين محادثي المتعامل الأجنبي .

كل مخالفة لهذه الأحكام تعرض المخالف أوالمخالفين
للعقوبات المقررة فى المادة 372 من قانون العقوبات.

الباب الثامن

أحكام ختامية

المادة 131 : تلغى جميع الأحكام المخالقة لهذا
الأمرء لاسيما أحكام القانون رقم 03-89 المؤرخ في
4 فبراير سنة 1989 والمذكور أعلاه .
المادة 132: ينشر هذا الآمر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
حرر بالجزائر في 25 رمضان عام 1415 الموافق
5 فبراير سنة 1995.
اليمين ذروال
كرك أت

