
محمد الصالح دمبري
7

قرار مؤرخ في 22 شعبان عام 1415 الموافق
4 يناير سنة 1995,
الامضاء الى مدير
الأطراف.

يتضمن تفويض
العلاقات المتعددة

إن وزير الشؤون الخارجية,"

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 360
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
في وزارة الشؤون الخارجية, المعدل بالمرسوم الرئاسي
رقم 93 - 253 المؤرخ في 26 أكتوبر سنة 1993,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994, والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1415 الموافق أول ديسمبر سنة
4 والمتضمن تعيين السيد سفيان ميموني, مديرا
للعلاقات المتعددة الأطراف بوزارة الشؤون الخارجية.

يقرر م يلي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد سفيان
ميموني. مدير العلاقات المتعددة الأطراف, الامضاء
باسم وزير الشؤون الخارجية على جميع الوثائق
والمقررات. باستثناء القرارات؛ وذلك في حدود
صلاحياته. ‎١‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
حرر بالجزائر في 22 شعبان عام 1415 الموافق
4 يناير سئنة 1995.
محمد الصالح دمبري
*71

