المحلية بوزارة الداخلية والجماعات المحلية سابقاء
لتكليفه بوظيفة أخرى.
71

مرسوم تنفيذي مؤرخ في أول رمضان عام
5 الموافق أول فبراير سنة 1995,
إنهاء مهام الكاتب العام لولاية

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في أول رمضان عام
5 الموافق أول فبراير سنة 1995 تنهى مهام
السيد جمال الدين اليمينى؛ بصفته كاتبا عاما لولاية
جيجل. بسبب الوقاة. ‎١‏

المادة 15 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لأحكام
هذا المرسوم, لاسيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم
8 - 234 المؤرخ في 10 أكتوبر سنة 1993 والمذكور
أعلاه.

المادة 16: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 شوال عام 1415 الموافق
5 مارس سنة 1995.

_مرسوم تنفيذي مؤرخ في أول رمضان عام
5 الموافق أول فبراير سنة 1995

مهام مدير التنظيم

والشؤون العامة في ولاية مستفاتم.

يتضمن إنهاء

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في أول رمضان
عام 1415 الموافق أول فبراير سنة 1995 تنهى مهام
السيد بوعسرية وداني. بصفته مديرا للتنظيم
والشؤون العامة في ولاية مستفائم؛ لتكليفه بوظيفة
أخرى.
*7

