
مرسوم تنفيذي رقم 5 9- 94 مؤرخ في 24
شوال عام 1415 لموافق 25 مارس سنة
5. يحدد قائمة المناصب العليا في
المصالح ‏ .غير المركزية التابعة لوزارة

التربية الوطنية وشروط الالتحاق بها
وتصنيفها.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزيرالتربية الوطنية؛

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 4-81
و 116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسى النموذجى لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 0 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
194 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سئة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88- 43
المؤرخ في 5 رجب عام 8 المواقق 23 فبراير سنة
1888 الذي يحدد قائمة المناصب العليا في الإدارة
العامة بالولاية وشروط الالتحاق وتصنيفهاء

- وبمقتضنى المرسوم التنفيذي رقم 89- 224
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي
الخاص المطبق على العمال المنتمين الى الأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية. المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 49
المؤرخ في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة
0 والمتضمن القانون الأساسي الخاص لعمال قطاع
التربية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 174-90
المؤرخ في 16 ذي القعدة عام 1410 الموافق 9 يونيو
سنة 1990 الذي يحندد كيفيات تنظيم مصالح التربية
على مستوى الولايات وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 175-90
المؤرخ في 16 ذي القعدة عام 1410 الموافق 9 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد شروط التعيين في منصب

كاتب عام لمديرية التربية على مستوى الولايات

وتصنيفه؛

يرسم م يلي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم؛ زيادة على
المناصب العليا الملنصوص عليها في المرسوم التتفيذي
رقم 49-90المؤرخ في 6 فقبراير سنة 1990
والمذكور أعلاه؛ قائمة المناصب العليا المرتبطة بتنظيم
المصالح غير المركزية التابعة لوزارة التربية الوطنية
وشروط الالتحاق بها وتصنيفها.

الفصل الأول
قائمة المناصب العليا

المادة 2 : تحدد قائمة المناصب العليا في المصالح
غير المركزية التابعة لوزارة التربية الوطنية كما يأتي :

- كاتب عام؛

- رئيس مصلحة.

- رئيس مكتب.

المادة 3 : يعين فى المناصب العليا كاتب عام.
ورئيس مصلحة.؛ ورئيس مكتب, المذكورة في المادة 2أعلاه تباعا في إطار التنظيم الملائم للمصالح غير
المركزية حسب الشروط المحددة في المواد 4 و5 و6
أدثاه.

الفصل الثاني

شروط الالتحاق

المادة 4 : يعين الكاتب العام من بين :

1- الأساتذة المهندسين على الأقل أو الموظفين
المرسمين الذين ينتمون الى رتبة معادلة ولهم أقدمية
عشر ( 10 ) سنوات في هذه الرتبة.

المادة 5 : يعين رئيس مصلحة من بين :

1 - الأساتذة المبرزين والمتصرفين الاداريين
الرئيسيين على الأقل أو الموظفين المرسمين الذين لهم
رتبة معادلة ولهم أقدمية ثلاث ( 3 ) سنوات في هذه
الرتبة أو خمس ( 5 ) سنوات أقدمية عامة.

- الأساتذة المهندسين على الأقل أو الموظفين
المرسمين الذين ينتمون الى رتبة معادلة ولهم أقدمية

ثلاث ( 3 ) سنوات في هذه الرتبة أو من بين أساتذة

كاتب عام معين حسب الشروط المنصوص عليها في المادة 4

رئيس مصلحة معين حسب الشروط المنصوص عليها في المادة 5- 1
رئيس مصلحة معين حسب الشروط المنصوص عليها في المادة 5- 2
رئيس مكتب معين حسب الشروط المنصوص عليها في المادة 6- 1

رئيس مكتب معين حسب الشروط المنصوص عليها في المادة 6 - 2

التعليم الشثانوي والمتصرفين الإداريين على الأقل أو
الموظفين المرسمين الذين ينتمون الى رتبة معادلة

ولهم أقدمية خمس ( 5 ) سنوات في هذه الرتبة.
المادة 6 : يعين رئيس مكتب من بين :

1- الأساتذة المهندسين أو الموظفين الملرسمين
الذين ينتمون الى رتبة معادلة ولهم أقدمية ثلاث (3)
سنوات في الرتبة وأساتذة التعليم الثانوي
والمتصرفين الإداريين أو الموظفين المرسمين الذين
ينتمون الى رتبة معادلة ولهم أقدمية خمس سنوات

(5) في هذه الرتبة.

2 - المساعدين الإداريين الرئيسيين والتقنيين
السامين, و أساتذة التعليم الأساسي والموظفين المرسمين
الذين ينتمون الى رتبة معادلة ولهم أقدمية خمس
(5) سنوات في هذه الرتبة. ا

الفصل الثالث

التصتنيف والمرتب

المادة 7 : تصنف المناصب العليا المذكورة فى
المواد 4 و5 و6 أعلاه حسب الجدول الآتى :

الرقم
الاستدلالي

762

المادة 8: يستفيد الموظفون المعينون في
المناصب العليا السالقة الذكرء زيادة على المرتب
الأساسي. المنح والتعويضات المحددة في التنظيم
المعمول به.

الفصل الرابع
إجراء التعيين

المادة 9 : يتخذ وزير التربية الوطنية قرارات
التعيين في المناصب العليا الملنصوص عليها في هذا
المرسوم بناء على اقتراح مديري التربية في الولايات.

أحكام انتقالية

المادة 0 1:: يبقى الموظفون المعينون قانونا حتى
تاريخ نشر هذا المرسوم في المناصب العليا لكاتب عام

