
مقداد سيفي

مرستوم تنفيذي رقم 95- 93 مؤرخ في 24
شوال عام 1415 الموافق 25 مارس سنة
15 الترخيص
للشريك الأجنبي بتحويل مبلغ
استهلاكاته وأرباحه الصافية.

يتضمن كيفيات

إن رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة.

- وبثاء على الدستور. لا سيما المادتان 4-81
و116(الفقرة 2) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة 1986
والمتعلق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأثابيب المعدل والمتمم,؛ لاسيما
المواد 22 و39 و44 و54 و60 منه,- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 157 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سئنة
7 أوالمتعلق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 في القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبية
التي تترشح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المخروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمجمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ في
5 في القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سئنة
7 أوالمتعلق بتدخل الشركات الأجنبية في أعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88- 84 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلق بشروط متح الرخص المنجمية
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التخلي عنها وسحبهاء المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 85 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سئنة
8 الذي يحدد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلقة بإنتاج المحروقات ونقلها كما يحدد
الاجراءات التي تطبق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
94 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
‎١‏ سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-94
المؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير
الصناعة والطاقة.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 60 من
القانون رقم 86- 14 المؤرخ في 19 غفشت سنة
6 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا المرسوم الكيفيات
المتعلقة بتحويل الشريك الأجنبي مبلغ استهلاكاته
وأرباحه الصافية الآتية من حصة إنتاج المحروقات
التي تعود اليه في إطار الاشتراك.

وبما أن حصة الشريك الأجنبي تسوق خارج
التراب الوطني يتعين عليه أن يسترجع الى الجزائر
المبالغ اللازمة لتغطية جميع أعنبائه والتزاماته المحددة
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 2 :عندما يكون شكل الانتفاع هو
اللنصوص عليه في الفقرة الأولى من المادة 22 من
القانون رقم 86- 14 المؤرخ في 19 غشت سنة
6 والمذكور أعلاه. يتعين على الشريك أن يسترجع
الى الجزائر المبلغ اللازم لتغطية جميع النفقات التي
تقع على عاتقه في الجزائر, لاا سيما ما يأتي :

- تكاليف الإنتاج والنقلء

- الإتاوة والضريبة البترولية.

- الإتاوة الجمركية؛

- كل النفقات الأخرى الواردة فى عقد الاشتراك.

المادة 3 : يحدد الوزير المكلف بالمحروقات المبلغ
الواجب استرجاعه الى الجزائر بالدولازات عن كل
برميل انطلاقا من الأسعار القاعدية وأحجام البترول
التي ينتجها ويصدرها الشريك.

وبهذه الصفة؛ يتعين على الشريك أن يقدم في
نهاية كل سنة مالية الى الوزارة المكلفة بالمحروقات
تقدير النفقات للسنة المالية الموالية.

المادة 4 : يقزر في نهاية كل سنة مالية المبلغ
النهائي الذي يجب أن يسترجعه الشريك الأجنبي الى
الجزائر.

وفي حالة عدم كفاية المبلغ المسترجع.؛ يتعين على
الشريك أن يقوم بالاسترجاع التكميلي, غير أنه

يرخص للشريك أن يستعيد كل فائض يثبت قانونا
بعنوان السنة المالية من المبالغ اللازم استرجاعها
بعنوان السنوات المالية الموالية.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاكرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 شوال عام 1415 الموافق
5مارس سنة 1995.

مقداد سيفي
ل

