مرسوم رئاسي رقم 103-85 مؤرخ في 9
ذي القعدة عام 1415 لموافق 9 أبريل
سنة 1995 يتضمن تحويل اعتماد الى
ميزانية تسيير وزارة العدل.

إن رئيس الدولة.
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادة 116 (الفقرة
الأولى) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطنى
حول المرحلة الانتقالية., لا سيما المادتان 5و13- 6
منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمن قانون المالية لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5 شعبان
عام 1415 الموافق 7 يناير سئة 1995 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الخغصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
. لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-95
المؤرخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
العدل من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
5

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 1995
اعتماد قدره ستة وخمسون مليوثنا ومائتان وعشرة
آلاف دينار (56.210.000 دج) مقيد في ميزانية
التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات
محتملة - احتياطي مجمع".

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 1995 اعتماد
,قدره ستة وخمسون مليونا ومائتان وعشرة آلاف

دينار (56.210.000 دج) ويقيد في ميزانية

تسيير وزارة العدل وفي الفرع الجزئي الثاني, القسم
الرابع - الباب رقم 34- 36 "مؤسسات السجون -
التغذية".

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير العدل.؛ كل
قيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1415 الموافق
9 أبريل سنة 1995.
اليمين زروال
7

