
المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 شعبان عام 1415 الموافق 17 يناير سنة 1995.

قرار مؤرخ في 8 شوال عام 1415 لموافق 9
مارس سنة 1995 الأحجام
التجارية للاسماك الكثيرة الارتحال.

يحدد

إن وزير الفلاحة.
1 - بمقتضى المرسوم التشريعي رقم 13-4
| المؤرخ في 17 ذي الحجة عام 1414 الموافق 28 مايو
سنة 1994 الذي يحدد القواعد العامة المتعلقة بالصيد
البحري»
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سئة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

نور الدين بحبوح

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90
المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 115
المؤرخ فى 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل
سنة 1990 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لتنمية
الصيد البحري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95- 38
المؤرخ في 26 شعبان عام 1415 الموافق 28 يناير
سنة 1995 الذي يحدد شروط الصيد البحري التجاري
للأسماك الكثيرة الارتحال الذي تمارسه السفن الأجنبية
في المياه التي تخضع للقضاء الوطني وكيفياته. لا
سيما المادة 2 منه؛يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من
المرسوم التنفيذي رقم 95 - 388 المؤرخ في 28 يناير
سنة 1995 و المذكور أعلاه؛ تحدد الأحجام التجارية
لأنواع الأسماك الكثيرة الارتحال المسموح اصطيادها كما

المادة 2 : تقاس الأحجام التجارية لأنواع
الأسماك الكثيرة الارتحال الواردة في المادة الأولى
السابقة من الفم إلى غاية نهاية الزعنفة الذيلية.

المادة 3 : تتابع مخالفات هذا القرار ويعاقب
عليها وفقا للتشريع والتنظيم الجاري بهما العمل.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 شوال عام 1415 الموافق 9
مارس سنة 1995.

نور الدين بحبوح

المطبعة الرسمية 2,7 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
