وفى حالة خسارة الأصول, لا يكون الشركاء
مسؤولين آلا في حدود حصص مساهماتهم المكتتبة.
اه ‎١1‏
‏مرسوم تنفيذي رقم 95- 98 مؤرخ في أول
ذي القعدة عام 1415 الموافق أول أبريل
سنة 1995 يتعلق بصندوق الضمان
الفلاحي.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الفلاحة
ووزير المالية.

- وبثناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81
و 116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبناء على الأرضية الملتضمنة الوفاق الوط
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى الأمر رقم 72- 64 المؤرخ في 26
شوال عام 1392 الموافق 2 ديسمبر سنة 1972
والمتضمن إحداث التعاون الفلاحي»

- وبمقتضى القانون رقم 21-84 المؤرخ في أول
ربيع الثاني عام 1405 الموافق 24 ديسمبر سنة
4 والمتضمن قانون المالية لسنة 1985. لاسيما

| المادة 31.مثه,

- وبمقتضى القانون رقم 90- 10 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالنقد والقرضء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 82 المؤرخ في 15

شعبان عام 1407 الموافق 14 أبريل سنة 1987

والمتضمن إحداث صندوق للضمان الفلاحي»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-4
المؤرخ في 0 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 أوالمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤؤرخ في 4 ذي القعدة عام 4 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. ‎٠‏

- وبمقتضى المرسوم التنقيذي رقم 12-90
المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97-95
المؤرخ في أول ذي القعدة عام 5 الموافق أول أبريل
سنة 1995 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي
لصناديق التعاضدية الفلاحية ويضبط الروابط
القانونية والتنظيمية فيما بينهاء

يرسم م يلي :
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : يوضع صندوق الضمان الفلاحي
المنشأً بالمرسوم رقم 82-87 المؤرخ في 14 أبريل
سنة 1987 والمذكور أعلاه؛ تحت وصاية الوزير المكلف
بالفلاحة؛ ويدعى في صلب النص " الصندوق ".
المادة 2 : يتمتع الصندوق بالشخصية المعنوية.
وله طابع تعاضدي وليس له غرض مربح.
المادة 3 : يوطن الصندوق لدى الصندوق
الوطنى للتعاضدية الفلاحية.

المادة 4 : يمكن أن ينخرط في الصندوق.
الأشخاص الذين يمارسون أنشطة فى قطاعات الفلاحة
والغابات والصيد البحري وأنشطة أخرى مرتبطة بها.ويشمل الانخراط في الصندوق طابع التعاضدء
ويصبح فعليا بمجرد ما يكتتب المنخرط في النظام
الداخلي ويؤدي ما عليه من حقوق الانخراط الناجمة
عن ذلك.

المادة 5 : يضمن الصندوق أو يكفل القروض
القصيرة والمتوسطة الأمد التي تمنحها هيئات القرض

لا يعفي ضمان الصندوق أو كفالته بأي حال
الهيئة المقرضة من أن تأخذ وتشترط ضمانات حقيقية
و/ أو شخصية من المقترض. ويجب أن تكون
الضمانات المذكورة في مرتبة أولى قبل كفالة
الصندوق.

المادة 6 : ضمان الصندوق محدود بسبعين فى

المائة ( 70 7 ) من مبلغ الستحقات غير المدفوعة
ويتعلق بأصول القروض المنجزة فعلا حسب موضوع
وجهتها دون سواها.

المادة 7 : يحل الصندوق باستخدام ضمانه محل
المقترض فى حقوقه التى تتعلق بدينه إزاء الدائن
وذلك في حدود المبالغ الفعلية التي يجب عليه ردها.

وفي حالة استرجاع كل الدين أو بعضه واذا لم
تكن هناك اتفاقية مضادة صريحة. تخصص المبالغ
المسترجعة أولويا لمبلغ أصل الدين قصد توزيعها بين
الصندوق والمقرض الأصلي حسب نسب المبالغ غير
المدفوعة.

المادة 8 : بعدما يدقع المقترض ما عليه المتمثل
في الجزء المكفول. يمكن أن يشترك الصندوق والمقترض
في الاتفاق مع المقرض على جدول زمني للتسديد متى
توفر الشرطان الآتيان ‎ :‏ '

1- استقلال العجز عن الدفع عن حسن نية
المقترض, وهو ناجم عن أسباب ظرفية غير متوقعة قد
تكون أصابت الانتاج أو ممتلكات المستثمرة.

2 - تحقيق ضمانات حقيقية وقيم ملكية تشكا
ضرراً أكيدا على مواصلة نشاطه الانتاجي.

لا يمكن أن يتجاوز الجدول الزمني الذي يحدد على
هذا النحو خمس (5) سنوات.

المادة 9 : توزع أرباح الصرف الناتجة عن
تقسيط التسديد والتخفيضات على الصندوق والهيئة
المقرضة حسب نسب مساهمة كل منهما.
تخضع المبالغ غير المدفوعة التي يمدد أجلها على
هذا النحو لقبض اشتراكات الضمان يتحملها المقترض
ويجب عليه أن يدفعها مقدما.
الفصل الثاني
الإدارة - التسيير - العمل
المادة 10 : يسنتد الاشراف على الصندوق الى
مجلس إدارة يتكون من خمسة أعضاء يعينهم الوزير
الوصي بقرار لمدة أربع (4 ) سنوات ويتوزعون
كما يأتى :
- ممثلان للتعاضدية الفلاحية تختارهما الجمعية
العامة للصندوق الوطني من بين أعضائهاء
- ممثل الوزير المكلف بالمالية.
- ممثل الوزير المكلف بالفلاحة,
- ممثل الغرفة الوطنية للفلاحة.
يشارك المدير العام للصندوق الوطني للتعاضدية
الفلاحية في أشغال مجلس الإدارة مشاركة استشارية.
المادة 11 : ينتخب مجلس إدارة الصندوق
رئيسا من بين أعضائه وتلغى عضويته حسب أحكام
النظام الداخلي.
المادة 12 : يتمتع مجلس إدارة الصندوق بكل
صلاحيات الادارة؛ لاسيما السلطات الآتية :
- يعد مشروع النظام الداخلي للصندوق.
- يقرر منح الضمان بعد دراسة الطلبات.
- يفحص طلبات التغطية التي يقدمها المقرض في
شأن الملستحقات غير المدفوعة ويقرر استخدام
الضمان.
- يتعاقد على القروض ويأمر بصرف التفقات.
ويدرس ميزانية الصندوق وحساباته.

- يضبط حدود الدوائر التي تغطيها اللجان
الجهوية المنصوص عليها فى المادة 17 أدثاه.

المادة 3 يدت يتمتع رئيس مجلس الإدارة
بالصلاحيات الآتية :

- يأمر بصرف النفقات,

- يمثل الصندوق أمام القضاء وفي جميع أعمال
الحياة المدنية؛ ‎٠‏

- يوقع العقود والاتفاقيات التي تربط الصندوق
بالمنخرطين فيه وبا لهيئات المقرضة والأطراف الأخرى»

يقدم تقريرا للوصاية عن أنشطة الصندوق.

المادة 14 : يتولى تسيير الصندوق وسيره
المدير العام للصندوق الوطني للتعاضدية الفلاحية.

المادة 15 :.تطبيقا لأحكام المادة 14 أعلاه؛ يمكن
للمدير العام للصندوق الوطني للتعاضدية الفلاحية أن
يفوض بعض سلطاته., بالاتصال مع رئيس الصندوق؛
الى مسيري الصناديق الجهوية. لاسيما فيما يخص فتح
الحسابات المالية وتوقيع أوامر الدفع.

المادة 16 : تشكل لجنة جهوية تمثل الصندوق»؛
يرأسها ممثل الغرفة الفلاحية في الولاية.
تتكون اللجنة من خمسة ( 5 ) أعضاء وتبين بدقة
طريقة تعيين أعضائها في النظام الداخلي للصندوق.
المادة 17 : تضطلع اللجنة الجهوية بالسلطات
التى يقوضها اليها مجلس الإدارة صراحة.
الفصل الثالث
أحكام هالية

المادة 8 1 : تتكون موارد الصندوق من :

- حقوق الانخراط واشتراكات الضمان التي
يدفعها المنخرطون.

- حصص مؤسسات القرض المالية على الفوائد
الناتجة عن القروض الممنوحة للفلاحين.

- مساهمات صناديق التعاضدية الفلاحية التى
تقتطع من فوائضها بعد اقفال الموازنات.

- الاسترجاعات المالية الناتجة عن تحقيق.
الضمانات الفعلية للمتنخرطين العاجزين.

- أرباح الصرف على المبالغ غير المدفوعة المؤجلة.
- العائدات المالية الناتجة عن ايداع الأموال
- الهبات والوصاياء

المادة 9 1 : تتكون نفقات الصندوق من :
- المبالغ المضمونة التي تدفع للدائنين المقرضين؛
- تكاليف سير الصندوق والأداءات المؤداة
لحسابه»
- النفقات الأخرى المحتملة.
المادة 0 2 : تمسك محاسبة الصندوق على الشكل
التجاري وبكيفية متميزة عن محاسبة الصندوق '
ال لكلف بتسييرة.
تبدأ السنة المحاسبية في أول يناير وتنتهي في
31 ديسمبر من كل سنة.
الفصل
أحكام

الرابع
ختلفة

المادة 1 2: يوافق وزير الفلاحة على النظام
الداخلى للصندوق بقرار.

المادة 22 : تعود الأرصدة الموجودة في تاريخ
نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية بقوة القانون الى
الصندوق.

المادة 3 : تلغى أحكام المرسوم رقم 82-7
المؤرخ في 14 أبريل سنة 1987 والمذكور أعلاه.

المادة 24 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ذي القعدة عام 1415
الموافق أول أبريل سنة 1995.
مقداد سيفي

