7

مرسوم تنفيذي رقم 95- 100 مؤرخ في أول
| ذي القعدة عام 1415 الموافق أول أبريل
سنة 1995 يتضمن حل المركز الوطني

التربوي الفلاحي والمركز الوطني
للوثائق الفلاحية وتحويل أملاكهما
وحقوقهما والتزاماتهما ومستخدميهماء

الى المعهد الوطتني للارشاد الفلاحي.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقزير وير الفلاحة,

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81
ى 116 (الفقرة 2) منه.ء

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى الأمر رقم 67- 171 المؤرخ في 25
جمادى الأولى عام 1387 الموافق 31 غشت سنة 1967
والمتضمن تأسيس المركز الوطني التربوي الفلاحي»
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 134 المؤرخ في 6
جمادى الأولى عام 1403 الموافق 19 يناير سنة 1983
والمتضمن إنشاء المركز الوطني للوثائق الفلاحية,

- ويمقتضى المرسوم رقم 94 - 92 المؤرخ قي 30
شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة 1994
والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 4 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95- 99
المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1415 الموافق أول ابريل
سنة 1995 والمتضمن إنشاء المعهد الوطني للارشاد
الفلاحي»

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يحل المركز الوطني التربوي»:
الفلاحي والمركز الوطني للوثائق الفلاحية المنشآن
تباعا بالأمر رقم 67- 171 المؤرخ في 31 غشت سنة
7 ووالمرسوم رقم 83 - 134 المؤرخ في 19 يناير
سنة 1983 والمذكورين أعلاه.

المادة 2 : تحول جميع أملاك المركز الوطني
التربوي الفلاحي والمركز الوطني للوثائق الفلاحية
وحقوقهما والتزاماتهما ومستخدميهما الى المعهد
الوطني للارشاد الفلاحي المنشابالمرسوم التنفيذي
رقم 95 - 99 المؤرخ في أول أبريل سنة 1995 المذكور
أعلاه.

المادة 3 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
في المادة 2 أعلاه؛ اعداد جرد نوعي وكمي وتقديري
تعده وفق القوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعين
أعضاءها الوزير المكلف بالفلاحة.

المادة 4 : تلفى أحكام الأمر رقم 67- 171 المؤرخ في |
1 غشت سنة 1967 وأحكام المرسوم رقم 85 - 134
المؤرخ في 19 يناير سنة 1983 والمذكورين أعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ذي القعدة عام 1415
الموافق أول أبريل سنة 1995.

مقداد سيقي