
7

مرسوم تنفيذي رقم 95- 92 مؤرخ في 24
شوال عام 1415 لموافق 25 مارسن سنة
5. يحدد قائمة المناصب العليا في
المصالح الخارجية لإدارة الجمارك وشروط
الالتحاق .بها وتصنيفها.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 4-81
116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافبق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية,

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 92-94
المؤرخ فى 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 4 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89- 239
المؤرخ في 21 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي
الخاص الذي يطبق على عمال الجمارك, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 76-91
المؤرخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس
سئة 1991 والمتعلق بتنظيم المصالح الخارجية لإدارة
الجمارك وعملهاء المعدل والتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 191-91
المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول يونيو
سنة 1991 والمتضمن إنشاء المركز الوطني للاشارة
التايع للجمارك وتحديد مهامه. المعدل والمتمم؛

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يحدد هذاالمرسوم قائملة
المناصب العليا المرتيطة بتنظيم المصالح الخارجية
لإدارة الجمارك وشروط الالتحاق بها وتصنيفها.

الفصل الأول
قائمة المناصب العليا

المادة 2 : تحدد قائمة المناصب العليا فقي المصالح
الخارجية لإدارة الجمارك كما يأتى :

1- بعنوان المديريات الجهوية :

- رئيس مكتب»؛

- قابض الجمارك من الفئة الأولى.

- قابض الجمارك من الفئة الثانية؛

- قابض الجمارك من الفئة الثالثة.

- مفوض اليه بالتوقيع باسم قابض الجمارك من
الفئة الأولى.

- مفوض اليه بالتوقيع باسم قأبض الجمارك من
الفئة الثانية.

- مفوض اليه بالتوقيع باسم قابض الجمارك من
الفئة الثالثة.

- أمين صندوق لدى قباضة من الفئة الأولى.- أمين صندوق لدى قباضة من الفئة الثائية.

- أمين صندوق لدى قباضة من الفئة الثالثة.

2- بعنوان المصلحة الجهوية لمكافحة الغش :

- رئيس قطاع نشاط؛

83 - بعنوان المركز الوطتي للإشارة التتابع
للجمارك :

- رئيس محطة رئيسية؛

- رئيس محطة جهوية؛

- رئيس محطة مفتشية فرعية.

- رئيس محطة ثانوية.

الفصل الثاني

شروط الالتحاق "

المادة 3 : يعين رؤساء المكاتب الموضوعون لدى
المديرية الجهوية من بين :

1- الموظفين الذين لهم على الأقل رتبة مفتش
رئيسي في الجمارك أو رتبة معادلة ولهم خمس (5)
سنوات أقدمية فى الإدارة؛

2- الموظفين الذين لهم رتبة ضابط رقابة في
الجمارك أو رتبة معادلة ولهم خمس (5) سنوات اقدمية
فى الإدارة؛

المادة 4 : يعين قباض الجمارك من الفئة الأولى
من بين :

1- المفتشين الفرعيين في الجمارك الذين لهم
خمس (5) سنوات أقدمية في مصالح إدارة الجمارك»,

2- المفتشين الرئيسييين في الجمارك الذين لهم
سبع (7) سنوات أقدمية في مصالح إدارة الجمارك,

المادة 5 : يعين قباض الجمارك من الفئة الثانية
من بين :

1- المفتشين الرئيسيين في الجمارك الذين لهم
خمس (5) ستوات أقدمية في مصالح إدارة الجمارك؛

2 - ضباط الرقابة فى الجمارك الذين لهم سبع
(7) سنوات أقدمية في مصالح إدارة الجمارك.

المادة 6 : يعين قباض الجمارك من الفئة الثالثة
من بين :

1- ضباط الفرق في الجمارك الذين لهم خمس
(5) سنوات أقدمية في مصالح إدارة الجمارك.

2 - ضباط الرقابة في الجمارك الذين لهم سبع
(7) سنوات أقدمية في مصالح إدارة الجمارك.

المادة 7 : يعين المفوض اليهم التوقيع باسم
قباض الجمارك من الفئة الأولى من بين :

1 - المفتشين الرئيسيين في الجمارك الذين لهم
ثلاث (3) سنوات أقدمية في مصالح إدارة الجمارك؛

2-ضباط الرقابة في الجمارك الذين لهم خمس
(5) سنوات أقدمية في مصالح إدارة الجمارك.

المادة 8 : يعين المفوض اليهم التوقيع باسم.
قباض الجمارك من الفئة الثانية من بين :

1- ضباط الرقابة في الجمارك الذين لهم ثلاث
(3) سنوات أقدمية في مصالح إدارة الجمارك,

2 - ضباط الفرق في الجمارك الذين لهم سبع
(7) سنوات أقدمية في مصالع إدارة الجمارك.

المادة 9 : يعين المفوض إليهم التوقيع باسم
قباض الجمارك من الفئة الثالثة من بين :

1- ضباط الفرق في الجمارك الذين لهم خمس

5) سنوات أقدمية فى مصالم إدارة الجمارك.
ية في إٍِ :

2 - عرفاء الجمارك الذين لهم سبع (7) سنوات
أقدمية في مصالح إدارة الجمارك.

المادة 0 1 : يعين أمناء صناديق لدى قباضة من
الفئة الأولى من بين :

1- ضباط الفرق في الجمارك الذين لهم خمس
خمس (5) سنوات أقدمية في مصالح إدارة الجمارك»

2- عرفاء الجمارك الذين لهم سبع (7) سنوات
أقدمية في مصالح إدارة الجمارك.

المادة 11 : يعين أمناء صناديق لدى قباضة من
الفئة الثانية من بين :

1- عرفاء الجمارك الذين لهم خمس (5) سنوات
أقدمية في مصالح إدارة الجمارك.

2- أعوان الرقابة في الجمارك الذين لهم خمس
(5) سنوات أقدمية في مصالح إدارة الجمارك.

المادة 2 1 : يعين أمناء صناديق لدى قباضة من
الفئة الثالثة من بين اعوان الرقابة فى الجمارك الذين
‎٠‏ لهم ثلاث (3) سنوات أقدمية في مصالح إدارة الجمارك.

المادة 13 : يعين رؤساء قطاعات نشاط لدى
اللصلحة الجهوية لمكافحة الغش من بين :
1- المفتشين الرئيسيين في الجمارك على الأقلء

الذين لهم خمس (5) سنوات أقدمّية في مصالح إدارة
الجمارك,

2- ضباط الرقابة في الجمارك الذين لهم سبع
(7) سنوات أقدمية في مصالح إدارة الجمارك.

,

المادة 4 1 : يعين رئيس محطة رئيسية من بين :

1- المفتشين الرئيسيين في الجمارك الذين لهم
سبع (7) سنوات أقدمية في مصالح الإشارة بإدارة
الجمارك,

المادة 5 1: يعين رؤساء محطة جهوية من بين :

المناصب العليا

- رئيس مكتب معين وفق الشروط المحددة في المادة 3- 1
- رئيس مكتب معين وفق الشروط المحددة في المادة 3 - 2

- قابض من الفئة الأولى معين وفق الشروط المحددة في المادة 4- 1

1- المفتشين الرئيسيين في الجمارك الذين لهم
خمس (5) سنوات أقدمية في مصالح الإشارة بإدارة

الجمارك؛

2- ضباط الرقابة في الجمارك الذين لهم ست

(8) سنوات أقدمية في مصالح الإشارة بإدارة الجمارك.

المادة 116:يعين رؤساء محطة مفتشية فرعية
من بين :

1- ضباط الرقابة في الجمارك الذين لهم خمس

(5) سنوات أقدمية في مصالح الاشارة بإدارة الجمارك

2 - ضباط الفرق في الجمارك الذين لهم ست (6)
سنوات أقدمية في مصالح الإشارةبإدارة الجمارك.

المادة 17 : يعين رؤساء محطة ثانوية من بين :

1- ضباط الفرق في الجمارك الذين لهم خمس
(5) سنوات أقدمية في مصالح الإشارة بإدارة الجمارك..

2 - عرفقاء الجمارك الذين لهم ست (6) سنوات
أقدمية في مصالح الإشارة بإدارة الجمارك.

الفصل الثالث

التصنيف والمرتب

المادة 18 : تصنف المناصب العيا المذكورة فقي
المادة 2 أعلاه حسب الجدول الآتي :

لتصنيف

الت ني
الصنف | القستم الرقم
الاستدلالي
اند اتا الل

- قابض من الفئة الأولى معين وفق الشروط المحددة قي المادة 4- 2 598

- قابض من الفئة الثانية معين وفق الشروط المحددة في المادة 5- 1 54ص

- قابض من الفئة الثانية معين وفق الشروط المحددة في المادة 5ح 2 482

- قابض من الفئة الثالثة معين وفق الشروط المحددة في المادة 6 - 1 434

المناصب العليا

- قابض من الفئة الثالثة معين وفق الشروط المحددة فى المادة 6- 2

- مفوض إليه التوقيع باسم قابض من الفئة الأولى معين فق الشروط المحددة في
المادة 7 - 1 ا

- مفوض إليه التوقيع باسم قابض من الفئة الأولى معين وفق الشروط المحددة في
المادة 7 - 2

- مفوض إليه التوقيع باسم قابض من الفئة الثانية معين وفق الشروط المحددة

0

فى المادة 8- 1

- مفوض إليه التوقيع باسم قابض من الفئة الثانية معين وفق الشروط المحددة
فى المادة 8- 2

- مفوض إليه التوقيع باسم قابض من الفئة الثالثة معين وفق الشروط المحددة
فى المادة 9- 1

- مفوض إليه التوقيع باسم قابض من الفئة الثالثة
في المادة 2-9

- أمين صندوق لدى قباضة من الفئة الأولى معين وفق اللشروط المحددة في المادة
1-10

- أمين صندوق لدى قباضة من الفئة الأولى معين وفق الشروط المحددة في المادة
2-0

- أمين صتدوق لدى قباضة من الفئة الثانية معين وفق الشروط المحددة فى المادة

1-1

- أمين صندوق لدى قباضة من الفئة الثانية معين وفق الشروط المحددة فى المادة
2-1

- أمين صندوق لدى قباضة من الفئة الثالثة معين وفق الشروط المحددة فى المادة
12

| - رئيس قطاع نشاط معين وفق الشروط المحددة في المادة 1-18
- رئيس قطاع تشاط معين وفق الشروط الحددة في المادة 2-18

- رئيس محطة رئيسية معين وفق الشروط المحددة فى المادة 14

- رئيس محطة جهوية معين وفق الشروط المحددة في المادة 1-5

- رئيس محطة جهوية معين وفق الشروط المحددة فى المادة 15- 2

- رئيس محطة مفتشية فرعية المعين وفق الشروط المحددة في المادة 1-16 اندات

- رئيس محطة مفتشية فرعية المعين وفق الشروط المحددة في المادة 2-16

- رئيس محطة ثانوية معين وفق الشروط المحددة فى المادة 1-17

- رئيس محطة ثانوية معين وفق الشروط المحددة في المادة 2-17

المادة 19: يستفيد الموظفون المعينون في
المناصب العليا المذكورة أعلاه؛ زيادة على مرتباتهم
الأساسية. العلاوات والتعويضات المنصوص عليها في
التنظيم المعمول به.
الفصل الرابع
إجراء التعيين
المادة 0 2 : يتخذ الوزير المكلف بالمالية قرارات
التعيين في المناصبالعليا النصوص عليها في المادة 2 أعلاه.
الفصل الخامس
أحكام ختامية
المادة 1 2 : تلفى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.
المادة 22 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 شوال عام 1415 الموافق
5مارس سنة 1995.

مقداد سيفي

مرستوم تنفيذي رقم 95- 93 مؤرخ في 24
شوال عام 1415 الموافق 25 مارس سنة
15 الترخيص
للشريك الأجنبي بتحويل مبلغ
استهلاكاته وأرباحه الصافية.

يتضمن كيفيات

إن رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة.

- وبثاء على الدستور. لا سيما المادتان 4-81
و116(الفقرة 2) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة 1986
والمتعلق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأثابيب المعدل والمتمم,؛ لاسيما
المواد 22 و39 و44 و54 و60 منه,

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 157 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سئنة
7 أوالمتعلق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 في القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبية
التي تترشح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المخروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمجمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ في
5 في القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سئنة
7 أوالمتعلق بتدخل الشركات الأجنبية في أعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88- 84 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلق بشروط متح الرخص المنجمية
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التخلي عنها وسحبهاء المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 85 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سئنة
8 الذي يحدد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلقة بإنتاج المحروقات ونقلها كما يحدد
الاجراءات التي تطبق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
94 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
‎١‏ سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-94
المؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير
الصناعة والطاقة.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 60 من
القانون رقم 86- 14 المؤرخ في 19 غفشت سنة
6 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا المرسوم الكيفيات
المتعلقة بتحويل الشريك الأجنبي مبلغ استهلاكاته
وأرباحه الصافية الآتية من حصة إنتاج المحروقات
التي تعود اليه في إطار الاشتراك.

وبما أن حصة الشريك الأجنبي تسوق خارج
التراب الوطني يتعين عليه أن يسترجع الى الجزائر
المبالغ اللازمة لتغطية جميع أعنبائه والتزاماته المحددة
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 2 :عندما يكون شكل الانتفاع هو
اللنصوص عليه في الفقرة الأولى من المادة 22 من
القانون رقم 86- 14 المؤرخ في 19 غشت سنة
6 والمذكور أعلاه. يتعين على الشريك أن يسترجع
الى الجزائر المبلغ اللازم لتغطية جميع النفقات التي
تقع على عاتقه في الجزائر, لاا سيما ما يأتي :

- تكاليف الإنتاج والنقلء

- الإتاوة والضريبة البترولية.

- الإتاوة الجمركية؛

- كل النفقات الأخرى الواردة فى عقد الاشتراك.

المادة 3 : يحدد الوزير المكلف بالمحروقات المبلغ
الواجب استرجاعه الى الجزائر بالدولازات عن كل
برميل انطلاقا من الأسعار القاعدية وأحجام البترول
التي ينتجها ويصدرها الشريك.

وبهذه الصفة؛ يتعين على الشريك أن يقدم في
نهاية كل سنة مالية الى الوزارة المكلفة بالمحروقات
تقدير النفقات للسنة المالية الموالية.

المادة 4 : يقزر في نهاية كل سنة مالية المبلغ
النهائي الذي يجب أن يسترجعه الشريك الأجنبي الى
الجزائر.

وفي حالة عدم كفاية المبلغ المسترجع.؛ يتعين على
الشريك أن يقوم بالاسترجاع التكميلي, غير أنه

يرخص للشريك أن يستعيد كل فائض يثبت قانونا
بعنوان السنة المالية من المبالغ اللازم استرجاعها
بعنوان السنوات المالية الموالية.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاكرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 شوال عام 1415 الموافق
5مارس سنة 1995.

مقداد سيفي
ل

