- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل ستة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي رقم
93-4 المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق
5 أبريل سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة. المعدل والمتمم؛

- وبناء على إقتراح رئيس الحكومة.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من
المرسوم الرئاسي رقم 94- 93 المؤرخ في 15 أبريل"
سنة 1994 والمذكور أعلاه على النحو التالي :

- السيدة عائشة هنية سميشي.........كاتبة للدولة
لدى رئيس الحكومة مكلفة بالتضامن الوطني والأسرة.

المادة ‏ 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 شوال عام 1415 الموافق
0 ما سنة 1995.

ب اليمين زروال

