مرسوم تنفيذي رقم 5 9- 99 مؤرخ في أول
ذي القعدة عام 1415 الموافق أول أبريل
سنة 1995, يتضمن إنشاء معهد وطني
للارشاد الفلاحي.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الفلاحة.

- وبناء على الدستور., لاسيما المادتان 81- 4
و116 (الفقرة 2) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمتة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلق بالمحاسبة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1410 الموافق أول يونيو
سنة 1990 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم البّنفيذي رقم 311-91
المؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
1 والمتعلق بتعيين المحاسبين العموميين
واعتمادهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 313-91
المؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
1 الذي يحدد إجراءات المحاسبة التي يمسكها
الآمرون بالصرف والمحاسبون العموميون وكيفياتها

ومحتواهاء

يرسم ما يلي :
الفصل الأول
التسمية - المقر - الهدف

المادة الأولى : تنشأ مؤسسة عمومية ذات طابع
إداري تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي»
تسمى " المعهد الوطني للارشاد الفلاحي " وتدعى في
صلب النص " المعهد ".

المادة 2: يوضع المعهد تحت وصاية وزير
الفلاحة ويكون مقره في مدينة الجزائر.

المادة 3 : يكلف المعهد بالمبادرة في جميع أعمال
الإرشاد الفلاحي وتنفيذها والمتعلقة بما يأتي :

- الاستكشافات والدراسات والتحقيقات لتنمية
أعمال الارشاد وترقيتهاء

- الدعم التقني للانتاج والتنشيط في الوسط
الريفي.ء

- إنتاج وسائل الدعم الكتابية والسمعية
البصرية المرتبطة بالإرشاد الفلاحي»

- إنشاء بنك للمعطيات الفلاحية و معالجة الإعلام
المرتبط بمهمته؛

المادة 4 : يكلف المعهد؛ في إطار مهمته كما سبق
تحديدهاء على الخصوص يما يأتي :

- يبحث ويتصور أنظمة الارشاد الفلاحي
و مناهجها الأنسب؛

- يضبط برامج تحسين مستوى المؤطرين
الضروريين للارشاد الفلاحي.

- يحدد قنوات الاتصال الملائمة الخاصة بكل
جمهور مقصود ويضبطهاء

- يتصور مناهج التحقيقات وأدوات البحث
ويكيفهاء

- يضبط برامج التدخل في الحملات ذات المنفعة

الوطنية.

- ينشط ويتابع ويقوّم أنشطة الارشاد الفلاحي
وآثارها حسب مختلف التنظيمات الاجتماعية المهنية.- ينشر تقنيات الارشاد الفلاحي الأنسب عن
طريق وسائل الدعم الكتابية والسمعية البصرية.
: - ينظم ويقوّم دورات تحسين مستوى المؤطرين

المكلفين بالإرشاد الفلاحي»

- يضع آليات التنشيط والتنسيق في مجال
الإرشاد الفلاحي.

المادة 5 : يخول المعهد؛ في إطار التنظيم المعمول
به القيام بما يأتي :

- يبرم أي إتفاق واتفاقية مع الهيئات الوطنية
والدولية التى لها ارتباط بميدان نشاطه؛

- ينظم مناظرات وملتقيات ومنتديات في
الجزائر وخارج الجزائر تتعلق بأهدافه ويشارك فيهاء

- يستعين بمستشارين مواطنين وأجانب من أجل

القيام بدراسات وبحوث تتصل بميدان نشاطه؛
الفصل الثاني
التنظيم - العمل

6 : يزود المعهد بمجلس توجيه ويسيره

القرع الأول
مجلس التوجيه

المادة 7 : يتكون مجلس التوجيه من :

- ممثل الوزير الوصي؛ رئيساء

- ممثل الوزير المكلف بالمالية.

-ممثل الوزير المكلف بالاتصال»

- ممثل السلطة المكلفة بالتخطيط»ء

- مديرين من الإدارة المركزية في الوزارة المكلفة
بالفلاحة,

- ممثل الغرفة الوطنية للفلاحة. ..

يمكن مجلس التوجيه أن يستعين بأي شخص يراه
مختصا في المسائل التي يعتزم مناقشتها أو من شأنه
أن يفيده في مداولاته.

يحضر المدير العام للمعهد اجتماعات مجلس
التوجيه حضورا استشاريا.

المادة 8 : يعين الوزير المكلف بالفلاحة أعضاء
مجلس التوجيه بقرار؛ بناء على اقتراح السلطة التي
ينتمون اليهاء لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

تنتهي عضوية الأعضاء المعينين بسبب وظائفهم
بانتهاء هذه الوظائف.

المادة 9.: في حالة شغور مقعد عضو في مجلس
التوجيه. يشغل هذا المقعد خلال شهر واحد (1) على
الأكثر من معاينة الشغور مدة الفترة الباقية من
العضوية حسب الأشكال نفسها التي تنص عليها المادة
السابقة.

يخلف العضو المعين الجديد سلفه حتى انتهاء
العضوية.

المادة 10 : يجتمع مجلس التوجيه مرة في
السنة فى دورة عادية بناء على طلب رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
طلب الرئيس أو المدير العام للمعهد.

يعد رئيس المجلس جدول أعمال دورات المجلشس
وترسل الاستدعاءات إلى أعضاء المجلس قبل 15 يوما
على الأقل من تاريخ الاجتماع.

يمكن أن يقلص هذا الأجل في الدورات غير العادية
دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

المادة 11 : لا تصح مداولات مجلس التوجيه إلا
بحضور ثلثي (-2 ) أعضائه على الأقل

وإذا لم يكتمل النصاب يعقد اجتماع جديد خلال
ثمانية (8) أيام وتصح مداولاته حينئذ مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين , ويتخذ مجلس التوجيه قراراته
بالأغلبية البسيطة من الأعضاء الحاضرين.

وفي حالة تعادل الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

المادة 12: يتداول مجلس التوجيه على
الخصوص فيما يأتي :

- تنظيم المعهد وعمله.

- دراسة النظام الداخلي للمعهد والمصادقة عليه.

- المخططات والبرامج السنوية والمتعددة السنوات
وحصائل أعمال السنة المنصرمة.

- برامج الاستثمارات السنوية والمتعددة
السنوات التى ترتبط بهدف المعهد؛

- الشروط العامة لابرام الصفقات والعقود
والاتفاقيات؛
- مشاريع ميزانية المعهد وحساباته؛
- مشاريع بناء العمارات واقتنائها والتنازل عنها
وتبادلهاء
- قبول الهبات والوصايا وتخصيصيهاء
- التدابير الكقيلة بتحسين عمل المعهد وتسهيل
تحقيق أهدافه.
المادة 13 : تدون مداولات مجلس التوجيه في
محاضر تسجل في دقتر خاص مرقوم ومؤشر عليه.
ترسل المحاضر إلى السلطة الوصية في غضون
الخمسة عشر (5 1) يوما التي تعقب الاجتماع للموافقة عليها.
تكون مداولات المجلس قابلة للتنفيذ بعد شهر
واحد (1 ) من إرسالها إلى السلطة الوصية ما لم
تعترض عليها هذه السلطة.
المادة 4 1 : تتولى مصالح المعهد كتابة مجلس
التوجيه.
الفرع الثاني
المدير العام

المادة ‏ 15 : يعين المدير العام للمعهد بمرسوم
تنفيذي. بناء على اقتراح الوزير المكلف بالقلاحة.

ويساعده في ممارسة مهامه مدير عام مساعد

ومديرون يعينهم وزير الفلاحة بقرار بناء على اقتراح
المدير العام للمعهد.

المادة 6 1 : المدير العام هو المسؤول عن السير
العام في المعهد ويتولى تسييره في إطار التنظيم
المعمول به. ِ

وبهذه الصفة؛ يقوم بما يأتي :

- يكون هو الآمر بصرف ميزائية المعهد العامة.

- يعد ميزانيةالمعهد ويلتزم بالنفقات ويأمر
بصرفقهاء

- يبرم كل الصفقات والعقود والاتفاقيات.

- يعد اجتماعات مجلس التوجيه ويتابع تنفيذ
القرارات التي يصادق عليها المجلس.

- يتصرف باسم المعهد ويمثله أمام القضاء وفي
جميع أعمال الحياة المدنية.

- يمارس السلطة السلمية على جميع مستخدمي
المعهد ويعين في كل الوظائف التي لم تتقرر طريقة
أخرى للتعيين فيهاء ٍ

- يعد التقارير التي تعرض على مجلس التوجيه
ويرسل إلى السلطة الوصية المداولات للموافقة عليها
ثم يتولى تنفيذهاء

- يعد تقريرا سنويا عن النشاط ثم يرسله إلى
السلطة الوصية بعد أن يصادق عليه مجلس التوجيه.

- يمكته أن يفوض إمضاءه إلى مساعديه الأقربين.

المادة 17 : يحدد التنظيم الداخلي للمعهد بقرار
وزاري مشترك بين الوزير المكلف بالفلاحة والوزير
المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الفصل الثالث
التنظيم المالي

المادة 8 1: يعد المدير العام للمعهد الميزانية
ويقدمها إلى مجلس التوجيه الذي يتداول في شأئنها ثم
يعرضها على السلطات المعنية لتصادق عليها حسب
الشروط المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

المادة 19 : تشتمل ميزائية المعهد على باب
للايرادات وباب للنفقات.

1 - الايرادات :
- إعانات الدولة,
- عائد نشاط المعهد.
- الهبات والوصايا.
2 النفقات :
- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء
- كل النفقات الأخرى الضرورية لحسن سيرة.

المادة 20 :تمسك محاسبةالمعهد حسب قواعد
المحاسبة العمومية:

يسند مسك الكتابات وتداول الأموال إلى عون
محاسب يعينه أو يعتمده الوزير المكلف بالمالية.

المادة 1 2 : يعد العون المحاسب حساب التسيير
ويشهد أن مبالغ السندات الواجب تحصيلها والحوالات
الصادرة مطابقة لكتاباته.

يعرض المدير العام حساب التسيير والحساب
الإداري والتقرير عن التشيير المالي للمعهد. على
مجلس التوجيه.

يرسل الحساب الإداري الذي يعده الآمر بالصرف
إلى الوزارة الوصية وإلى الوزارة المكلفة بالمالية طبقا
للتنظيم المعمول به.

المادة 2 2 : يعين الوزير المكلف بالمالية المراقب
المالى للمعهد.

المادة 23 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ذي القعدة عام 1415
الموافق أول أبريل سنة 1995.

7

