ذي القعدة عام 1415 الموافق أول أبريل
سنة 1995 يحدد القانون الاساسي
النموذجي لصناديق التعاضدية الفلاحية
ويضبط الروابط القانونية والتنظيمية
فيما بينها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الفلاحة
ووزير المالية.

- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 4-81
و116 (الفقرة 2) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية,

- وبمقتضى الأمر رقم 72- 23 المؤرخ في 25
ربيع الثاني عام 1392 الموافق 7 يونيو سنة 1972

والمتعلق بالقانون الأساسي العام للتعاونيات والتنظيم
السابق لإنشاء التعاونيات فى الفلاحة؛ لا سيما المادة 2 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 72- 64 المؤرخ في 26
شوال عام 1392 الموافق 2 ديسمبر سنة 1972
والمتضمن إنشاء التعاون الفلاحي, لا سيما المواد 1 2
و4 و19 منه.

و

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20 ©

رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية,

- وبمقتضى القانون رقم 90- 10 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالنقد والقرض,:

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 07 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلق بالتأمينات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة

4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90.
المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة؛

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم القانون
الأساسى النموذجى لصناديق التعاضدية الفلاحية
ويضبط الروابط القانونية والتنظيمية فيما بينها.

المادة 2 : تتكون صناديق التعاضدية الفلاحية

- الصناديق المحلية.

- الصناديق الجهوية المتكونة من الصناديق
المحلية.

- الصندوق الوطني المتكون من الصناديق
الجهوية؛

يضمن الصندوق الوطني الصناديق الجهوية
والصناديق المحلية قى كل التزاماتها إزاء الغير.

ينشط الصندوق الوطني وينسق ويراقب أنشطة
الصناديق الجهوية وعملها وتسييرهاً.

يضطلع الصندوق الجهوي بالصلاحيات نفسها
المحددة أعلاه؛ إزاء الصناديق المحلية المنتسبة إليه.المادة 3 : صناديق التعاضدية الفلاحية المذكورة
أعلاه؛ شركات مدنية لأشخاص ذات طابع تعاضدي
ور أسمال متغير وليس لها غرض مربح.

المادة
الفلاحية بعقد رسمي يحرر وفقا للتشريع المعمول به
ويخضع لشروط الايداع والإشهار.

4 : يثبت وجود صناديق التعاضدية

المادة 5 : يلحق القانون الأساسي النموذجي
لصناديق التعاضدية الفلاحية بهذا المرسوم.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في أول ذي القعدة عام 1415
الموافق أول أبريل سنة 1995.
مقداد

الملحق الأول

القانون الأساسي للصندوق الوطني
للتعاضدية الفلاحية

الفصل الأول
الموضوع - المقر - رأس المال
المادة الأولى : يتكون الصندوق الوطني
للتعاضدية الفلاحية الذي يدعى في صلب النص
"الصندوق الوطني” من كل الصناديق الجهوية
للتعاضدية الفلاحية التي تكتتب حصصا في رأسماله.

المادة 2 : يتولى الصندوق الوطني مهمة
تنشيط الصناديق الجهوية المنتسبة إليه وتنظيمها
ومراقبتها.

ويمثل التعاضد الفلاحي لدى السلطات العمومية
والمؤسسات الوطنية والدولية.

المادة 3 : مدة الصندوق الوطني غير محدودة.

المادة 4 : يهدف الصندوق الوطني إلى ما يأتي :

* يقوم؛ في إطار الشروط المحددة في التشريع
والتنظيم المطبقين على مؤسسات التأمين مع كل
الأشخاص المعنويين والطبيعيين بعمليات التأمين
وإعادة التأمين للممتلكات والأشخاص. لا سيما في
القطاعات الاقتصادية التي تخصه.

* يقوم,؛ في إطار الشروط المحددة في التشريع
والتنظيم المطبقين على البنوك والمؤسسات المالية مع
كل الاشخاص المعنويين والطبيعيين في الجزائر او
الخارج. بكل العمليات المرتبطة بالبنك والقرض
والعمليات الملحقة بنشاطاته.

* يمكن بشكل عام أن يقوم.؛ لحسابه أو لحساب
الدولة أو الجماعات العمومية أو لحساب الغير أو عن
طريق المساهمة, بكل العمليات المالية أو الفلاحية أو
التجارية أو الصناعية العقارية المنقولة أو غير
المنقولة التي يمكن أن ترتبط مباشرة أو غير مباشرة
بنشاطاته أو نشاطات صناديق التعاضد الفلاحي.

المادة 5 : يرتكز الصندوق الوطنى من أجل
تحقيق هدفه على الصناديق الجهوية والصناديق المحلية
تحت ضمانه ومسؤوليته.

يسير وينسق الصندوق الوطني. بوساطة
الصناديق الجهوية والصناديق المحلية. العمليات
المرتبطة بمختلف نشاطات التعاضد الفلاحي التي لها
كهدف أساسي المساهمة في تنفيذ ترقية قطاعات
الفلاحة والفابات والصيد البحري وتربية المائيات
والصناعة الغذائية والنشاطات الملحقة وتطويرها.

المادة 6 : يمكن الصندوق الوطني أن ينضم أو
دولية.

ويمكنه في إطار موضوعه أن يربط علاقات مع
الهيئات الوطنية والأجنبية.

كما يمكنه أن يأخذ مساهمات وأسهما في شركات
أو قروع أخرى, لا سيما عندما تسعى هذه الكيانات من
خلال موضوعها إلى تقديم خدمات مالية ترتبط

المادة 7 : يوجد مقر الصندوق الوطني بمدينة
الجزائر.

المادة 8 : لا يمكن أن يقل ر أسمال الصندوق عن
مليون ديثار ( 1.000.000 دج ) ويمكن أن يرتفع

بدون حد.

الفصل الثاني
أجهزة الصندوق الوطتي

المادة 9 : أجهزة الصندوق الوطني هي الجمعية
العامة ومجلس الإدارة والمديرية العامة.

الفرع الأول
الجمعية العامة
المادة 10 : تتكون الجمعية العامة للصندوق
الوطني من رؤساء كل الصناديق الجهوية.

لكل صندوق جهوي صوت واحد.

المادة 11 : تجتمع الجمعية العامة في دورة
عادية مرة في السنة وييمكن أن تجتمع في دورة
استثنائية إما بطلب من ثلثي ( لك ) أعضائها على
الأقل أو بطلب من مجلس الإدارة أو بطلب من المدير
العام للصندوق الوطني.

يوجه المدير العام الاستدعاء للجمعية العامة.

المادة 12 : للجمعية العامة الاختصاصات الآتية:

- تنتخب بورقة اقتراع سرية أعضاء مجلس
الإدارة.

- تصادق على تقرير النشاط الذي يعرضه مجلس

الإدارة؛

- تصادق على تقرير محافظ الحسابات؛

- تصادق على حسابات السنة المالية المنصرمة.

- تداول على اقتراحات توزيع فوائض السنة
المالية المنصرمة وتصادق عليهاء

- تداول على برنامج النشاط التقديري الذي
يقدمه مجلس الإدارة وتصادق عليه؛

- تداول على النظام الداخلي وتصادق عليه.

المادة 13 : لا تصح مداولات الجمعية العامة إلا
بحضور الأغلبية البسيطة لأعضائها على الأقل, وإذا لم
يكتمل النصاب تؤجل الدورة إلى نصف الشهر الموالي.

وتصح المداولات عند الاستدعاء الثاني مهما يكن
عدد الأعضاء الحاضرين:

ولا تصح مداولات الجمعية العامة في الدورة
الاستثنائية إلا بحضور ثلثي ( 2 ) أعضائها على
ٍ 3
الأقل.
الفرع الثاني
مجلس الإدارة

المادة 14 : يتكون مجلس الإدارة من تسعة (9)
أعضاء منتخبين من بين الأعضاء المكونين للجمعية
العامة.

ينتخب مجلس الإدارة لعضوية مدتها أربع (4)

سنوات.

المادة 15 : يجتمع المجلس مرة كل شهرين وكلما
دعت الحاجة الى ذلك وتتخذ القرارات بالأغلبية
البسيطة وفي حالة تساوي الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

المادة 16 : في حالة شغور مقعد أو عدة مقاعد
لأعضاء المجلس. يمكن مجلس الإدارة؛ بين جمعيتين
عامتين, القيام بتعينات بصفة مؤقتة.

عندما يصبح عدد الأعضاء المنتخبين أقل من
خمسة (5) أعضاء يستدعي المدير العام الجمعية العامة
لعقد دورة استثنائية لانتخشاب الأعضاء الباقين في
المجلس. ‎١‏

المادة 17 : تخضع التعيينات التي تمت وفقا
للفقرة الأولى من المادة 16 السابقة لموافقة الجمعية
العامة القادمة وفي حالة عدم الموافقة تبقى المداولات
والأعمال التي قام بها مجلس الإدارة صحيحة.

ينتخب الأعضاء الجدد للفترة الباقية من مدة
العضوية الجارية.

المادة 18 : ينتخب مجلس الإدارة من بين
أعضائه رئيسا ونائب رئيس.

المادة 9 1 : لا يمكن مجلس الإدارة أن يداول إلا
بحضور خمسة (5) من أعضائه على الأقل.

المادة 0 2 : لمجلس الإدارة الصلاحيات الآتية :

- يداول على كل المسائل التي ليست من اختصاص
الجمعية العامة أو المدير العام

- يدرس ميزانيات الصندوق الوطني التقديرية
السنوية أو المتعددة الستنوات ويصوت عليهاء

- يدرس ويحلل الحسابات السنوية.

- يقدم للجمعية العامة تقرير النشاط واقتراح
المخططات والبرامج التقديرية.

- يصادق على الهيكل التنظيمي للصندوق
الوطنى وكذا الهياكل التنظيمية النموذجية للصناديق
الجهوية والصناديق المحلية.

- يصادق على الاتفاقيات الجماعية المرتبطة
بمستخدمي الصناديق»

- يفصل فى اقتناء الممتلكات وإنجازها روالتنازل
عنهاء

- يدرس؛ء عند الحاجة. التقسيم الإقليمي للصناديق
الجهوية ويتخذ القرارات المرتبطة بإنشاء هذه
الصناديق أو دمجها أو انفصالها أو حلهاء

- يقرر .الاعانات المقدمة للصناديق الجهوية
والصناديق المحلية.

- يصادق على مخططات توظيف الأموال
والاقتراضات وشراء وبيع أسهم المساهمة أو إنشاء
شركات فرعية.

- يدرس ويقترح الأنظمة الداخلية التموذجية
للصناديق.

المادة 21 : للرئيس مبادرة عقد اجتماعات
مجلس الإدارة ويحدد مع المدير العام جدول أعمالها
وتاريخ اتعقادها.

ويرأس أيضا الجمعية العامة.

وفى حالة حدوث مائع يستخلفه نائب الرئيسر
في مهامه.

الفرع الثالث
المدير العام
المادة 22 : يعين المدير العام بمرسوم,؛ يؤخذ بناء

على اقتراح وزير الفلاحة, بعد استطلاع رأي مجلس

الإدارة.

المادة 23 : يحضر المدير العام اجتماعات
مجلس الإدارة حضورا استشاريا.

المادة 24 : يتولى المدير العام كل صلاحيات
التسيير ويتمتع بكل السلطات المرتبطة بها.

وبهذه الصفة.؛ يقوم بما يأتي :

- ينفذ قرارات مجلس الإدارة؛

- يمثل الصندوق الوطنى فى كل أعمال الحياة
المدنية وأمام العدالة.

- يمكن أن يفوض جزءا من سلطاته إلى مساعديه
الأقربين؛

- يتمتع بالسلطات السلمية على جميع
مستخدمي الصندوق الوطنيء؛ ويمارس سلطته
الوظيفية على مديري الصناديق الجهوية والصناديق

المحلية.

الفصل الثالث
أحكام مالية

المادة

و31 ديسمبر من كل سنة.

المادة ‏ 26 : تتضمن موارد الصندوق على
الخصوص ما يأتي :

- مداخيل خدماته؛

- مداخيل رؤوس أمواله والأملاك العقارية
والمنقولة.

- أرباح مساهماته.؛

- الهبات والوصايا والإعانات المحتملة.

المادة ‏ 27 : تتضمن ثفقات الصندوق على
الخصوص ما يأتي :

- المساهمات فى تسوية العمليات والخدمات.ء

- نفقات التسييرء

- نفقات الاستثمار والتجهيزء

- تكاليف تسيير المنشآت الاجتماعية
والاقتصادية؛

- إعانات التوازن بالنسبة للصناديق الجهوية
والصناديق المحلية.

المادة 28 : تستخلص الفوائض عندما تسمعح
حصائل السنة المالية بتغطية كل التكاليف ومنها
مخصصات في حسابات الاستهلاكات والأرصدة؛ فهي
تمثل الناتج الفائض للسنة المالية.

الفصل الرابع
قواعد تتعلق بأعضاء مجلس الإدارة

المادة 9 2 : لا يمكن أن يكون عضوا في مجلس
الإدارة من لم يكن يتّمنتع بحقوقه الوطنية أو حكم عليه
بعقوبة بدنية أو مخلة بالشرف.

المادة 0 3 : يمكن أن يعاد انتخاب أعضاء المجلس
في حدود سن خمس وستين (65) سنة.

المادة 1؟: يعتبر كل عضق مجلس إدارة
الصندوق الوطني فقد صفة رئيس صندوق جهوي

المادة 2: لا يمكن أعضاء مجلس إدارة
الصندوق الوطني الجمع بين أكثر من عضويتين خارج
الصندوق ومنها صفة المسير.

المادة 3 3 : يجب أن تقدم استقالة عضو مجلس
إدارة الصندوق الوطني كتابيا إلى الرئيس الذي يطلع
الأعضاء الآخرين عليها.

المادة 4 3 : يجب على أعضاء مجلس الإدارة.؛
خلال ممارسة وظائفهم. أن لا يقوموا بالخبرات وأن لا
يتقاضوا أتعابا أو أجورا أو هبات أو هدايا مهما تكن

غير أنه؛ يمكنهم أن يتقاضوا تعويضات عن الوقت
الذي قضوه بحكم هذه الصفة لدى الصندوق الوطني
ومقابل المهام التي يسندها إليهم كما يتم تعويضهم عن
تكاليف النقل والإيواء وفقا للمقاييس والشروط
المحددة في النظام الداخلي للصندوق الوطني.

المادة 35 : أعضاء مجلس الإدارة مسؤولون
تضامنيا عن القرارات التي اتخذت أثناء مدة
الفصل الخامس
أحكام مختلفة

المادة 6 3 : يعد نظام داخلي للصندوق الوطني.

المادة 37 : يمكن للجمعية العامة المدعوة لعقد
دورة استثنائية أن تبت في حل الصندوق الوطني»
لاسيما عندما يصبح رأسماله أقل من نصف أعلي
مستوى وصل إليه منذ تكوينه.

غير أنه, يمكن أن يؤجل البت في هذا الحل لمدة
ستتين حتى يسمع بإعادة تكوين الرأسمال إلى
ا مستوى المطلوب.

المادة 8 3 : تؤول الأصول الصافية الباقية؛ بعد
استكمال الخصوم وتسديد الرأسمال, إلى الصناديق
الجهوية الشريكة في حالة حل الصندوق الوطني.

وفى حالة خسارة الأصول. لا يكون الشركاء
مسؤولين إلا في حدود مساهماتهم.

الملحق الثاني
القانون الأساسي النموذجي للصتاديق
الجهوية
للتعاضدية الفلاحية

الفصل الأول
الموضوع - المقر - الرأسمال

المادة الأولى : يتكون الصندوق الجهوي
للتعاضدية الفلاحية الذي يدعى في صلب النص
* الصندوق الجهوي " من أشخاص معنويين يتبنون
قانونه الأساسي ويكتتبون حصصا في ر أسماله.

تنضم الصناديق المحلية للتعاضدية الفلاحية بحكم |
القانون بصفة مشترك في الصندوق الجهوي.

المادة 2 : يمكن للأشخاص المعنويين الذين
يمارسون نشاطاتهم على المستوى الجهوي. لاسيما في
التعاونيات الفلاحية وتعاونيات الصيد البحري
وتربية المائيات والدواوين والوحدات وتجمعات الصيد
البحري أو تحويل منتوجات البحر والهيئات الفلاحية
والغابية وكذلك أية هيئة لها نشاط ملحق بالقطاع
الفلاحي؛ أن ينضموا أيضا بصفة شريك.

يمكن الصندوق الجهوي أن يقبل منتفعين آخرين
زيادة على الشركاء.

المادة 3 : مدة الصتدوق الجهوي غير محدودة.

المادة 4 : يهدف الصندوق الجهوي إلى تسهيل
العمليات المالية التي يقوم بها شركاوّه والمنتفعون
والصناديق المحلية المنتسبة إليه وضمان هؤه العمليات.

يشارك الصندوق الجهوي في تنمية الفلاحة

والصيد البحري وتربية المائيات والعالم الريفي»
بتقديم خدمات و مساهمات ذات طابع مالي لفائدة شركائه.

ويكلف بهذه الصفة. بما يأتى :

* ممارسة تأمين الأملاك والأشخاص فى القطاعات
التي تخصه طبقا للتشريع المعمول به

* الضبط والوساطة المالية بين الصندوق الوطث
وشركائه.

* تجسيد المساهمات المالية والمساعدة والدعم التي
تقررها الدولة أو الهيئات الأخرى تحت مسؤولية
الصندوق الوطني.

* تنفيذ العمليات التي يبادر بها الصندوق
الوطني.

المادة 5 : يمارس الصندوق الجهوي مباشةة
نشاطات الخدمات لصالح متخرطيه والمنتفعين.

كما يأخذ على عاتقه عمليات شركائه والعمليات
التى تتجاوز اختصاص الصناديق المحلية.

المادة 6 : يتكفل الصندوق الجهوي بمهام جمع
المعطيات المالية والمحسابية للصناديق المحلية الشريكة.

يقوم؛ بهذه الصفة. بالإشراف على ضبط مقاييس
الهياكل ووسائل التسيير والحصائل والتكاليف
ويضمن احترام الصناديق للشروط التقنية وقواعد
التسيير التي يقررها الصندوق الوطني.

المادة 7 : يمكن الصندوق الجهوي أن يأخذ
مساهمات وأسهما في شركات أخرى أو فروع؛ لاسيما
عندما تسعى هذه الكيانات من خلال مواضيعها إلى
تقديم خدمات مالية ترتبط بموضوعه.

المادة 8 : تحدد الدائرة الإقليمية للصندوق
الجهوي كما يأتي :

المادة 9 : يوجد مقر الصندوق الجهوي في :

ويُمكن أن ينقل في حدود دائرته الإقليمية بقرار.
من جمعيته العامة بعد استطلاع رأي الصندوق

الوطني.

المادة 0 1 : يحدد الرأسمال الابتدائي للصندوق
حصص تكتتب كل حصة بقيمة اسمية بمبلغ خمسة آلاف
ديثنار (5000 دج ).

لايمكن أن يقل الرأسمال عن مائتي ألف دينار
(200.000 دج ) على الأقل.
تكتتب الحصص التأسيسية نقدا فقط وتحرر
بالكامل.
الفصل الثاني
أجهزة الصندوق الجهوي
المادة 11 : أجهزة الصندوق الجهوي هي الجمعية

العامة و مجلس الإدارة والمدير.

القرع الأول
الجمعية العامة

المادة 12 : تتكون الجمعية العامة من كل
الأعضاء الشركاء فى الصندوق الجهوى.

يفوض الشريك خلال انعقاد دورة الجمعية العامة
إما رئيس مجلس الإدارة عندما يتعلق الأمر بالصندوق
المحلي أو عضو مجلس أو إطار عندما يتعلق الأمر
بشخصية معنوية أخرى.

يتمتع كل صندوق محلي بأربعة ( 4) أصوات
ولايتمتع الشركاء الآخرون إلا بصوت واحد لكل شريك.

المادة 3 1: تجتمع الجمعية العامة في دورة عادية
مرة فى السنة وفى دورة استثنائية كلما دعت الحاجة
إلى ذلك.

تستدعى الجمعية العامة لدورة استثنائية إما

جا< 2ارء . ء ب

بطلب من ثلثي ( -- ) أعضائها على الأقل أو بطلب من
مجلس الإدارة أو بطلب من مدير الصندوق الجهوي بعد
استشارة الصندوق الوطتى. *

جهالربّ الاستدعاء إلى الجمعية العامة.
يوج يسيس ءًُ جمعي

المادة 14 : للجمعية العامة الاختصاصات الآتية:

- تنتخب بورقة اقتراع سرية أعضاء مجلس
الإدارة؛

- تصادق على تقرير النشاط الذي يعرضه مجلس
الإدارة؛

- تصادق على تقرير محافظ الحسابات.

- تصادق على حسابات السنة المالية المنصرمة.

- تداول على اقتراحات توزيع فوائض السنة
المالية الملنصرمة وتصادق عليهاء

- تداول على برنامج النشاط التقديري الذي
يقدمه مجلس الإدارة وتصادق عليه؛

- تصادق على النظام الداخلي.

المادة 15 : لاتصح مداولات الجمعية العامة إلا
بحضور الأغلبية البسيطة للأصوات الممثلة وإذا لم
يكتمل النصاب تؤجل الدورة إلى نصف الشهر الموالي.

وتصح المداولات عند الاستدعاء الثاني مهما يكن
عدد الأصوات الممثلة.

ولا تصح مداولات الجمعية العامة في الدورة
الاستثنائية إلا بحضور ثلثي ( 2 ) الأصوات التي
بح : 3 .
تكونها.

الفرع الثاني
مجلس الإدارة
المادة 16 : يتكون مجلس الإدارة من سبعة (7)
أعضاء منها أربعة (4) مقاعد مخصصة لأعضاء مجالس
الصناديق المحلية.
ينتخب مجلس الإدارة لعضوية مدتها أربع (4)

سنوات.

المادة ‏ 17 : يجتمع مجلس الإدارة مرة كل
شهرين وكلما دعت الحاجة إلى ذلك.

تتخذ القرارات بالأغلبية البسيطة للأعضاء
الحاضرين في الاجتماع وفي حالة تساوي الأصوات
يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 18 : فى حالة شغور مقعد أو عدة مقاعد؛

يمكن لمجلس الإدارة بين جمعيتين عامتين القيام
بتعيينات بصفة مؤقتة.

وعندما يصبح عدد الأعضاء المنتخبين أقل من
أربعة ( 4) يستدعي المدير الجمعية العامة لعقد دورة
استثنائية لانتخاب الأعضاء الباقين فى المجلس.

المادة 9 1 : تخضع التعيينات التي تمت وفقا
للفقرة الأولى من المادة 18 أعلاه لموافقة الجمعية العامة
القادمة وفي حالة عدم الموافقة, تبقى المداولات
والأعمال التي قام بها مجلس الإدارة صحيحة.

ينتخب الأعضاء للفترة الباقية من مدة العضوية
الجارية.

المادة 20 : ينتخب مجلس الإدارة من بين

أعضائه رئيسا ونائب رئيس.

المادة
مجلس الإدارة ويحدد مع المدير جدول أعمالها وتاريخ
انعقادها.

1 : للرئيس مبادرة عقد اجتماعات

ويرأس أيضا الجمعية العامة.

المادة 22 : لا تصح مدأولات مجلس الإدارة إلا
بحضور أربعة (4) من أعضائه على الأقل.

المادة 23 : يحضر المدير اجتماعات مجلس
الإدارة حضورا استشاريا.

المادة 4 2 : لمجلس الإدارة الصلاحيات الآتية :

- يداول على كل مسائل الصندوق التي ليست من
اختصاص الجمعية العامة أو المديرء

- يدرس ميزانيات الصندوق الجهوي التقديرية
الستوية أو المتعددة السنوات ويصوت عليهاء

- يدرس ويحلل الحسابات السنوية؛

- يقدمٍ للجمعية العامة تقرير النشاط واقتراح
المخططات والبرامج التقديرية عن النشاطء

- يفصل في إقتناء الممتلكات وإنجازها والتنازل
عنهاء

- يصادق على مخططات توظيف الأموال
والاقتراضات وشراء وبيع الأسهم وأخذ حصص
المساهمة.

الفرع الثالث
المادة 25 : يعين مجلس الادارة مدير الصندوق

الجهوي ويختاره من ضمن قائمة التأهيل التي يضبطها
الصندوق الوطني للتعاضد الفلاحي مسبقا.

المادة 26 : لا يمكن للمدير في أي حال من
الأحوال أن يجمع بين وظائفه وعضوية مجلس إدارة

صندوق جهوي أو صندوق محلي.

المادة 27 : يتولى المديّر كل صلاحيات التسيير
ويتمتع بكل السلطات المرتيطة بها.

وبهذه الصفة.؛ يقوم بما يأتي :

- ينفذ قرارات مجلس الإدارة؛

- يمثل الصندوق الجهوي فى كل أعمال الحياة
المدنية وأمام العدالة. 0

- يتمتع بالسلطات السلمية على جميع
مستخدمي الصندوق الجهوي.

ويمكنه أن يفوض جزءا من سلطاته ل"مساعديه
المباشرين.
الفصل الثالث
أحكام مالية
المادة 28 : تمتد السنة المحاسبية بين أول يناير
و31 ديسمبر من كل سنة.

المادة .29 :
النصنوص ما يأتى :

- مداخيل خدماته.

تتضمن موارد الصندوق على

- مداخيل رؤوس أمواله والأملاك العقارية
والمنقولة.؛

- أرباح مساهماته.

- الهبات والوصايا والإعانات من كل نوع.

المادة ‏ 30 : تتضمن نفقات الصندوق على
الخصوص ما يأتى :

- مساهمات فى تسوية العمليات والخدمات.
- نفقات التسييرء
- نفقات الاستثمار والتجهيز»

- تكاليف تسيير المنشآت "الاجتماعية
والاقتصادية.

المادة 1: تستخلص الفوائض عندما تسمح
حصائل السنة المالية بتغطية كل التكاليف ومنها
مخصصات في حسابات الاستهلاكات والأرصدة؛ فهي
تمثل الناتج الفائض للسنة المالية. :

المادة 2 3 : تمسك العمليات المتعلقة بمختلف
نشاطات الصندوق فى محاسبة منفردة ومنفصلة
حسب طبيعة النشاط وتتبع نفس الطريقة عند إقفال
الميزانيات المرتبطة بها.

الفصل الرابع
قواعد تتعلق بأعضاء مجلس الإدارة

المادة 3 : لا يمكن أن يكون عضوا في مجلس
الإدارة من لا يتمتع بحقوقه الوطنية أو حكم عليه
بعقوبة بدنية أو مخلة بالشرف.

المادة 4 3 : يمكن أن يعاد انتخاب أعضاء مجلس
الإدارة في حدود سن خمسر وستين ( 65 ) سنة.

المادة 35 : يعتير كل عضى مجلس إدارة فقد
الصفة أو الوظائف التى انتخب من أجلها مستقيلا

المادة . 6 3 : لا يمكن لأعضاء مجلس إدارة
الصندوق الجمع بين أكشثر من عضويتين خارج
الصندوق. ومتها صفة المسير.
المادة 37 : يجب أن تقدم استقالة عضو مجلس
إدارة ‎١‏ لصندوق الجهوي كتابيا إلى الرئيسر الذي يطلع
مجلس الإدارة عليها لاتخاذ قرار بشأتها.
المادة 8 3 : لايمكن لأعضاء مجلس الإدارة خلال
ممارسة وظائفهم,؛ أن يقوموا بالخبرات وتقاضي أتعاب
أو أجور أو هبات أو هدايا مهما كانت طبيعتها.
غير أنه.؛ يمكنهم أن يتقاضوا تعويضات عن الوقت
الذي قضوه بحكم هذه الصفة لدى الصندوق الجهوي
وللمهام التي ب يسندها إليهم. كما يتم تعويضهم عن
تكاليف النقل والإيواء وفقا للمقاييس والشروط
المحددة في النظام الداخلي للصندوق الجهوي.
المادة 39 : أعضاء مجلس الإدارة مسؤولون
تضامنيا عن القرارات المتخذة أثناء مدة عضويتهم.
الفصل الخامس
أحكام مختلفة

المادة 0 4 : لا يمكنٌ للشريك أن ينسحب إلا إذا

أ سوى بصفة كاملة وضعيته إزاء الصندوق الجهوي, ولا
تسدد له حصصه إلا وفق الشروط المحددة مسبقا.

المادة 41 : يمكن للجمعية العامة المدعوة لعقد
دورة استثنائية أن تبت في حل الصندوق الجهوي.
لاسيما عندما يصبح رأسماله أقل من نصف أعلى
مستوى وصل إليه منذ تكويته.

غير أنه؛ يمكن أن يؤجل البت في الحل لمدة سنتين
حتى يسمح بإعادة تكوين الرأسمال ليبلغ المستوى
المطلوب.

المادة 2 4 : تؤول الأصول الصافية الباقية. بعد
استكمال الخصوم وتسديد الرأسمال. في حالة الحل. إما
إلى الصندوق الجهوي المستخلف للصندوق المنحل أو
إلى الصناديق المحلية الشريكة.

وفي حالة خسارة الأصول لا يكون الشركاء
مسؤولين إلا في حدود مساهماتهم.

الملحق الثالث
القانون الأساسي النموذجي للصناديق المحلية
للتعاضدية الفلاحية

الفصل الاول
الموضوع - المقر

المادة الأولى : يتكون الصندوق المحلي
للتعاضدية الفلاحية الذي يدعى في صلب
النص " الصندوق المحلي " من أشخاص طبيعيين
ومعنويين يمارسون نشاطاتهم في قطاعات الفلاحة
والصيد البحري وتربية المائيات وملحقاتهاء؛ ويتبنون
قانونه الأساسي ويكتتبون حصصا تخول لهم صفة
الشريك.

لاا يمكن أن يكوّن الصندوق المحلي أقل من أربعين
(40) شريكا.

المادة 2 : مدة الصندوق المحلي غير محدودة.

المادة 3 : يهدف الصندوق المحلي الى تسهيل
العمليات المالية التي يقوم بها شركاؤه والعمليات
الملتصلة بصفة مباشرة أو غير مباشرة بالانتاج
الفلاحي والغابي والصيد البحري وتربية المائيات
والنشاطات الملحقة الأخرى, وضمان هذه العمليات.

ويمكته أن ينجز عمليات تأمين الأملاك
والأشخاص في القطاعات التي تخصه. سواء لحسايه أو
كوسيط مع الصندوق الجهوي.

كما يمكته أن يطور العمليات المالية لصاألح
شركائه ولغيرهم من المنتفعين إن كان مؤهلا لذلك.

يتكفل الصندوق.؛ تحت مسؤولية الصندوق
الوطتى للتعاضدية الفلاحية. بتجسيد المساهمات

المالية والمساعدة والدعم التي تقررها الدولة أو
الهيئات الأخرى وتنفيذ العمليات التي يبادر بها
الصندوق الوطني.

المادة 4 : يمكن للصندوق المحلي أن يأخذ
مساهمات وأسهما في شركات أو فروع أخرى, لا سيما
عندما تسعى هذه الكيانات من خلال مواضيعها الى
طابع الخدمات المالية لصالح القطاع الفلاحي والقطاعات
المرتبطة به.

المادة 5 : تحدد الدائرة الإقليمية للصندوق المحلي

المادة 6 : يوجد مقر الصندوق في : ا

ويمكن أن ينقل داخل دائرته الإقليمية بقرار من
الجمعية العامة.

الفصل الثانى
الرأسمال * الشركاء

المادة 7 : لا يمكن أن يقل ر أسمال الصندوق
المحلى عن مائة ألف ديثار ( 100.000 دج ).

يحدد الرأسمال الابتدائي بمبلغ

دينار ويوزع الى
ديثار ( 2000 دج ).

ويمكن أن يرتفع بدون تحديد.

المادة 8 : تفتح صفة الشريك. لاسيما لصالح :

- الفلاحين المستغلين والملاك الفلاحين غير
المستغلين؛

- المربين بأرض أو بدون أرض؛

- المستفلين في الميدان الغابي والمنتوجات
الغابية.

- المهن الفلاحية وملحقاتها المتعلقة بالانتاج
الفلاحي.

- الجمعيات أو المنظمات المهنية التى تمارس
نشاطاتها فقي القطاع الفلاحي أو في الوسط الريقفي
وفي قطاع الصيد البحري»

- التعاونيات المكوّنة محيط الانتاج الفلاحي
والصيد البحري»

- الهيئات والدواوين والمنشآت التي تعمل في
القطاع الفلاحي وفي الوسط الريفي وفي الصيد
البحري وفي تربية المائيات.

- الصيادين الحرفيين المستغلين و أصحاب سفن
الصيد البحري التقليدي غير المستغلين.

- مستقلي منشآت تربية منتوجات البحرء

- مهنيي تحويل منتوجات البحر»

الفصل الثالث

أجهزة الصندوق
المادة 9 ” أجهزة الصندوق المحلى هى الجمعية
العامة و مجلس الإدارة والمدير.

الفرع الأول
الجمعية العامة

المادة 10 : تتكون الجمعية العامة من كل
الشركاء المقبولين قانونا.

يتمتع كل شريك بصوت واحد.

يمكن الشريك خلال دورة الجمعية العامة تفويض
أحد زملائه أو شخص آخر عندما يتعلق الأمر
بالشخصية الطبيعية أو لعضبو مجلس إدارة أو إطار
من الهيئة غندما يتعلق الأمر بالشخصية المعنوية.

المادة 11 : تجتمع الجمعية العامة في دورة
عادية مرة كل سنة. وفي دورة استثنائية كلما دعت
الحاجة الى ذلك.

تستدعى الجمعية العامة الاستثنائية إما بطلب

جا 2 59 3
من ثلثي (ٍٍ ) أعضائها على الأقل, أو بطلب من
مجلس الادارة أو بطلب من مدير الصندوق المحلى بعد
استشارة الصندوق الجهوي.

يوجه الرئيس الاستدعاء الى الجمعية العامة.

المادة 12 : للجمعية العامة الاختصاصات الآتية :

- تنتخب بورقة اقتراع سرية أعضاء مجلس
الإدارة.
- تصادق على تقرير النشاط الذي يعرضه مجلس
الإدارة؛
- تصادق على تقرير محافظ الحسابات.
- تصادق على حسابات السنة المالية المنصرمة.
- تداول على اقتراحات توزيع فوائض السئنة
المالية النصرمة وتصادق عليهاء
- تداول على برنامج النشاط التقديري الذي
يقدمه مجلس الادارة وتصادق عليه.
- تصادق على النظام الداخلي.
المادة 13 : لا تصح مداولات الجمعية العامة الا
بحضور الأغلبية البسيطة للأصوات "الممثلة؛ واذا لم
يكتمل النصاب تؤجل الدورة الى نصف الشهر الموالي.
تصح المداولات عند الاستدعاء الثاني مهما يكن
عدد الأعضاء الحاضرين.
ولا تصح مداولات الجمعية العامة في الدورة
‎٠‏ الاستثنائية الا بحضور ثلثى (-2 ) الأصوات المكوّنة لها.
ًَ
القفرع الثاني
مجلس الإدارة
المادة 14 : يتكون مجلس الإدارة من خمسة (5)
أعضاء منتخبين من بين الشركاء.
ينتخب مجلس الإدارة لعضوية مدتها أربع (4)
سنوات. ‎١‏
‏المادة 15 : يجتمع مجلس الإدارة مرة كل
شهرين وكلما دعت الحاجة الى ذلك.
تتخذ القرارات بالأغلبية البسيطة للأعضاء
الخاضرين في الاجتماع,؛ وفي حالة تساوي الأصوات
يكون صوت الرئيس مرجحا.
المادة 16 : فى حالة شغور مقعد أو عدة مقاعد
لأعضاء المجلس. يمكن لمجلس الإدارة؛ بين جمعيتين
عامتين؛ القيام بتعيينات بصفة مؤقتة.
وعندما يصبح عدد الأعضاء المنتخبين أقل من
ثلاثة ( 3 ) يستدعي المدير الجمعية العامة لعقد دورة
استثنائية لانتخاب الأعضاء الباقين فى المجلس.

المادة 17 : تخضع التعيينات التي تمت وفقا
للفقرة الأولى من المادة 16 أعلاه لموافقة الجمعية العامة
القادمة؛ وفي حالة عدم الموافقة, تبقى المداولات
والأعمال التي قام بها مجلس الإدارة صحيحة.

ينتخب الأعضاء للفترة الباقية من مدة العضوية
الجارية.

المادة 18
بين أعضائه.

: ينتخب مجلس الإدارة رئيسا من

للرئيس مبادرة عقد اجتماعات مجلس الإدارة.
ويحدد مع المدير جدول أعمالها وتاريخ انعقادها.

ويرأس أيضا الجمعية العامة.

المادة 19 : لا تصح مداولات مجلس الادارة الا
بحضور ثلاثة ( 3 ) من أعضائه على الأقل.

المادة 20 : يحضر المدير اجتماعات مجلس
الإدارة حضورا استشاريا.

المادة 1 2 : مجلس الإدارة الصلاحيات الآتية على
الخصوص :

- يداول على كل المسائل التي لا تدخل ضمن
اختصاص الجمعية العامة أو المدير.

- يدرس ميزانيات الصثدوق المحلي التقديوية
ويصوت عليهاء

- يدرس ويحلل الحسابات السنوية.

- يقدم للجمعية العامة تقرير النشاطء

- يفصل فى اقتناء الممتلكاتوإنجازهاوالتنازل عنهاء

- يوافق على مخططات توظيف الأموال
والاقتراضات وشراء وبيع أسهم المساهمة إلى الشركات
الفرعية.

الفرع الثالث
المدير

المادة 2 2 : يعين مجلس الإدارة مدير الصندوق
المحلي الذي يختاره من ضمن قائمة التأهيل التي
يضبطها الصندوق الوطنى للتعاضدية الفلاحية

المادة 23 : لا يمكن للمدير في أي حال من
الأحوال. أن يجمع بين وظائفه وعضوية مجلس إدارة
صندوق جهوي أو صندوق محلي.

المادة ‏ 24 : يضطلع المدير بكل صلاحيات
التسيير ويتمتع بكل السلطات المرتبطة بهاء

وبهذه الصفة.؛ يقوم بما يأتى :

- ينفد قرارات مجلس الإدارة.

- يمثل الصندوق المحلى في كل أعمال الحياة المدنية
وأمام العدالة,

- يتمتع بالسلطات السلمية على جميع
مستخدمي الصندوق المحليء

ويمكن أن يفوض جزءا من سلطاته لمساعديه
المباشرين ٍ

الفصل الرابع
أحكام مالية

المادة 5 2 : تمتد السنة المحاسبية بين أول يثاير
و 31 ديسمبر من كل سنة.

المادة 26 : تتضمن موارد الصندوق على
الخصوص ما يأتى :

- مداخيل خدماته؛

- مداخيل رؤوس أمواله والأملاك العقارية
والمنقولة.,

- أرباح مساهماته.

- الهبات والوصايا والإعانات من كل نوع.

المادة ‏ 27 : تتضمن نفقات الصندوق على
الخصوص ما يأتي : م"

- مساهمات في تسوية عمليات الخدمات,

- نفقات التسيير»

- نفقات الاستثمار والتجهيز.

- تكاليف تسيير المنشآت الاجتماعية
والاقتصادية.

المادة 8 2 : تستخلص الفوائض عندما تسمح
حصائل السنة المالية من تغطية كل التكاليف ومتها
مخصصات في حسابات الاستهلاكات والأرصدة؛ فهى
تمثل الناتج الفائض للسنة المالية. ‎١‏

المادة 9 : تمسك العمليات المتعلقة بمخئلة
نشاطات الصندوق المحلي في بة منفردة
ومنفصلة حسب طبيعة النشاط؛ وتتبع نفس الطريقة
بالنسبة لاقفال الميزانيات المرتبطة بها.
الفصل الخامس
قواعد تتعلق بأعضاء مجلس الإدارة

المادة 0 3 : لا يمكن أن يكون عضوا فى مجلس
الإدارة من لا يتمتع بحقوقه الوطنية أو حكم عليه
بعقوبة بدنية أو مخلة بالشرف.

المادة 1 3 : يمكن أن يعاد انتخاب أعضاء مجلس
الإدارة في حدود سن خمس وستين ( 65 ) سنة.

المادة 2 3 : يعتبر كل عضو فى مجلس إدارة فقد
صفة الشريك مستقيلا تلقائيا.

المادة 33 : لا يمكن لأعضاء مجلس إدارة.
الصندوق المحلي الجمع بين أكثر من عضويتين خارج
الصندوق ومنها صفة المسير.

المادة 34 : تقدم استقالة عضو مجلس ادارة
الصندوق المحلي كتابيا إلى الرئيس الذي يطلع مجلس
الإدارة عليها لاتخاذ قرار بشأئها.

المادة 5 3 : لا يمكن لأعضاء مجلس الإدارة خلال
ممارسة وظاتئفهم؛ أن يقوموا بالخبرات وتقاضي أتعاب
أو أجور أو هبات أو هدايا مهما كانت طبيعتها.

غير أنه؛ يمكنهم أن يتقاضوا تعويضات عن الوقت
الذي قضوه بحكم هذه الصفة لدى الصندوق المحلي
والممهام التي يسندها إليهم؛ كما يتم تعويضهم عن
تكاليف النقل والإيواء وفقا للمقاييس والشروط
المحددة في النظام الداخلي للصندوق الجهوي.

المادة 6 3 : أعضاء مجلس الإدارة مسؤولون
تضامنيا عن القرارات المتخذة أثناء مدة عضويتهم.
الفصل السادس
أحكام مختلفة
المادة 37 : لا يمكن للشريك أن ينسحب الا اذا

سوى بصفة كاملة وضعيته إزاء الصندوق المحلي, ولا
تسدد له حصصه الا وفق الشروط المحددة مسبقا.

المادة 8 3 : يمكن للصندوق المحلي, زيادة على
الشركاء المنتسبين اليه؛ أن يقيل منتفعين آخرين

يستفيدون من خدماته.

المادة 9 3 : يمكن للجمعية العامة المدعوة لعقد
دورة استثنائية أن تبت في حل الصندوق المحلي»
للاسيما عتدما يصبح رأسماله أقل من نصف أعلى
مستوى وصل اليه منذ تكويته.

غير أنه؛ يمكن للجمعية العامة أن تؤجل البت في
الحل لمدة سنتين. يجب خلالها على الصندوق المحلي أن
يكوّن من جديد الرأسمال ليبلغ المستوى المطلوب.

المادة 0 4 : تؤول الأصول الصافية الباقية.؛ بعد
استكمال الخصوم وتسديد الرأسمال. في حالة الحل, إما
الى الصناديق المحلية المستخلفة للصندوق المنحلء أو
الى الصندوق الجهوي المنتسب اليه.
وفى حالة خسارة الأصول, لا يكون الشركاء
مسؤولين آلا في حدود حصص مساهماتهم المكتتبة.
اه ‎١1‏
‏مرسوم تنفيذي رقم 95- 98 مؤرخ في أول
ذي القعدة عام 1415 الموافق أول أبريل
سنة 1995 يتعلق بصندوق الضمان
الفلاحي.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الفلاحة
ووزير المالية.

- وبثناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81
و 116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبناء على الأرضية الملتضمنة الوفاق الوط
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى الأمر رقم 72- 64 المؤرخ في 26
شوال عام 1392 الموافق 2 ديسمبر سنة 1972
والمتضمن إحداث التعاون الفلاحي»

- وبمقتضى القانون رقم 21-84 المؤرخ في أول
ربيع الثاني عام 1405 الموافق 24 ديسمبر سنة
4 والمتضمن قانون المالية لسنة 1985. لاسيما

| المادة 31.مثه,

- وبمقتضى القانون رقم 90- 10 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالنقد والقرضء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 82 المؤرخ في 15

شعبان عام 1407 الموافق 14 أبريل سنة 1987

والمتضمن إحداث صندوق للضمان الفلاحي»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-4
المؤرخ في 0 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 أوالمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤؤرخ في 4 ذي القعدة عام 4 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. ‎٠‏

- وبمقتضى المرسوم التنقيذي رقم 12-90
المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97-95
المؤرخ في أول ذي القعدة عام 5 الموافق أول أبريل
سنة 1995 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي
لصناديق التعاضدية الفلاحية ويضبط الروابط
القانونية والتنظيمية فيما بينهاء

يرسم م يلي :
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : يوضع صندوق الضمان الفلاحي
المنشأً بالمرسوم رقم 82-87 المؤرخ في 14 أبريل
سنة 1987 والمذكور أعلاه؛ تحت وصاية الوزير المكلف
بالفلاحة؛ ويدعى في صلب النص " الصندوق ".
المادة 2 : يتمتع الصندوق بالشخصية المعنوية.
وله طابع تعاضدي وليس له غرض مربح.
المادة 3 : يوطن الصندوق لدى الصندوق
الوطنى للتعاضدية الفلاحية.

المادة 4 : يمكن أن ينخرط في الصندوق.
الأشخاص الذين يمارسون أنشطة فى قطاعات الفلاحة
والغابات والصيد البحري وأنشطة أخرى مرتبطة بها.
ويشمل الانخراط في الصندوق طابع التعاضدء
ويصبح فعليا بمجرد ما يكتتب المنخرط في النظام
الداخلي ويؤدي ما عليه من حقوق الانخراط الناجمة
عن ذلك.

المادة 5 : يضمن الصندوق أو يكفل القروض
القصيرة والمتوسطة الأمد التي تمنحها هيئات القرض

لا يعفي ضمان الصندوق أو كفالته بأي حال
الهيئة المقرضة من أن تأخذ وتشترط ضمانات حقيقية
و/ أو شخصية من المقترض. ويجب أن تكون
الضمانات المذكورة في مرتبة أولى قبل كفالة
الصندوق.

المادة 6 : ضمان الصندوق محدود بسبعين فى

المائة ( 70 7 ) من مبلغ الستحقات غير المدفوعة
ويتعلق بأصول القروض المنجزة فعلا حسب موضوع
وجهتها دون سواها.

المادة 7 : يحل الصندوق باستخدام ضمانه محل
المقترض فى حقوقه التى تتعلق بدينه إزاء الدائن
وذلك في حدود المبالغ الفعلية التي يجب عليه ردها.

وفي حالة استرجاع كل الدين أو بعضه واذا لم
تكن هناك اتفاقية مضادة صريحة. تخصص المبالغ
المسترجعة أولويا لمبلغ أصل الدين قصد توزيعها بين
الصندوق والمقرض الأصلي حسب نسب المبالغ غير
المدفوعة.

المادة 8 : بعدما يدقع المقترض ما عليه المتمثل
في الجزء المكفول. يمكن أن يشترك الصندوق والمقترض
في الاتفاق مع المقرض على جدول زمني للتسديد متى
توفر الشرطان الآتيان ‎ :‏ '

1- استقلال العجز عن الدفع عن حسن نية
المقترض, وهو ناجم عن أسباب ظرفية غير متوقعة قد
تكون أصابت الانتاج أو ممتلكات المستثمرة.

2 - تحقيق ضمانات حقيقية وقيم ملكية تشكا
ضرراً أكيدا على مواصلة نشاطه الانتاجي.

لا يمكن أن يتجاوز الجدول الزمني الذي يحدد على
هذا النحو خمس (5) سنوات.

المادة 9 : توزع أرباح الصرف الناتجة عن
تقسيط التسديد والتخفيضات على الصندوق والهيئة
المقرضة حسب نسب مساهمة كل منهما.
تخضع المبالغ غير المدفوعة التي يمدد أجلها على
هذا النحو لقبض اشتراكات الضمان يتحملها المقترض
ويجب عليه أن يدفعها مقدما.
الفصل الثاني
الإدارة - التسيير - العمل
المادة 10 : يسنتد الاشراف على الصندوق الى
مجلس إدارة يتكون من خمسة أعضاء يعينهم الوزير
الوصي بقرار لمدة أربع (4 ) سنوات ويتوزعون
كما يأتى :
- ممثلان للتعاضدية الفلاحية تختارهما الجمعية
العامة للصندوق الوطني من بين أعضائهاء
- ممثل الوزير المكلف بالمالية.
- ممثل الوزير المكلف بالفلاحة,
- ممثل الغرفة الوطنية للفلاحة.
يشارك المدير العام للصندوق الوطني للتعاضدية
الفلاحية في أشغال مجلس الإدارة مشاركة استشارية.
المادة 11 : ينتخب مجلس إدارة الصندوق
رئيسا من بين أعضائه وتلغى عضويته حسب أحكام
النظام الداخلي.
المادة 12 : يتمتع مجلس إدارة الصندوق بكل
صلاحيات الادارة؛ لاسيما السلطات الآتية :
- يعد مشروع النظام الداخلي للصندوق.
- يقرر منح الضمان بعد دراسة الطلبات.
- يفحص طلبات التغطية التي يقدمها المقرض في
شأن الملستحقات غير المدفوعة ويقرر استخدام
الضمان.
- يتعاقد على القروض ويأمر بصرف التفقات.
ويدرس ميزانية الصندوق وحساباته.

- يضبط حدود الدوائر التي تغطيها اللجان
الجهوية المنصوص عليها فى المادة 17 أدثاه.

المادة 3 يدت يتمتع رئيس مجلس الإدارة
بالصلاحيات الآتية :

- يأمر بصرف النفقات,

- يمثل الصندوق أمام القضاء وفي جميع أعمال
الحياة المدنية؛ ‎٠‏

- يوقع العقود والاتفاقيات التي تربط الصندوق
بالمنخرطين فيه وبا لهيئات المقرضة والأطراف الأخرى»

يقدم تقريرا للوصاية عن أنشطة الصندوق.

المادة 14 : يتولى تسيير الصندوق وسيره
المدير العام للصندوق الوطني للتعاضدية الفلاحية.

المادة 15 :.تطبيقا لأحكام المادة 14 أعلاه؛ يمكن
للمدير العام للصندوق الوطني للتعاضدية الفلاحية أن
يفوض بعض سلطاته., بالاتصال مع رئيس الصندوق؛
الى مسيري الصناديق الجهوية. لاسيما فيما يخص فتح
الحسابات المالية وتوقيع أوامر الدفع.

المادة 16 : تشكل لجنة جهوية تمثل الصندوق»؛
يرأسها ممثل الغرفة الفلاحية في الولاية.
تتكون اللجنة من خمسة ( 5 ) أعضاء وتبين بدقة
طريقة تعيين أعضائها في النظام الداخلي للصندوق.
المادة 17 : تضطلع اللجنة الجهوية بالسلطات
التى يقوضها اليها مجلس الإدارة صراحة.
الفصل الثالث
أحكام هالية

المادة 8 1 : تتكون موارد الصندوق من :

- حقوق الانخراط واشتراكات الضمان التي
يدفعها المنخرطون.

- حصص مؤسسات القرض المالية على الفوائد
الناتجة عن القروض الممنوحة للفلاحين.

- مساهمات صناديق التعاضدية الفلاحية التى
تقتطع من فوائضها بعد اقفال الموازنات.

- الاسترجاعات المالية الناتجة عن تحقيق.
الضمانات الفعلية للمتنخرطين العاجزين.

- أرباح الصرف على المبالغ غير المدفوعة المؤجلة.
- العائدات المالية الناتجة عن ايداع الأموال
- الهبات والوصاياء

المادة 9 1 : تتكون نفقات الصندوق من :
- المبالغ المضمونة التي تدفع للدائنين المقرضين؛
- تكاليف سير الصندوق والأداءات المؤداة
لحسابه»
- النفقات الأخرى المحتملة.
المادة 0 2 : تمسك محاسبة الصندوق على الشكل
التجاري وبكيفية متميزة عن محاسبة الصندوق '
ال لكلف بتسييرة.
تبدأ السنة المحاسبية في أول يناير وتنتهي في
31 ديسمبر من كل سنة.
الفصل
أحكام

الرابع
ختلفة

المادة 1 2: يوافق وزير الفلاحة على النظام
الداخلى للصندوق بقرار.

المادة 22 : تعود الأرصدة الموجودة في تاريخ
نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية بقوة القانون الى
الصندوق.

المادة 3 : تلغى أحكام المرسوم رقم 82-7
المؤرخ في 14 أبريل سنة 1987 والمذكور أعلاه.

المادة 24 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ذي القعدة عام 1415
الموافق أول أبريل سنة 1995.
مقداد سيفي

