1 ذي الحجة عام 1414 ,

وزارة الصحة والسكان

قرار مؤرخ في 25 رمضان عام 1415 الموافق
5 قفبراير سنة 1995, يتضمن تفويض
الإمضاء إلى مدير الموظفين والتنظيم.

إن وزير الصحة والسكان,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 93 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 125
المؤرخ في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الصحة. المعدل ولمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الإطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1415 الموافق أول ديسمبر سنة
4 والمتضمن تعيين السيد المدنى رحيل. ديرا
للموظفين والتنظيم بوزارة الصحة والسكان.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد المدني رحيل»
مدير الموظفين والتنظيم. الإمضاء باسم وزير الصحة
والسكان على جميع الوثائق والمقرارات.بما فيها
القرارات ذات الطابع الفردي. وذلك في حدود
صلاحياته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 رمضان عام 1415 الموافق
5 فبراير سنة 1995.

يحيى قيدوم