
المادة الأولى : يوافق مع التحفظ على :

مرسوم رئاسي رقم 95- 102 مؤرخ في 8
ذي القعدة عام 1415 لموافق 8 أبريل
سنة 1995 يتضمن إنشاء المجلس
الوطني للطاقة.

إن رئيس الدولة.

1 - الاتفاقية بشآن الجرائم وبعض الأفجال الأخرى
التي ترتكب على متن الطائرات, الموقع عليها بطوكيو
فى 14 سبتمبر سنة 1963,

2 - الاتفاقية الخاصة بقمع الاستيلاء غير المشروع
على الطائرات,؛ الموقع عليها بلاهاي في 16 ديسمبر
سنة 1970,

3- الاتفاقية الخاصة بقمع الأقعال غير المشروعة
الموجهة ضد سلامة الطيران المدني؛ الموقع عليها
بمونتريال فى 23 سبتمبر سنة 1971,

4- البرتوكول الخاص بقمع أعمال العنف غير
الملشروعة في المطارات التي تخدم الطيران المدني.
الموقع بمونتريال في 24 فبراير سنة 1988 والمكما
لاتفاقية قمع الأفعال غير المشروعة الموجهة ضد سلامة
الطيران المدني» الموقع عليها بمونتريال في 25
سبتمبر سنة 1971

المادة 2 : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 ذي القعدة عام 1415 الموافق
5 أبريل سنة 1995.

اليمين زروال

- بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة.

- وبثاء على الدستور. لاسيما الماتان 5-74
و 116 (الفقرة الأولى) منه.؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية. لا سيما المادتان 5 و18 - 6 منهاء- وبمقتضى القانون رقم 84- 06 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتعلق بالأنشطة المنجمية؛ المعدل والمتمم»

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سئنة 1985
والمتعلق بإنتاج الطاقة الكهربائية ونقلها وتوزيعها
وبالتوزيع العمومي للغاز. والنصوص المتخذة لتطبيقه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 6- 14 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأثابيب. المعدل والمتمم والتصوص
المتخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سثنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-94
المؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سئة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير
الصناعة والطاقة.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : ينشاً مجلس وطني للطاقة.

المادة 2 : يكلف المجلس الوطني للطاقة بضمان
متابعة السياسة الطاقوية الوطنية البعيدة الأمد
وتقويمهاء لا سيما فيما يخص ما يأتي :

* مخطط بعيد الأمد يهدف إلى ضمان مستقبل
البلاد الطاقويء

* نموذج وطني للاستهلاك الطاقوي. حسب الموارد
الطاقوية الوطنية والالتزامات الخارجية والأهداف
الاستراتيجية البعيدة الآأمد فى البلادء

- المحافظة على احتياطات البلاد الاستراتيجية فى
مجال الطاقة.

- اعتماد استراتيجيات بعيدة الأمد لتجديد
الاحتياطات الوطنية من الحروقات وتطويرها وتثمينهاء

- إدخال الطاقات الجديدة والقابلة للتجديد
وتطويرهاء

- اعتماد تحالقات استراتيجية مع المتعاملين
الأجانب الذين يعملون في قطاع الطاقة.

- تنفيذ الالتزامات التجارية البعيدة الأمد التي
لها بعد استراتيجي.

المادة 3 : يمكن للمجلس الوطني للطاقة أن يطلع
على أية مسألة ذات منفعة عامة واستراتيجية لها
علاقة بالسياسة الطاقوية الوطنية.

المادة .4 : يتكون المجلس الوطني للطاقة الذي
برأسه رئيس الدولة من الأعضاء الآتين :

- رئيس الحكومة.

- وزير الدفاع الوطتي»

- وزير الشؤون الخارجية.

‎٠‏ - الوزير المكلف بالطاقة.

‏- الوزير المكلف بالمالية؛

‏- محافظ ينك الجزائر,

‏- المثدوب للتخطيط.

‏المادة 5 : يتولى كتابة المجلس الوطنى للطاقة.
الوزير المكلف بالطاقة.

‏المادة 6 : يجتمع المجلس الوطني للطاقة دورياء
بناء على استدعاء من رئيسه.

‏المادة 7 : يمكن للمجلس الوطنى للطاقة أن يستشير
آية هيئة أو شخص من شأئهما أن يقيداه في أشغاله.

‏المادة 8 : يلغى المرسوم التنفيذي رقم
0- 327 المؤرخ فى 27 أكتوبر سنة 1990 والمتضمن
إنشاء الجنة الوطنية للطاقة.

‏المادة 9 : ينشر هذا الملرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق
8 أبريل سنة 1995.

‏اليمين زروال

