اليمين زروال
0

مرسوم تنفيذي رقم 95- 108 مؤرخ في 9
ذي القعدة عام 1415 لموافق 9 أبريل
سنة 21995 يتضمن إنشاء الوكالة
الوطنية للدم وتنظيمها وعملها.

إن رئيس الحكومة؛
- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81
116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى الأمر رقم 68 - 133 المؤرخ في 15
صفر عام 1388 الموافق 13 مايوى سنة 1988 والمتعلق
بالتنظيم العام لنقل الدم ربمؤسسات تقله.؛

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل

والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 1 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلق بالمحاسبة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 0- 32 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 أوالمتعلق بتنظيم مجلس المحاسبة وسيرة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريك سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 آبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-90
المؤرخ في 5 شوال عام 0 الموافق 30 أبريل سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 811-891
المؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
1 والمتعلق بتعيين المحاسبين العموميين
واعتمادهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 312-91
المؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7سبتمبر سنة
1 الذي يحدد شروط الأخذ بمسؤولية الملحاسبين "
العموميين واجراءات مراجعة باقي الحسابات وكيقيات
اكتتاب تامين يغطي مسؤولية المحاسبين العموميين.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-92
المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 2 الموافق 4
يثناير سنة 1882 الذي يحدد كيفيات تخصيص
العائدات الناتجة عن الأشغال والخدمات التي تقوم بها
المؤسسات العمومية زيادة على مهمتها الرئيسية؛

يرسم ما يلي :

الباب الأول
المادة الأولى : تنشأاً مؤسسة عمومية ذات طابع
إداري ووجهة علمية وتقنية تتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي» تسمى " الوكالة الوطنية للدم *
وتدعى في صلب النص " الوكالة ".
المادة 2 : توضع الوكالة تحت وصاية الوزير

المكلف بالصحة.

المادة 3 : يكون مقر الوكالة في مدينة الجزائر.

ويمكن نقله الى أي مكان آخر من التراب الوطني
بمرسوم بناء على اقتراح الوزير المكلف بالصحة.

الباب الثاني
مهام الوكالة
المادة 4 : تتمثل مهام الوكالة فيما يأتي :
- تعد وتقترح سياسة الدم وتتابع ظروف
تنفيذها؛
- تنظم حقن الدم؛
- تعد وتقترح القانون الأساسي للهياكل المكلفة
بحقن الدم كما تحدد وتنسق أنشطتهاء
- تحدد شروط استغلال هذه الهياكل,

- تعد وتقترح قواعد التطبيق الجيد في ممارسة
نشاط حقن الدم والمقاييس في مجال مراقبة الدم
‎٠‏ ومشتقاته؛

- تعد مدونة الكواشف والمستهلكات والتجهيزات
والتقنيات الممكنة الاستعمال وتقترح تعريفات البيع.

- تجمع مركزيا المعلومات في مجال الدم
ومشتقاته قصد تقويمهاء

- تمسك بطاقية وطنية للمتبرعين بالدم وبطاقية
وطنية للمتبرعين بمكاك العظام.

- تنهض بأنشطة التجزئة والبيوتقنيات وصنع
الكواشف المستعملة,

- تكون وتبحث في مجال حقن الدم بالاتصال مع
الهياكل والهيئات المعنية لا سيما قيما يتعلق بأتماط
التكوين وبرامجه وتنسيق نشاط البحث.

- تقدم الخدمات والتسهيلات التي لها علاقة
بمهامهاء :

- تمثل الجزائر في الهيئات الوطنية والدولية في
ميدان اختصاصها.

المادة 5 : تزود الوكالة من أجل تحقيق مهامها "
بكل الوسائل المادية والمالية والبشرية الضرورية
لأنشطتها.

الباب الثالث
. التنظيم والعما

المادة 6 : يشرف على الوكالة مجلس إدارة

ويسيرها مدير عام وتزود بمجلس علمي.

المادة 7 : يحدد التنظيم الداخلي للوكالة بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالصحة والوزير المكلف
بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
الفصل الأول
مجلس الإدارة
المادة 8 : يتكون مجلس الادارة الذي يرأسه
الوزير المكلف بالصحة أو ممشله من :
- ممثل الوزير المكلف بالدقاع الوطني.

- ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية.

- ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل الوزير المكلف بالعمل والحماية
الاجتماعية,

- ممثل الوزير المكلف بالشؤون الدينية؛

- ممثل الوزير المكلف بالتعليم والبحث العلمي؛

- رئيس المجلس العلمي للوكالة.

- ممثل المعهد الوطني للصحة العمومية؛

- ممثل معهد باستور في الجزائرء

- ممثل المخبر الوطني لمراقبة المنتوجات
الصيدلانية.

- ممثل الهلال الأحمر الجزائري»

- ممثل الجمعية التي تهتم بالتبرع بالدم؛

-ممثلين (2) لعمال الوكالة,

المادة 9 : يحضر المدير العام والعون المحاسب
الاجتماعات حضورا استشاريا.

المادة 10 : يمكن لمجلس الإدارة أن يستعين بأي

شخص من شأآنه أن يفيده فى مداولاته بسبب كفاءته.

المادة 11 : يعين الوزير المكلف بالصحة أعضاء
مجلس الإدارة بقرارء بناء على اقتراح السلطات التي
ينتمون اليهاء لمدة ثلاث ( 3 ) سنوات قابلة للتجديد
مرة واحدة.

وفي حالة شغور مقعدء؛ يتم تعيين عضو جديد
حسب الأشكال نفسها وللفترةالمتبقية من مدة
العضوية. ‎١‏

تنتهي فترة عضوية الأعضاء المعينين بسبب
وظائفهم بانتهاء هذه الوظائف.

المادة 12 : يجتمع مجلس الإدارة باستدعاء من
رئيسه في دورة عادية مرتين في السنة على الأقل.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بثتاء على
طلب من رئيسه أو من ثلشي ( 2/3 ) عدد أعضائه.

المادة 13 : يعد رئيس مجلس الإدارة جدول
الأعمال بناء على اقتراح المدير العام للوكالة.

المادة 14 : ترسل الاستدعاءات مصحوبة
بجدول الأعمال الى الأعضاء قبل خمسة عشر ( 15)
يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع.

ويمكن أن يقلص هذا الأجل في الدورات غير
العادية دون أن يقل عن ثمانية ( 8 ) أيام.

المادة 15 : يتداول مجلس الإدارة فيما يأتى :

- تنظيم الوكالة وسيرها العام وكذلك كل المسائل
التي ترمي الى تحسين نشاطها وتساعد على تحقيق
أهدافهاء

- مشاريع برنامج الاستثمار والتهيئة والتجهيز ‎٠‏
‏وتوسيع الوكالة.

- تطبيق سياسة حقن الدم.

- مشروع ميزانية الوكالة الذي يعده ويقدمه

مديرها العام.

-النظام المحاسبي والمالي للوكالة.

- النظام الداخلي للوكالة,

- برنامج عمل الوكالة السنوي والمتعدد السنوات.

- الشروط العامة لتوظيف المستخدمين في مجال
حقن الدم وتكوينهم وتحسين مستواهم؛

- الشروط العامة لابرام الصفقات والاتفاقات

والعقود والاتقاقيات»

- الأتاوى والأجور التي تقبض عن الدراسات
والأشغال والخدمات والتسهيلات التي تقوم بها
الوكالة.

- حصيلة نشاط السنة المنصرمة»
- قبول الهبات والوصاياء

- تسوية الخلافات والنزاعات الاجتماعية.

المادة | 16
بالأغلبية البسيطة.

: تتخذ قرارات مجلس الإدارة

وفي حالة تعادل الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.
المادة 17 : لا تصح مداولات مجلس الإدارة الا اذا
حضرها نصف عدد أعضائه على الأقل.
يتولى المدير العام للوكالة كتابة مجلس الإدارة.
المادة 18 : تسجل مداولات مجلس الإدارة في
محاضر تدون في سجل مرقم ومؤشر عليه, مخصص
لهذا الغرض,؛ ويوقعه رئيس مجلس الإدارة وكاتب
الجلسة. ثم تعرض هذه المحاضر على السلطة الوصية
لتوافق عليها.
الفصل
المدير ‏ العام

الثاني

المآدة 19 : يعين المدير العام للوكالة بمرسوم
تنفيذي بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالصحة.

وتنهى مهامه بالطريقة نفسها.

0 : ينفذ المدير العام قرارات مجلس

- يكون مسؤولا عن السير العام في الوكالة.

- يمثل الوكالة أمام القضاء وفي جميع أعمال
الحياة المدنية,

- يمارس السلطة السلمية على جميع المستخدمين

في الوكالة ويعين في جميع'الوظائف التي لم تقرر
طريقة أخرى للتعيين فيهاء ٍ

- يكون الآمر بصرف ميزانية الوكالة.

- يعد مشروع ميزائية الوكالة ويعرضه على
مجلس الإدارة ليصادق عليه؛

- يبرم كل الصفقات والعقود والاتقاقيات
أوالاتفاقات التي لها علاقة ببرنامج نشاط الوكالة طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- يعد التقرير السنوي عن النشاط ويرسله الى
السلطة الوصية بعد مصادقة مجلس الإدارة عليه.
- يحضْر اجتماعاث مجلس الإدارة»
- يعد التقارير والبرامج والحصائل المطلوب
تقديمها لمجلس الإدارة ليتداول في شأنها.
المادة 21 : يساعد المدير العام في مهامه على
الخصوص :
- كاتب عام؛
- مديرون.
الفصل الثالث
المجلس العلمي
المادة 22 : يبدي المجلس العلمي رأيه ويقدم

اقتراحاته في كل المسائل ذات الطابع الطبي والعلمي
والتقني التي لها علاقة بمهام الوكالة.

المادة 3 2 : يقدم المجلس العلمي. في إطار المهام
المسندة اليه بموجب المادة 22 أعلاه. توصيات في
سياء. * حقن الدم؛ لاسيما في مجال ما يأتي :

- ترقية اللتبرع بالدم؛

- المخطط التنظيمي والوظيفي لحقن الدم

- البحث ونمط التكوين في ميدان حقن الدم؛

- ترقية التطور الصناعي.

كما يعد ويقترح مدوئنة الكواشف والتجهيزات.

المادة 4 2 : يرأس المجلس العلمي أحد أعضائه
الذي ينتخب بأغلبية الثلشين ( 2/3 ) لمدة ثلاث ( 3 )
سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة.

المادة 5 2 : يتكون المجلس العلمي من :

- اختصاصيين (2 ) في حقن الدم؛

- مستعملين.؛ لاسيما :

* جراح؛

* مختص في أمراض النساء والتوليد.

* مختص في طب الأطفالء

* مختص في الانعاش»

* مختص في أمراض الدم؛

* مختص في علم الأورام؛

- علمي يمثل احدى الهيئات الآتية :

* المعهد الوطني للصحة العمومية.

* معهد باستور في الجزائر»

* المخبر الوطني لمراقبة المنتوجات الصيدلانية.

* الوكالة الوطنية لتطوير البحث في الصحة.

- المدير العام للوكالة.

المادة 6 2 : يعين الوزير المكلف بالصحة أعضاء
المجلس العلمي بقرارء بناء على اقتراح المدير العام

للوكالة, لمدة ثلاث ( 3 ) سنوات قابلة للتجديد.

المادة 27 : يجتمع المجلس العلمي كل شهرين
على الأقل فى دورة عادية باستدعاء من رئيسه.

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على

طلب من رئيسه أو من ثلثي ( 2/3 ) أعضائه.

المادة 8 2 : يعد المجلس العلمي نظامه الداخلي
ويصادق عليه.

الباب الرابع "

أحكام مالية

المادة 29 :تقدم ميزانية الوكالة. بعد أن
يصادق عليها مجلس الإداوة, الى الوزير الوصي
والوزير المكلف بالمالية ليشتركا في الموافقة عليها.

المادة 0 3 : تشمل ميزانية الوكالة :

باب الموارد :

- الاعانات التى تمنحها الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات أو الهيئات العمومية؛

- الايرادات المختلفة المرتبطة بنشاط الوكالة.

- الهبات والوصايا.

باب النفقات :
- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيز.

المادة 1 3 : تمسك حسابات الوكالة وفقا لقواعد
المحاسبة العمومية.

المادة 2 3 : يمسك محاسبة الوكالة عون محاسب
يعينه أو يعتمده الوزير المكلف بالمالية.

المادة 3 3 : يعد العون المحاسب حساب التسيير
ويشهد أن مبلغ السندات التي يجب تحصيلها
والحوالات الصادرة تطابق كتاباته.

يعرض المدير العام للوكالة حساب التسيير على
مجلس الإدارة مصحوبا بالحساب الإداري وبتقرير
يتضمن كل التطورات والشروح عن التسيير المالي
للوكالة.

ثم يعرض هذا الحساب على الوزير الوصي
والوزير المكلف بالمالية مصحوبا بملاحظات مجلس
الادارة ليشتركا فى الموافقة عليه.

المادة 4 3 : يمارس المراقبة المالية فى الوكالة
مراقب مالي يعينه الوزير المكلف بالمالية.

الباب الخامس
أحكام ختامية
المادة 5 3 : تلغى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم لا

سيما أحكام الأمر رقم 68 - 133 المؤرخ في 13 مايو
سنة 1968 والمذكور أعلاه.

المادة . 6 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1415 الموافق
9 أبريل سنة 1995.

