والإصلاح

يتضمن تحويل
وزارة
والبيثئة

ميزانية تسيير
والجماعات المحلية

الإداري.

إن رئيس الدولة,

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادة 116 ( الفقرة
الأولى ) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية؛ لاسيما المادتان 5و 13- 6منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليى سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمن قانون المالية لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5
شعبان عام 1415 لموافق 7 يناير سنة 1995
والمتضمن توزيع الاعتمادات المغخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-95
المؤرخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
الداخلية والجماعات المحلية والبيئة والإصلاح الإداري
من ميزائية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 1995.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 1995
اعتماد قدره ثلاثة ملايير ومائة وستون مليون ديثار(3.160.000.000 دج ) مقيد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37" نفقات محتملة -

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 1995 اعتماد
قدره ثلاثة ملايير ومائة وستون مليون ديثار
(3.160.000.000 دج ) ويقيد في ميزائية تسيير
وزارة الداخلية والجماعات المحلية والبيئة والإصلاح
الإداري وفي البابين المبيئنين في الجدول الملحق بهذا

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الداخلية
والجماعات المحلية والبيئة والإصلاح الإداري. كل فيما
يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 شوال عام 1415 الموافق
2مارس سنة 1995.

المرسوم. اليمين زروال
الجدول الملحق
رقم الأبواب الاعتمادات اللخصصة ( د ج )

الفرع الأول
الإدارة العامة

الفرع الجزئي الأول

المصالح المركزية

العنوان الثالث
وسائل المصالح
:القسم السابع

النفقات المختلفة

05-27 الإدارة المركزية - الإنتخابات 00 .-.-_
0 .379/7
مجموع العنوان الثالث 37.00.00
مجموع الفرع الجزئي الأول 37.0
الفرع الجزئي الثاني
المصالح غير المركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السابع

إ١‏ النفقات المختلفة

15-7 | المصالح غير المركزية التابعة للدولة - الإنتخابات

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
الاعتمادات الملخصصة

أ 000 .2.78.000
000.000 .2.78
0000 .2.78.000
2.6.0.0

١ 3.160.000.000 .

_- 00

