
حرر بالجزائر فى 10 شوال عام 1415 الموافق
1 مارس سنة 1995.

قرار مؤرخ في 8 شعبان عام 1415 الموافق
0 يناير سنة 1995, القرار
المؤرخ في 30 أكتوبر سنة 1991 الذي
يحدد مواقع' المديريات الجهوية
ومفتشيات الاقسام التابعة للجمارك
واختصاصها الاقليمي.

ست

يعدل

إن الوزير المنتدب للميزانية.

- يمقتضى القانون رقم 9- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 9 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك., المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلادء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 76-91
المؤرخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس
سنة 1991 والمتعلق بتنظيم المصالح الخارجية لإدارة
الجمارك وعملهاء المعدل والمتممء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 329-83
المؤرخ في 13 رجب عام 1414 لموافق 17 ديسمير
سئة 1993 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية
للمديرية العامة للجمارك»

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 22 ربيع الثاني
عام 1411 الموافق 30 أكتوبر سنة 1991 الذي يحدد
مواقع المديريات الجهوية ومفتشيات الاقسام للجمارك
واختصاصها الاقليمي. المعدل بالقرار المؤرخ في 24
نوفمبر سنة 1993.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يعدل الجدول الملحق بالقرار
المؤرخ في 4 نوفمبر سئة 1993 والمذكور أعلاه وفقا
للجدول الملحق بهذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 8 شعبان عام 1415 الموافق
0 يناير سنة 1995.

علي براهيتيالجدول الملحق

مواقع المديريات الجهوية ومفتشيات الأقسام التابعة للجمارك واختصاصها الإقليمي

مقر المديريات الجهوية دوائر الارتباط
الرقم. المقر

- الجزائر الميناء
- الجزائر الخارجية

- ميناء الجزائر

- ولاية الجزائر ما عدا دائرة الدار البيضاء وميناء
الجزائر

- ولايتا البليدة والمدية

- ولاية تيبازة

01

- ولاية عنابة

- ولاية الطارف

- ولاية سكيكدة

- ولايتا سوق أهراس وقالمة

- ولاية بشار
0 - ولاية تندوف
- ولايات النعامة والبيض وسعيدة

- ولاية أدرار

- ولايات سظيف والمسيلة وبرج بوعريريج
- ولاية بجاية

- ولاية جيجل

- ولايتا قستطينة وميلة

- ولايتا باتنة وأم البواقي

- ولاية تامنفست ما عدا دائرتا ان قزام وتين
05 زواتين

-دائرتا ان قزام وتين زواتين

-تبسة - ولاية تبسة ما عدا دوائر بثر العاتر وبتيتة ض

: نقرين وولاية خنشلة
06 تبسة وتكرين و23 ل ض
- يئر العاتر - دوائر بتر العاتر وبتيتة ونقرين

-الوادى - ولايتا .الوادي وبسكرة

الجدول الملحق (تابع)

مقر المديريات

- مطار هواري بومدين

- بومرداس

|مقرر مؤرخ في 20 رمضان عام 1415
ا الموافق 20 فقبراير سنة 21995 يحدد
شروط منح خصم' التضامن المنصوص عليه
في المادة 316 من قانون الجمارك, المعدل

بالمادة 87 من قانون المالية لسنة 1995.

إن المدير العام للجمارك.
إن المدير العام للم

- بمقتضى القانون رقم 07-9 المؤرخ في 26
شعبان عام 1389 لموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك, لا سيما المادة 316 منه.

دوائر الارتباط

-دائرة الدار البيضاء
- ولاية بومرداس ©

- ولايتا تيزي وزو والبويرة

- ولاية تلمسان ما عدا دوائر مغنية وباب العسة
ومرسى بن مهيدي

- دوائر مغنية وباب العسة ومرسى بن مهيدي

- ولاية سيدي بلعباس

- ولاية عين تموشنت

- ولاية وهران ما عدا دائرتا أرزيو وبطيوة

- دائرتا أرزيو وبطيوة

- ولايات مستفاتم وغليزان ومعسكر والشلف
وعين الدفلى وتيارت وتيسمسيلت

- ولاية ورقلة ما عدا دائرة حاسي مسعود
-دائرة حاسي مسعود

- ولايتا الأغواط والجلفة

- ولاية غرداية

- ولاية إيليزي

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1414 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمن قانون المالية لسنة 1995, لاسيما المادة 87 منه؛

- وبمقتضي المرسوم التنفيذي رقم 93- 329
المؤرخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر
سنة 1993 والمتشمن تنظيم الإدارة المركزية للجمارك.

- وبمقتضي المرسوم التنفيذي رقم 331-98
المؤرخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر
سنة 38 .,. المعدل والمتمم للمرسوم التنفيذي رقم
1- 76 المؤرخ في 16 مارس سنة 1991 والمتضمن
تنظيم وسير المصالح الخارجية لإدارة الجمارك,

يقرر ما يلي :
المادة الأولى : يحدد هذاالمقرر شروط منح
مديني إدارة الجمارك الشركاء المحكوم عليهم قضائيا
بسبب فعل الغش الواحد خصم التضامن الملنصوص عليه
في المادة 316 من قانون الجمارك, المعدل والمتمم بالمادة
7 من قانون المالية لسنة 1995.

المادة 2 : يمنح خصم التضامن قابض الجمارك
المختص اقليمياء يعد موافقة رئيس مفتشية أقسام
الجمارك, حسب الشروط المحددة أدثاه :

- يجب أن يتأكد القابضٍ مقدما أن المدين الشريك
يستحيل عليه أن يدقع كامل مبلغ الدين المستحق ولهذا
الغرض يجب عليه التعجيل باجراء تحقيق في أملاك
اللدين الشريك القابلة للحجزء

- يجب أن لا يقل المبلغ المدفوع مبدئيا عن حصة
المدين الشريك.

المادة 3 : عندما يقل المبلغ الذي يقترحه المدين
الشريك عن المبلغ المحدد في الفقرة 3 من المادة 2 من
هذا المقررء لا يمكن أن يأذن بخصم التضامن الا مدير
المنازعات بناء على اقتراح المدير الجهوي للجمارك المختص.

المادة 4 : يوضع تلقائيا الباقي من الغرامة
اللستحقة على عاتق المدينين الشركاء الآخرين.

المادة 5 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 رمضان عام 1415 الموافق"

0 فبراير سنة 1995.
براهيم شايب شريف

