مرسوم رئاسي رقم 5 9- 86 مؤرخ في 8 ذي
القعدة عام 1415 لموافق 8 أبريل سئنة

5, يتضمن إحداث باب وتحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الشؤون الخارجية.

إن رئيس الدولة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبثاء على الدستور . لا سيما المادة 116
( الفقرة الأولى ) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية. لاسيما المادتان 5و 18- 6
منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 4- 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم»

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمن قانون المالية لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5
شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة 1995
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قاتون

المائية نسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02-95
في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
الشؤون الخارجية من ميزانية التسيير بموجب قانون

المالية لسنة 1995.

‎١‏ الستحقة على الأملاك التى كانت تسيرها ودادية

‏قدره واحد وثلاثون مليون ديثار (31.000.000 دج)

‏قدره واحد وثلاثون مليون ديثار !| 31.000.000 دج )

‏يرسم ما يلي :

‏المادة الأولى : يحدث في ميزانية تسيير
وزارة الشؤون الخارجية, القرع الجزئي الثاني.
"المصالح الموجودة في الخارج” القسم الرابع؛ باب رقمه
4- 94 وعنوائه " المصالح الموجودة في الخارج -
تسديد الديون الضريبية والاشتراكات ( جمعية تنمية
التشغيل في الصناعة والكوابل واتحاد تحصيل
اشتراكات الضمان الاجتماعي والمنح العائلية )

‏الجزائريين في أوروبا سابقا خلال فترة مابين سنة
0 وسنة 1994"

‏المادة 2 : يلغى من ميزانية سنة 1995 اعتماد

‏مقيد في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 " نفقات محتملة - احتياطي مجمع ".

‏المادة 3 : يخصص لميزانية سنة 1995 اعتماد

‏ويقيد في ميزانية تسيير وزارة الشؤون الخارجية

‏وفي البابين المبينين في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

‏المادة 4 : يكلف وزير المالية ووزير الشؤون
الخارجية, كل قيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطيةالشعبية.

‏حرر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق
8 أبريل سنة 1995.وزارة الشؤون
الفرع الجزئي الاول
المركزية
الرابع
العمومية

النشاط الدولي

الخارجية

الإدارة

العنوان
التدخلات

04-2 | العملالمغاربي لغ ا 7 اا ا ا
مجموع القسم الثاني 0 ‎١٠‏

مجموع العنوان الرابع 15.00.00

مجموع الفرع الجزئي الأول 1...0

الفرع الجزئي الثاني

المضالح الموجودة في الخارج

العنوان الثالث

وسائل

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح

94-4 | لمصالح الموجودة في الخارج - تسديد الديون الضريبية والاشتراكات
(جمعية تنمية التشغيل في الصناعة والكوابل واتحاد تحصيل اشتراكات
الضمان الاجتماعي والمنح العائلية) المستحقة على الأملاك التي كانت
تسيرها ودادية الجزائريين في أوروبا سابقا خلال فترة ما بين سنة

0 وسنة 1994 تومي عم أ 16.000.000
مجموع القسم الرابع | 0. |1

| ل ل ز_
| مجموع العنوان الثالث ا 00.... |18
ا مجموع الفرع الجزئي الثاني ا 06 .)1*7

مجموع الاعتمادات المخصصة 31.000.000

