رقم 95- 08 مؤرخ في أول رمضان عام
5 الموافق أول فبراير سنة 1995
يتعلق بمهنة المهندس الخبير العقاري.

إن رئيس الدولة.

- بناء على الدستور. لاسيما المادة 115 مته؛

- وبثاء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.؛ لا سيما المواد 5و25 و26
(الفقرة 5 ) منهاء ‎٠‏

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 154 المؤرخ في 18
صفر عام 1386لموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون الإجراءات المدنية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 66- 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون العقوبات, المعدل والمتمم

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 258 خ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 74 المؤرخ في 8 ذي
القعدة عام 1395 لموافق 12 نوفمبر سنة 1975
والمتضمن إعداد مسح الأراضي العام وتأسيس السجل
العقاري.

- وبمقتضى القانون رقم 0- 25 المؤرخ في أول
جمادى الأولى عام 1411 لموافق 18 نوفشمبر سنة
0 والمتضمن التوجيه العقاري»

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 أوالمتعلق بالتهيئة والتعمير.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن-قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية.

وبناء على ما أقره المجلس الوطني الانتقالي.
يصدر الأمر الآتي نصه :

المادة الأولى : يهدف هذا الأمر الى تعريف
مهنة المهندس الخبير العقاري. وتحديد شروط ممارستها
وقواعد تنظيمها وسيرها.

الفصل الأول

تعريف وممارسة مبنة المهندس الخبير العقاري

القسم الأول
تعريف مهنة المهندس الخبير العقاري

المادة 2 : يمارس مهنة المهندس الخبير العقاري
بموجب هذا الأمرء كل شخص طبيعي يقوم بصفة
رئيسية., باسمه الشخصي وتحت مسؤوليته؛. بوضع
المخططات الطبوغرافية والوثائق التقنية التي تلحق
بعقود رسمية تتعلق بنقل الملكية العقارية.

وبهذه الصفة؛ يتولى المهندس الخبير العقاري
وضع الرسوم الطبوغرافية لسطع الأملاك العقارية
وتحديدها ووضع معالم حدودهاء ويمكنه أن يقيمها من
حيث القيمة التجارية أو الايجارية.

يقوم المهندس الخبير العقاري. دون المساس
بالصلاحيات المشولة للإدارات العمومية فى مجال
تسيير الأملاك العقارية؛ بالتحريات العقارية المرتبطة
بعمليات نزع الملكية للمنفعة العامة وذلك وفقا للأحكام
القانونية والتنظيمية المعمول بها.

كما يمكن المهندس الخبير العقاري أن ينجز كل
الدراسات والرسوم الطبوغرافية في إطار عمليات
التهيئة العقارلة.شروط ممارسة مهنة المهندس الخبير العقاردي

المادة 3 : تخضع ممارسة مهنة المهندس الخبير
العقاري لتوفر الشروط الآتية :

- الجنسية الجزائرية.

- حيازة شهادة مهندس دولة مساح أو مهندس
دولة في الطبوغرافيا أو مهندس تطبيقي؛ تقوم
بتسليمها مؤسسة من مؤسسات التعليم العالي أو
شهادة تعادلها في هذا الاختصاص.

- الممارسة المسبقة للمهنة :
* إما كمهندسن متدرب؛ حسب مفهوم المادة 30 من

هذا الأمر؛ لمدة ثلاث ( 3 ) سنوات والنجاح في امتحان
نهاية التدريب»

*وإما كمهندس مسح الأراضي أو مهندس في
الطبوغرافياء ضمن إدارة تابعة للدولة أو جماعة محلية

أو مؤسسة عمومية, لمدة خمس ( 5 ) سنوات على الأقلء

- عدم التعرض لحكم قضائي بسبب أعمال تمس
بشرف المهنة وسمعتهاء

- التمتع بالحقوق الوطنية.

- التسجيل في جدول هيئة المهندسين الخبراء
العقاريين المنصوص عليه فى المادة 12 أدناه.

المادة 4 : يمكن الترخيص للأشخاص الطبيعيين
ذوي الجنسية الأجنبية ممارسة مهنة المهندس الخبير
العقاري إذا ما أبرمت اتفاقيةٍ أو اتفاق لهذا الفرض مع
البلد الذي ينتمي إليه هؤلاء الأشخاص.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

المادة 5 : يمارس المهندسون الخبراء العقاريون
نشاطهم المهني عبر كامل التراب الوطني.

المادة 6 : يمكن للمهندسين الخبراء العقاريين؛ في
إطار ممارسة نشاطهم. أن يؤسسوا فيما بينهم مكاتب.

تحدد كيفيات إنشاء مكاتب المهندسين الخبراء
العقاريين وسيرها عن طريق التنظيم.
الفصل الثاني
تنظيم مهنة المهندس الخبير العقاردي

القسم الأول
المجلس الأعلى لمهنة المهندس الخبير العقاري

المادة 7 : يؤسس مجلس أعلى لمهنة المهندس
الخبير العقاري.

تحدد كيفيات تنظيم وسير المجلس الأعلى لمهنة
المهندس الخبير العقاري عن طريق التنظيم.

المادة 8 : تخول للمجلس الأعلى لمهنة المهندس "
الخبير العقّاري المهام الآتية :

- السهر على احترام أحكام هذا الأمرء

- السهر على حسن سير المهنة.

- الفصل في كل مسألة متعلقة بالمهنة بمبادرته
الخاصة أو بطلب من السلطات العمومية أو من المجلس

الوطني لهيئة المهندسين الخبراء العقاريين المؤسس

بموجب المادة 15 أدثاه.

يصدر مقررات نافذة وتوصيات أو مجرد آراء.

المادة 9 : يعد المجلس الأعلى لمهنة المهندس الخبير
العقاري نظامه الداخلي ويضبطه.

القسم الثاني

هيئة المهندسين الخبراء العقاريين

المادة ‏ 10 : تنشأً هيئة للمهندسين الخبراء
العقاريين. تدعى في صلب النص " الهيئة " تتمتع
بالشخصية المعنوية وتضم الأشخاص المؤهلين لممارسة
مهنة المهندس الخبير العقاري وفق الشروط المحددة في
هذا الأمر.

المادة 11 : تتولى الهيئة المهام الآتية :

- السهر على احترام أحكام هذا الأمرء

- إعداد النظام الداخلي للهيئة.

- السهر على تنظيم المهنة وحسن سيرهاء

- مسك ونشر جدول الهيئة الذي يضم قائمة
الأعضاء المسجلين.

- الدفاع عن شرف أعضائه واستقلاليتهم؛

- تنفيذ التدابير التي يتخذها المجلس الأعلى لمهنة
المهندس الخبير العقاري»

- المساهمة في الأعمال التي تبادر بها السلطات
العمومية المختصة في مجال الطبوغرافيا والتعريفة.

- تمشيل مصالح المهنة أمام السلطات العمومية
المختصة وأمام الغير والهيئات الأجنبية المماثلة.

- العمل على تحسين التأهيل المهني للمهندسين

الخبراء العقاريين وتحسين مستوى المهندسين
المتدربين.

يمكن للهيئة التمثيل كطرف مدني أمام القضاء.

المادة 12 : يؤسس جدول لهيئة المهندسين
الخبراء العقاريين يشتمل على قائمة أسماء الأشخاص
الذين تتوفر فيهم شروط أحكام المادة 3 أعلاه والقابهم
وعناوينهم وكيفية ممارسة المهنة عند الاقتضاء.

المادة 13 : توجه طلبات التسجيل في جدول
هيئة المهندسين الخبراء العقاريين الى المجلس الجهوي
المنصوص عليه فى المادة 15 أدناه.

المادة 14 : بعد التسجيل في جدول هيئة
المهندسين الخبراء العقاريين وقبل الشروع في مهامهم
يقوم المهندسون الخبراء العقاريون بتادية اليمين أمام
المحكمة التي يتواجد بدائرة اختصاصها مقر إقامتهم
وفق العبارات الآتية :

” أقسم بالله العلي العظيم أن أقوم بعملي أحسن
قيام وأتعهد أن أخلص في تأدية مهنتي وأكتم سر المهنة
وأسلك في كل الأمور سلوك المحترف الشريف ".

المادة 15 : يسير هيئة المهندسين الخبراء
العقاريين مجلس وطني ومجالس جهوية للهيئة.

المادة ‏ 16: تحصدد تشكيلة المجلس الوطني
والمجالس الجهوية للهيئة الملنصوص عليها في المادة 15
أعلاه وكذا كيفية انتخاب أعضائها ومدة العضوية فيها

عن طريق التنظيم.

المادة 17 : يبادر المجلس الوطني بكل إجراء من
شأنه ضمان احترام قواعد وأعراف المهنة.

ويتكفل في هذا الصدد بما يأتي :

- تنفيذ المقررات التي يتخذها المجلس الأعلى
لمهنة المهندس الخبير العقاري والسهر على احترام

- السهر على احترام النظام الداخلي للهيئة.

- تنسيق أعمال المجالس الجهوية.

- اتقاء الخلافات ذات الطابع المهني التي قد تنشأً
بين المجالس الجهوية للهيئة أو بين المهندسين الخبراء
العقاريين لمختلف الجهات والاصلاح فيما بينهم والفصل
بمقررات نافذة في حالة عدم المصالحة.

- دراسة التقارير المعدة في إطار تفتيشاته
والبت فيها الزاميا وفي الشكاوى التي تبلغ له وفي
الآراء التي تصله من المجالس الجهوية.

- تطبيق الإجراءات التأديبية والنطق بالعقوبات
التي هي من اختصاصه.؛

- طلب الاطلاع على سجلات مداولات المجالس

الجهوية أو أية وثيقة أخرى ضرورية للقيام بمهامه.

المادة 8 1 : يمارس المجلس الوطني والمجالس
الجهوية للهيئة, بعنوان دائرة اختصاصها الاقليميء |
السلطة التأديبية تجاه أعضاء الهيئة على كل خط 1
مهني أو إخلال بالأحكام القانونية والتنظيمية التي
يخضع لها المهندس الخبير العقاري في ممارسة مهنته.

المادة 19 : يؤهل المجلس الوطني للهيئة, بناء
على اقتراح المجالس الجهوية؛ للنطق في حق المهندسين
الخبراء العقاريين المقصرين بالعقوبات الآتية :

- الانذارء

- التوبيخ؛

- تعليق ممارسة المهنة.

- الشطب من جدول الهيئة.

تكون هذه المقررات قابلة للطعن أمام الجهة

القضائية المختصة طبقا لقانون الإجراءات المدنية.

المادة 0 2:: يلزم المجلس الوطني للهيئة بإعلام
المجلس الأعلى لمهنة المهندس الخبير العقاري بمقررات
التعليق والشطب.

المادة 21 : تساعد المجالس الجهوية للهيشة.
المجلس الوطني في القيام بمهمته وممارسة صلاحياته.

فهي مكلفة في حدود اختصاصها الاقليمي على
وجه الخصوص بما يأتي :

- السهر على احترام النظام الداخلي للهيئة.,

- الفصل في طلبات التسجيل في جدول الهيئة.

- تقديم كل اقتراح يتعلق بتوظيف وتكوين
المهندسين الخبراء العقاريين ومساعديهم»

- تقديم أي اقتراح من شأنه تحسين ظروف ممارسة
المهنة.

- اتقاء ومصالحة كل خلاف مهني ينشاً بين
المهندسين الخبراء العقاريين والفصل فيه بمقررات
نافذة في حالة عدم المصالحة.

- دراسة الشكاوى المقدمة من الغير التي تطعن
في المهندسين الخبراء العقاريين»

- اقتراح التدابير والإجراءات التأديبية.

- مسك سجلات المداولات.

الفصل الثالث
حقوق المهندسين الخبراء العقاريين وواجباتهم
المادة 220 : يتقاضى المهندسون الخبراء

العقاريون أتعابا مقابل كل خدمة يقدمونها تدخل في
صلاحياتهم.

تحدد تعريفة أتعاب المهندسين الخبراء العقاريين.

عند الاقتضاء, عن طريق التنظيم.

المادة 3 2 : يلزم المهندسون الخبراء العقاريون
بانجاز الأعمال المطلوبة منهم وفق النوعية المهنية
والمعايير التقنية المشترطة في هذا المجال.

المادة ‏ 24 : تتتنافى صفة المهندس الخبير
العقاري مع ممارسة كل نشاط يهدف الى :

- القيام بعمليات المضاربة لشراء العقارات
وبيعهاء

- السماح لعونه بالتدخل في ممارسة مهامه دون
توكيل مكتوب»

- اكتساب حقوق متنازع فيها بطريق مباشر أو

- الانتفاع من أية عملية في الأعمال التي تسند
إليه.

المادة 25 : يلزم المهندسون الخبراء العقاريون
بالسر المهني وفق الشروط وتحت طائلة العقوبات
المنصوص عليها فى المادة 301 من قانون العقوبات.

كما يخضع لهذه الالتزامات المستخدمون الذين
يعملون في مكاتب مختصة في ممارسة مهنة المهندس
الخبير العقاري.

المادة 6 2 : يكون المهندسون الخبراء العقاريون.
في إطار ممارسة مهنتهم؛ مسؤولين تجاه زبنهم في )
حدود ما اتفق عليه قي العقد بالنسبة لكل الوثائق ,|
والعمليات التقنية أو الدراسات التي ينجزونها.

المادة 27 : دون المساس بالأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بهاء يمكن أن ينطق بالشطب من
جدول الهيئة في الحالات الآتية :

-الأخطاء المهنية المتكررة المتعلقة بالأعمال
التقنية والتعريفات.

- التصرفات المقصودة والمكررة المخلة بقواعد
شرف المهنة.

- ممارسة المهنة خلال فترة التعليق»

- العقوبات القضائية التي تتنافى مع ممارسة
المهنة.

المادة 8 2 : يمكن أن تقام المسؤولية الجنائية
للمهندسين الخبراء العقاريين. طبقا لأحكام قانون
العقوبات. بالنسبة لكل إخلال بالتزام قانوني.

المادة 9 2 : تعرض الممارسة غير القانونية لمهنة
الخبير العقاري مرتكبها لعقوبات جنائية.

يمارس بصفة غير قانونية مهنة المهندس الخبير
العقاري. كل شخص غير مسجل في جدول هيئّة
المهندسين الخيراء العقاريين أو الذي علة. تسجيله أو
شطب ويقوم أو يستمر في القيام باسمه الشخضصي
بالأعمال المنصوص عليها في المادة 2 من هذا الأمر التي
تحدد مكونات وحدود الأملاك العقارية.

الفصل الرابع
أحكام خاصة

المادة 30 : تخصص صفة المهندس المتدزب
للأشخاص الذين تتوفر فيهم الشروط المحددة في المادة
3 من هذا الأمر باستثناء تلك المتعلقة بالتدريب المهني
المنصوص عليه في نفس المادة.

تضبط قائمة المهندسين المتدربين طبقا لأحكام
المادة 34 أدثاه.

المادة 1 3 : المهندسون المتدربون ليسوا أعضاء
في الهيئة. فهم يمارسون الأنشطة المحددة في المادة 2
أعلاه تحت الرقابة التقنية والتأديبية للمجالس
الجهوية للهيئة.

المادة 2 يقوم المهندس المتدرب بتدريبه
المهني تحت إشراف مهندس خبير عقاري ممارس

المادة 33 : يلزم المهندسون الخبراء العقاريون
الممارسون للمهنة. بالتكفل بالمهندسين المتدربين
وضمان تكوينهم المهني وتسديد أجورهم وفقا للشروط
المحددة في النظام الداخلي للهيئة.

يعين المجلس الجهوي للهيئة المختص إقليمياء عند
الاقتضاءء تلقائيا المهندس الخبير العقاري أو مكتب
المهندسين الخبراء العقاريين لتوجيه المهندسين
المتدربين.

المادة 4 3 : تحدد كيفيات التسجيل في قائمة
المهندسين المتدربين المنصوص عليها في المادة 30
الفقرة 2 أعلاه. وكيفيات توجيه التدريب المهني
ومراقبته وتنظيم امتحان نهاية التدريب عن طريق
التنظيم.
الفصل الخامس

أحكام انتقالية
المادة 5 3 : يواصل الأشخاص الذين يمارسون

عادة؛ عند تاريخ نشر هذا الأمر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية, الأنشطة

المحددة في المادة 2 أعلاه, بعنتوان مهنتهم والذين تتوفر
فيهم شروط ممارسة مهنة المهندس الخبير العقاري كما
هي محددة في المادة 3 أعلاه؛ ممارسة هذه الأنشطة
قانونا حتى التنصيب الفعلي للأجهزة التابعة للهيئة
المنصوص عليها في هذه الأحكام.

ومع هذاء فهم ملزمون. تحت طائلة العقوبات
المنصوص عليها في هذا المجال؛, بتقديم طلب تسجيلهم
في جدول الهيئة في أجل أقصاه ستة ( 6 ) أشهر من
تاريخ تنصيب تلك الأجهزة.

يكتسب الأشخاص المسجلون في جدول الهيئة.
تطبيقا لأحكام الفقرة 2 أعلاه؛. صفة المهندس الخبير
العقاري بعد أداء اليمين.

المادة 6 3 : يمكن للأشخاص الذين يمارسون عادة؛
عند تاريخ نشر هذا الأمر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية, الأنشطة
المحددة في المادة 2 أعلاه, بعنوان مهنتهم ولاتتوفر فيهم
شروط الشهادة أو الصفة المطلوبة في هذا المجال والذين
يستطيعون :

- إما أن يثبتوا حيازة شهادة في الطبوغرافيا
واكتساب تجربة مهنية لمدة خمس ( 5) سنوات
كمهندسين معتمدين من وزارات العدل أو المالية أو
الأشغال العمومية طبقا للتنظيم الجاري به العملء

-وإماأن يكونوا معتمدين لمدة عشر ( 10)
سنوات من وزارات العدل أو المالية أو الأشفال
العمومية طبقا للتظيم الجاري به العملء وأن يواصلوا
قانونا ممارسة تلك الأنشطة حتى التنصيب الفعلي
للأجهزة التابعة للهيئة الملنصوص عليها في هذا الامر.

ومع هذاء فهم ملزمون,؛ تحت طائلة العقوبات
القانونية المنتصوص عليها في هذا المجالء أن يقدموا
طلبات تسجيلهم في جدول الهيئة في أجل أقصاه ستة
(6) أشهر من تاريخ تنصيب تلك الأجهزة.“

استثباء من أحكام المادة 3 من هذا الأمرء يكتسب
الأشخاص المسجلون في جدول الهيئة, طبقا لأحكام
الفقرة السابقة؛ صفة المهندس الخبير العقاري بعد تأدية
اليمين.

المادة 37 : يتم بقوة القانون التسجيل المطلوب
وفقاللمادتين 35 و36 أعلاه. ويعفى المستفيدون من
التدريب المهنى المنصوص عليه في المادة 3 من هذا

الأمر.

المادة 8: ينشر هذا الأمر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول رمضان عام 1415 الموافق
أول فبراير سنة 1995. : :

اليمين زروال

