وزارة الداخلية والجماعات المحلية والبيثة والإصلاح
الإداري, المعدل والمتمم. ٍْ

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم تنظيم
المديرية العامة للمواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية في إطار صلاحيات وزير الداخلية والجماعات
المحلية والبيئة والإصلاح الاداري المنصوص عليها في
المادة 20 من المرسوم التنفيذي رقم 94 - 247 المؤرخ
في 10 غشت سئة 1994 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تشتمل الإدارة المركزية في المديرية
العامة للمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية, على
مفتشية المصالح والهياكل الآتية :

‎١‏ - مديرية الدراسات التقنية والصيانة.
وتتكون من :

‏1- المديرية الفرعية للدراسات التقنية
والبرامج»

‏2- المديرية الفرعية للصيابة الراديو كهربائية.

‏3- المديرية الفرعية لصيانة التحويل.

‏ب - مديرية الاستفلال والشبكات.
وتتكون من :

‏1- المديرية الفرعية لتسيير الشبكات.

‏2 - المديرية الفرعية للاتصالات.

‏3- المديرية الفرعية للتقنين والتنسيق»

‏4- المديرية الفرعية للإعلام الآلي.

‏ج - مديرية الإمداد والتكوين وتتكون

‏1- المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة,2 - المديرية القفرعية للتجهيزات والمنشآت
الأساسية؛

3- المديرية الفرعية للمستخدمين والتكوين.

المادة . 3 : تزود المديرية العامة للمواصلات
السلكية واللاسلكية الوطنية بمؤسشسشات ومصالح
خارجية يحدد تنظيمها وعملها بنصوص خاصة.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 شوال عام 1415 الموافق
5 مارس سنئة 1995.

مقداد سيفى
لل#ه##اد

