مرسوم رئاسي رقم 95- 109 مؤرخ في 9
ذي القعدة عام 1415 لموافق 9 أبريل
سنة 1995, يتضمن تحويل اعتماد إلى

ميزانية تسيير وزارة المالية.

إن رئيس الدولة.

- بناء على تقرير وزير المالية؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادة 116 (الفقرة

الأولى) منه.

- وبتاء على الأرضية المتضمتة الوفاق الوطنى
حول المرحلة الانتقالية, لاسيما المادتان 5 و 13- 6
1
منهاء
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق

بقوانين المالية, المعدل والمتمم»

- وبمقتضى الأمر رقم 03-4 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 لموافق 31 ديسمبر سنة 1994

والمتضمن قانون المالية لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5
شمبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة 1995
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزائنية التسيير بموجب قانون

المالية لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06-95
المؤرخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
المالية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة

.5

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية ستنة
5 اعتماد قدره خمسة ملايين وخمسمائة
ألف ديار( 5.500.000 دج ) مقيد في ميزانية
التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37 * نفقات

محتملة - احتياطي مجمع ".

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 1995 اعتماد
قدره خمسة ملايين وخمسمائة ألف
دينار(5.500.000 دج) ويقيد في ميزانية تسنيير
وزارة المالية وفي البابين المبينين في الجدول الملحق

بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير المالية بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر قي الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1415 الموافق

9 أبريل سنة 1995.رقم

92-4

02-7

العناوين
وزارة المالية
الفرع الأول

الإدارة المركزية

الفرع الجزئي الاول

المصالع المركزية

العنوان الثالث

وسائل المصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية -

مجموع القسم الرابع

القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات.........اا)

مجموع القسم السابع

مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع انجزتي الأول

مجموع

مجموع القرع الأول

لاعتمادات

المخصسصة

ستسسسسسهو::«:أسسس.«سا+*م:<مهساسسسسسسسه+#المسسسسسسوه:«مسسسسوس<مسسوسس..,سسوسسمسم,سووسسسم مسمس سه

3 0.0

9 060

2.00

2.000.000

550

5.500.000

5.500.000

5.00.0 00

