مقداد سيفي
لانت

سرسوم تنفيذي رقم 95- 113 مؤرخ في 9
ذي القعدة عام 1415 لموافق 9 أبريل
سنة 1995, يتضمن إنشاء مدرسة جهوية
للبريد والمواصلات بورقلة.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات»

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- ويثاء على الارضية المتضمنة الوفاق الوطنى
حول المرحنة الانتقالية ؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة

4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 110-95
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمن القانون الأساسي النموذجي
للمدارس الجهوية للبريد والمواصلات.

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : ينشىء هذا المرسوم مدرسة
جهوية للبريد والمواصلات بورقلة.

المادة 2: تخضع المدرسة الجهوية للبريد
والمواصلات لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 110-95
المؤرخ في 8 أبريل سنة 5 والمذكور اعلاه.

المادة 3.: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1415 الموافق
9 أبريل سنة 1995.

مقداد سيفي
اس س# بل ب

