- بوبكر قيطاني, نائب مدير للقوانين الأساسية
والمسارات المهنية, 0
- مولود بولسان؛ نائب مدير للوثائق.
هه
مرسوم تنفيذي مؤرخ في 29 رمضان عام
5 الموافق أول مارس سنة 1995,
يتضمن تعيين مدير المركز الوطني لإعلام
الشبيبة وتنشيطها.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 29 رمضان عام
5 ا الموافق أول مارس سنة 1995 يعين السيد
حاوسين مونسيء مديرا للمركز الوطني لإعلام الشبيبة
وتنشيطها.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في أول ذي القعدة عام

5 الموافق أول أبريل سنة 1995

مهام مدير الأوضاع
التجارة.

يتضمن إنهاء
الاقتصادية بوزارة

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في أول ذي القعدة
عام 1415 الموافق أول أبريل سنة 1995 تنهى مهام
السيد محمد ضيف؛ بصفته مديرا للأوضاع الاقتصادية
بوزارة التجارة, لتكليفه بوظيفة أخرى.
يه
مرسوم تنفيذي مؤرخ في أول ذي القعدة عام
5 الموافق أول أبريل سنة 1995,
يتضمن تعيين مدير الدراسات والتنمية
والإعلام الآلي بوزارة التجارة.

بموجب مرسوم تتفيذي مؤرخ في أول ذي القعدة

عام 1415 الموافق أول أبريل سئة 1995 يعين السيد"

محمد ضيف؛ مديرا للدراسات والتنمية والإعلام الآلي
بوزارة التجارة.
ل
