مرسوم تنفيذي رقم 95- 87 مؤرخ في 21
شوال عام 1415 الموافق 22 مارس سنة
5. يعدل ويتمم المرسوم التنفيذي
رقم 94- 248 المؤرخ في 10 غشث سنة
4 ولمتضمن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والبيئة والإصلاح الإداري.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على اقتراح وزير الداخلية والجماعات
المحلية والبيئة والإصلاح الإداري»

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 4-81
و116(الفقرة 2)منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 188
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 247
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية
والجماعات المحلية والبيئة والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 248
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة الداخلية والجماعاتالمحليةوالبيئة والإصلاح الإداري»

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : تعدل المادة الأولى - 2-من
المرسوم التنفيذي رقم 248-94 المؤرخ في 10
غشت سنة 1994 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

- المديرية العامة للأمن الوطني»
- المديرية العامة للحماية المدنية.

- المديرية العامة للحريات العامة والشؤون

القانونية.
- المديرية العامة للبيئة.

- المديرية العامة للمواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية.

( الباقي بدون تغيير ).

المادة 2 : تعدل المادة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 248-94 المؤرخ في 10 غشت سنة 1994
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

تخضع لنصوص خاصة :

- المديرية العامة للأمن الوطني»

- المديرية العامة للحماية المدنية.

- المديرية العامة للبيئة.

- المديرية العامة للمواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية,

- مديرية تنسيق الأمن الإقليمي.

( الباقي بدون تغيير )المادة 3 : تلفى المادة 4 من المرسوم التنفيذي
رقم 94- 248 المؤرخ في 10 غفشت سنة 1994
المذكور أعلاه. ٍ

( والباقي بدون تفغيير» )

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 شوال عام 1415 الموافق
2 مارس سنة 1995.

مقداد سيفي
هيد

