وزارة الداخلية والجماعات المحلية والبيثة والإصلاح
الإداري. المعدل والمتمم.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم تنظيم
المديرية العامة للبيئة المنصوص عليها فى المادة 2 من
المرسوم التنفيذي رقم 248-94 المؤرخ في 10
غشت سنة 1994. المذكور أعلاه؛ وذلك فى إطارالصلاحيات المسندة الى وزير الداخلية والجماعات
المحلية والبيئّة والإصلاح الإداري المنصوصض
.عليها في المادة 18 من المرسوم التنفيذي رقم
4 - 247 المؤرخ في 10 غشت سنة 1994
والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تختص المديرية العامة للبيئة بما

- الوقاية من جميع أشكال التلوث والأضرارء

- الوقاية من جميع أشكال تدهور الوسط
الطبيعي.

- المحافظة على التنوع البيولوجيء

- السهر على احترام القواثين والتنظيمات
المعمول بهاء

- تسليم التأشيرات والرخص في ميدان البيئة.
- الموافقة على الدراسات للتأثير في البيئة.

- ترقية الأعمال المتعلقة بالاعلام والتربية
والتوعية في مجال البيئة,

- ترقية التعاون الدولي في مجال البيئة
وتشتمل على ما يأتي :
- مديرية الوقاية من التلوث والأضرار.

| - مديرية المحافظة على التنوع البيولوجي
والفضاء الطبيعى,

- مديرية تطبيق التنظيم.

- مديرية التربية البيئية والعمل الدولي»

- مديرية الإدارة والوسائل.
المادة 3 : تضم مديرية الوقاية من التلوث
والأضرار ما يأتي :

- المديرية الفرعية للمدينة والبيئة الحضرية.؛

- المديرية الفرعية للبيئة الصناعية.

- المديرية الفرعية للأخطار الكبرى
والتكنولوجيات النظيفة.

المادة 4 : تضم مديرية المحافظة على التنوع
البيولوجي والفضاء الطبيعي ما يأتي :

- المديرية الفرعية للأنواع والمناطق المحمية؛

- المديرية الفرعية للمحافظة على التربة من
التصحر والانجراف»

- المديرية الفرعية لحماية الموارد الطبيعية
والأنظمة البيئية.

المادة 5 : تضم مديرية تطبيق التنظيم ما يأتي :

- المديرية الفرعية لدراسات التأثير والرخص

والتأشيزات؛
- المديرية الفرعية للمتابعة والمنازعات,
- المديرية الفرعية لمراقبة البيئة.
المادة 6 : تضم مديرية التربية البيئية والعمل
الدولي ما يأتي :
- المديرية الفرعية للإعلام وبنك المعطيات.
- المديرية الفرعية للتكوين والتربية والتوعية,
- المديرية القرعية للنشاط الدولي.
المادة 7 : تضم مديرية الإدارة والوسائل ما يأتي :
- المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة؛
- المديرية الفرعية للمستخدمين والوسائل.
- المديرية الفرعية للصندوق الوطني للبيئة.
المادة 8:: يساعد المدير العام للبيئة, زيادة على

هذه الهياكل, مديران للدراسات ومفتشية عامة يبين

في نص لاحق تنظيمها وعملها.

المادة 9 : تتكون كل مديرية قزعية من مكتبين
الى أربعة مكاتب ويحدد عددها وأعداد موظفيها بقرار
وزاري مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير
المكلف بالبيئة والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 10 : تنقل الى المديرية العامة للبيئة
الممتلكات والوسائل المادية والبشرية التابعة للوكالة
الوطنية لحماية البيئة.

المادة 11 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم ولا سيما أحكام المرسوم رقم 83 - 457 المؤرخ
فى 23 يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه.

المادة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 ذي القعدة عام 1415
الموافق 12 أبريل سنة 1995.

مراسيم رئاسية مؤرخة في 10 ذي القعدة عام
5 الموافق 10 أبريل سنة 1995
الجمهورية ( الأمانة العامة للحكومة ).

تتضمن إنهاء

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 0 ذي القعدة
غام 1415 الموافق 10 أبريل سنة 1995 تنهى مهام السيد
اليزيد قنائفة, بصفته مديرا برئاسة الجمهورية ( الأمانة العامة
للحكومة ) لتكليفه بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 10 ذي القعدة
عام 1415 الموافق 10 أبريل سنة 1995 تنهى مهام
السيد محمد الصالح دهان؛ بصفته مديرا برئاسة
الجمهورية ( الآمانة العامة للحكومة ) لتكليفه

بوظيفة أخرى.

