
يقرة: عبد المالك بوحبال.

نظام رقم 5 9- 01 مؤرخ في 27 رمضان عام
5 الموافق 28 فبراير سنة 1995

يتضمن منح الصندوق الوطني
للتعاضدية الفلاحية رخصة لممارسة

إن محافظ بنك الجزائر,

- بمقتضى القانون رقم 90- 10 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالنقد والقرض, لا سيما المواد 44 45 47,
1 95. 110 114 115. 123. 126 129 130
686 .139 140 62 1منه,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 20
محرم عام 1412 لموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين محافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى المراسيم الرئاسية المؤرخة في 19
| ضوال عام 1410 لموافق 14 مايو سنة 1990
والملتضمنة تعيين نواب محافظ البنك المركزي
الجزائري.

- وبمقتضى المرسوم التنقيذي المؤرخ في 19 ذيّ
الحجة عام 1411 الموافق أول يوليو سنة 1991
والمتضمن تعيين الأعضاء الدائمين والأعضاء الاضافيين
لمجلس النقد والقرض.

- وبمقتضى النظام رقم 01-90 المؤرخ في 11
ذي الحجة عام 1410 الموافق 4 يوليو سنة 1990
والمتعلق بالحد الأدنى لرأس مال البنوك والمؤسسات
المالية العاملة بالجزائرء ©

- وبمقتضى النظام رقم 91- 09 المؤرخ في 4
صفر عام 1412 الموافق 14 غشت سنة 1991 الذي
يحدد قواعد الحذر فى تسيير البنوك والمؤسسات المالية.

- وبمقتضى النظام رقم 92- 04 المؤرخ في 17
رمضان عام 1412 الموافق 22 مارس سنة 1992
والمتعلق بمراقبة الصرف, :

- وبمقتضى النظام رقم 92- 05 المؤرخ في 17
رمضان عام 1412 الموافق 22 مارس سنة 1992
والمتعلق بالشروط التي يجب أن تتوفر في مؤسسي
البنوك والمؤسسات المالية ومسيريها وممثليهاء

- وبمقتضى النظام رقم 92- 08 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1413 لموافق 17 نوفمبر ستة
2 والمتضمن مخطط الحسابات المصرقي والقواعد
المحاسبية المطبقة على البنوك والمؤسسات المالية.- وبمقتضى النظام رقم 92- 09 المؤرخ في 22
2 والمتعلق باعداد ونشر الحسابات الفردية
السنوية للبنوك والمؤسسات المالية,

- وبمقتضى النظام رقم 01-983 المؤرخ في 12
رجب عام 1413 الموافق 3 يناير سنة 1993 الذي
يحدد شروط تأسيس بنك ومؤسسة مالية وشروط
إقامة فرع بنك ومؤسسة مالية أجنبية.

- وبمقتضى النظام رقم 03-8 المؤرخ في 14
محرم عام 1414 الموافق 4 يوليوى سنة 1993, المعدل
والمتممللنظام رقم 01-90 المؤرخ في 4 يوليو سنة
60 والمتغلق بالحد الأدثنى لرأسمال البنوك
والمؤسسات المالية العاملة بالجزائر,؛
الصندوق الوطني 'للتعاضدية الفلاحية في 4 يناير
سنة 1995,

- وبناء على مداولة مجلس النقد والقرض
المؤرخة في 28 رمضان عام 1415 الموافق 28 فبراير
سنة 1995,

يصدر النظام الآتي نصه :

المادة الأولى : تطبيقا لإحكام الادة 128 من
القانون رقم 90- 10 المؤرخ في 14 أبريل سنة
0 والمذكور أعلاه؛ يمنح هذا النظام الصندوق
الوطني للتعاضدية الفلاحية رخصة لممارسة الأعمال
الملصرفية لصالح زبن القطاع الزراعي المنتج وقطاعات
تربية المواشي والغابات والصيد البحري.

المادة 2 : يقصد " بأعمال مصرفية " في مفهوم
هذا النظام؛ العمليات المصرفية المحددة في المواد من
0 إلى 113 وكذا الأعمال المرتبطة بها الموصوفة في
المادتين 117 ى118 من القانبون رقم 90 - 10 المؤرخ
في 14 أبريل 1990 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يمكن للصندوق الوطني أن يكلف تحت
مراقبة الهياكل التعاضدية (الصناديق المحلية والجهوية)
ببعض العمليات المصرفية المنصوص عليها في المادة 2 أعلاه.

يبقى الصندوق الوطني للتعاضدية الفلاحية
مسؤولا وحده أمام السلطات النقدية عن تطبيق
التنظيم المصرفي المعمول به والصرامة في مزاعاته.

المادة 4 : يتسعين على الصندوق الوطني
للتعاضدية الفلاحية من أجل تنفيذ الأحكام الواردة
أعلاه أن يقوم بما يأتي :

- جعل ر أسماله مطابقا للنظام بحيث يصبح يمشثلء
عند نهاية السنة الخامسة. الرأسمال الأدنى الذي حددة
النظام رقم 01-90 المؤرخ في 4 يوليو سنة 1990,
المعدل والمتمم والمتعلق بالرأسمال الأدثى للبنوك
والمؤسسات المالية العاملة بالجزائر,

- القيام بالاجراءات القانونية والتنظيمية بمجرد
صدور هذا النظام ليبلع ر أسماله حدود 125 مليون دج
الذي يمثل ربع ( 1/4 ) الرأسمال الأدنى المطلوب لهذا
الفرض»

- تعيين محافظين اثنين للحسابات تطبيقا للمادة
2 من القانون رقم 10-0 المؤرخ في 14 أبريل
سنة 1990 والمذكور أعلاه؛

- السهر على تطبيق أحكام النظام رقم 92 - 05
المؤرخ في 22 مارس سئة 1992 والمتعلق بالشروط
التي يجب أن تتوفر في مؤسسي البنوك والمؤسسات
المالية ومسيريها وممثليها وعلى احترامهاء لاسيماالأحكام المتعلقة
بالشروط المطلوب توفرها في الإطارات المسيرة»

- إعداد الكشوف المحاسبية والمالية الخاصة
بالنشاط المصرفي ويطبق لهذا الغرض النظام رقم
08-2 المؤرخ في 17 نوقمبر سنة 1992
والمتضمن مخطط السابات المصرفي والقواعد
المحاسبية المطبقة على البنوك والمؤسسات المالية وكذلك النظام
رقم 09-92 المؤرخ في 17 نوفمبر سنة 1992
«والمتعلق باعداد الحسابات الفردية السنوية للبنوك
والمؤسسات المالية ونشرهاء

- السهر على تطبيق قواعد الحذر الخاصة بتسيير
البنوك والمؤسسات المالية كما حددها التنظيم المعمول
به وعلى احترامها.

المادة 5 : يدخل هذا النظام حيز التطبيق بمجرد
نشره وفقا للشروط التي حددتها المادة 47 من القانون
رقم 10-0 المؤرخ في 4 أبريل سنة 1990 والمذكور
أعلاه.

حرر بالجزائر في 27 رمضان عام 1415 الموافق
8 فبراير سنة 1995.
عبد الوهاب كرمان

المطبعة الرسمية 27 9 و13 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائر
