اس س# بل ب

مرسوم تنفيذي رقم 5 9- 114 مؤرخ في 9
ذي القعدة عام 1415 لموافق 9 أبريل

سنة 1995 يتضمن إنشاء مدرسة
جهوية للبريد والمواصلات بيتلمسان.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه.- وبناء على الأرضية المتضمنة الوقاق الوطتي
حول المرحلة الانتقالية ؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 ووالمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 110-95
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمن القانون الأساسي النموذجي
للمدارس الجهوية للبريد والمواصلات»

5 الموافق 4 أبريل سنة 1995,
يتضمن تقليد رئيس المجلس الوطني
الاقتصادي والاجتماعي في مهامه.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 4 ذي القعدة عام

5 الموافق 4 أبريل سنة 1995 يقلد السيد عبد

السلام بوشوارب, مهام رئيس المجلس الوطني
الاقتصادي والاجتماعي. آٍ
ل

