للمدرسة المركزية للبريد والمواصلات ويغير تسميتها
فيجعلها المدرسة الوطنية للبريد والمواصلات.

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم ترتيب
القانون الأساسي النموذجي للمدارس الجهوية للبريد
والمواصلات.

الفصل الأول

التسمية - المقر - الهدف

المادة 2 : المدارس الجهوية للبريد والمواصلات
مؤسسات عمومية ذات طابع إداري؛ تتمتع بالشخصية
المعنوية والاستقلال المالي وتدعى في صلب النص
" المدارس الجهوية ".المادة 3 : توضع المدارس الجهوية تحت وصاية
الوزير المكلف بالبريد والمواصلات.

المادة 4 : تنشاأً المدارس الجهوية بمرسوم يصدر
بناء على تقرير الوزير المكلف بالبريد والمواصلات
الذي يحدد مقر كل منها.

ويمكن للوزير المكلف بالبريد والمواصلات؛ أن
ينشىء. عند الحاجة. يقرزار ملحقات تدعى " مراكز
التكوين للبريد والمواصلات ” يسير كل واحد منها
رئيس مركز.

المادة 5 : تكلف المدارس الجهوية بما يأتى :

- تكوين مستخدمي التحكم والتنفيذ في مصالح
الاستغلال بالبريذ والمواصلات»

- تكوين المستخدمين التقنيين في مصالح
المواصلات. :

- تحسين مستوى موظفي إدارة البريد والمواصلات
وأعوانها وتجديد معلوماتهم.

المادة 6 : تخول المدارس الجهوية تقديم خدمات

في مجال التكوين وتجديد المعلومات للمؤسسات
والهيئات المعنية بناء على اتفاقية.

الفصل

التنظي

المادة 7 : يشرف على كل مدرسة جهوية مجلس
توجيه ويسيرهاً مدير وتزود بمجلس بيداغوجي.

الثاني
والتسيير

الفرع ' الأول
مجلس التوجيه

المادة 8 : يكلف مجلس التوجيه بتحديد أهداف
المدرسة الجهوية ويفصل في شروط سيرها العام ويقوم
دوريا النتائج الرئيسية لبرامج الاعمال التي يصادق
عليها.

يدرس اقتراح أي تدبير كفيل بتحسين سير
المؤسسة وتسهيل تحقيق أهداقها.

يدلي برأيه في كل المسائل التي يعرضها عليه
مدير المدرسة الجهوية أو السلطة الوصية.

المادة 9 : يحدد الوزير المكلف بالبريد
والمواصلات بقرار تشكيلة مجلس التوجيه.

المادة 10 : يجتمع مجلس التوجيه مرتين (2)
في السنة على الأقل بناء على استدعاء من رئيسه.

ويعد الرئيس جدول الأعمال بناء على اقتراح
مدير المدرسة الجهوية.

المادة 11 : يتداول مجلس التوجيه قيما يأتي :

- مشاريع التنظيم الداخلي والنظام الداخلى؛

- مشاريع برنامج العمل السنوي والمتعدد
السنوات وكذلك حصيلة نشاط السنة المنصرمة.

- مشاريع ميزائية التسيير والتجهيزء

- مشاريع اقتناء العقارات وكرائها أو التصرف

- الحسابات السنوية الإدارية والتسييرية,

- قبول الهبات والوصايا أو رفضهاء

- أي مشروع غرضه إنشاء ملحقات.

المادة 12 : تدون مداولات المجلس فى دفتر خاص
ويرسل محضر الاجتماع الذي يوقعه رئيس مجلس
التوجيه ومدير المدرسة الجهوية إلى السلطة الوصية
لتوافق عليه.

المادة 3 1 : لاتصح مداولات مجلس التوجيه إلا
بحضور نصف أعضائه على الأقل.

وفي حالة عدم اكتمال النصاب. يجتمع مجلس
التوجيه من جديد بعد استدعاء ثان خلال الثمانية (8)
أيام الموالية وتصح مداولاته حينتئذ مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

تتخذ القرارات بأغلبية الأصوات. وفي حالة

تعادل الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

الفرع الثاني
المدير

المادة 14 : يعين مدير المدرسة الجهوية بمرسوم
تنفيذي بناء على اقتراح الوزير المكلف بالبريد
والمواصلات.

المادة 15 : يتولى المدير تسيير الوسائل
البشرية والمادية والمالية الموضوعة تحت تصرف
المدرسة الجهوية ويتخذ أي تدبير يساعد على تنظيم
الهياكل والأجهزة التابعة لسلطته وعلى حسن سيرها.

وبهذه الصفة؛ يقوم بما يأتي :

- يعد مشروع ا لهيكل التنظيمي في المدرسة
الجهوية ونظامها الداخلى.

- يحضر مشاريع الميزانيات التقديرية ويعد
حسابات المدرسة الجهوية. ا

- يمكنه أن يوقع على أية اتفاقية أو عقد أو اتقاق
في إطار التنظيم المعمول به.

- يعين الأعوان الذين لم تتقرر طريقة أخرى
لتعيينهم وينهي مهامهم؛

- يمارسن السلطة السلمية على جميع مستخدمي
المدرسة الجهوية.

- يمكنه أن يفوض, تحت مسؤوليته؛ بعض سلطاته
المساعديه الأقربين؛

- يمثل المدرسة الجهوية أمام القضاء وفي جميع
أعمال الحياة المدئية.

المادة 16 : يساعد المدير :

- نائب مدير يكلف بالإدارة العامة والمقتصدية,

- نائب مدير للدراسات والتداريب»
يساعد نائب مدير الدراسات والتداريب في
مهامه؛ رؤساء قفروع.

المادة ‏ 17 : يعين الوزير المكلف بالبريد
والمواصلات بقرار؛ نائبي المدير.

المادة 18 : يحدد النظام الداخلي للمداردس
الجهوية بقرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف
بالبريد والمواصلات والوزير المكلف بالمالية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.
الفرع الثالث

المجلس البيداغوجي

المادة 19 : يكلف المجلس البيداغوجي بتحديد
برامج التدريس وتقويمها وضبط المناهج
التربوية وكذلك بما يأتي :

- برامج التكوين وتحسين المستوى وتجديد
المعلومات.

- المناهج والوسائل التربوية الضرورية
للتدريس المقدم؛ ‎١‏

- نظام الدروس.

- دراسة الوضعيات التربوية؛

- تكوين الرصيد الوثائقي.

المادة 0 2 : يرأس مدير المدرسة الجهوية المجلس
البيداغوجي. ا

ويتكون هذا المجلس من :

- نائب مدير الدراسات والتداريب.ء

- رؤساء الفروع»

-ثلاثة (3 ) مدرسين ينتخبهم زملاؤهم لمدة
سنتين ( 2 ) قابلة للتجديد.

- ممثلين اثنين (2 ) ينتخبهما الطلاب الجاردي

يمكن للمجلس البيداغوجي أن يستعين بأي شخص
كفء من شأنه أن يفيده فى مداولاته.

المادة 21 : يجتمع المجلس البيداغوجي مرتين
( 2 ) على الأقل في كل سداسي باستدعاء من رئيسه.

تقيد آراء المجلس البيدانموجي واقتراحاته فى
محضر يوقعه الرئيس ويعرضه على الوزير الوصي
| ليوافق عليه خلال الغخمسة عشر (15) يوما الموالية
للاجتماع على الأكثر.
الفصل الثالث
نظام الدراسات
المادة ‏ 22 : يحدد الوزير المكلق بالبريد
والمواصلات بقرارء كيفيات الالتحاق بالمدارس الجهوية
وإجراء المسابقات ومدد التكوين ومحتوى البرامج
ونظام الدراسة ومراقبة عمل الطلاب.
الفصل الرابع
أحكام مالية
المادة 3 2 : تقدم ميزائية المدرسة الجهوية التي
يعدها المدير إلى مجلس التوجيه ليتداول في شأنها. ثم
تعرض على الوزير المكلف بالبريد والمواصلات ليوافق
عليها.
المادة 4 2 : تشتمل ميزائنية المدارس الجهوية
على ما يأتي :
أ - باب الموارد :
1 - إعانات التجهيز والتسيير التى تخصصها
الميزانية الملحقة للبريد والمواصلات.
2 - الايرادات المختلفة للمدارس الجهوية.

8- الهبات والوصاياء

ب - باب النفقات :

1- نفقات التسييرء
2- نفقات التجهيز.

المادة 5 2 : يمسك محاسبة المدارس الجهوية عون
محاسب يعين أو يعتمد طبقا للتنظيم المعمول به.
المادة 6 2 : يعد العون المحاسب حساب التسيير

ويشهد أن مبالغ السندات المطلوب تحصيلها والحوالات
الصادرة مطابقة لكتاباته.

يعرض المدير حساب التسيير على مجلس
التوجيه مصحوبا بتقرير يشتمل على كل الايضاحات
والشروح المفيدة عن التسيير المالي للمؤسسة.

ثم يرسله إلى السلطة الوصية مالصحيبا
بملاحظات مجلس التوجيه لتوافق عليه.

.
المادة 27 : يمارس الرقابة المالية مراقب مالى
يعين طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 28 : ينشر هذا الملرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1415 الموافق
9 أبريل سنة 1995.

مقداد سيفي
ا ل

