والمتضمن تعيين الأمين العام لرئاسة الجمهورية.

نظام رقم 5 9- 02 مؤرخ في 28 رمضان عام

5 الموافق 28 فبراير سنة 1995,
01-1 المؤرخ
في 20 فبراير سنة 1991 الذي يحدد

يعدل ويتمم النظام رقم

حق الصرف بعتنوان المكافآت المعوضة
للمصاريف المترتبة على المهمات المؤقتة
في الخارج.

إن محافظ بنك الجزائر,
- بمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990

والمتعلق بالنقد والقرض, لا سيما المادة 44 الفقرة "ك”
والمادة 47 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 217 المؤرخ في
1 رمضان عام 1402 الموافق 3 يوليو سئنة 1982
والمتعلق بالمكافآت المعوضة للمصاريف المترتبة على
المهمات المؤقتة في الخارج,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 20
محرم عام 1418لموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمن تعيين محافظ بنك الجزائر.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تنشأً لدى مركز الأرشضيف
الوطنى لجنة للخدمات الاجتماعية.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجبهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 جمادى الأولى عام 1415
الموافق 29 أكتوبر سنة 1994.

- وبمقتضى المراسيم الرئاسية المؤرخة في 19"
شوال عام 1410 لموافق 14 مايو سنة 1990
والمتضمنة تعيين نواب محافظ البنك المركزي الجزائري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي المؤرخ في 19 ذي
الحجة عام 1411 الموافق أول يوليو سنة 1991
والمتضمن تعيين أعضاء دائمين و أعضاء اضافيين فى
مجلس النقد والقرض»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 53-90
المؤرخ في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة
0, المعدل للمرسوم رقم 82 - 217 المؤرخ في 3.
يوليو سنة 1982 والمتعلق بالمكافآت المعوضة
للمصاريف المترتبة على المهمات المؤقتة في الخارج؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-91
المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول ونيو
سنة 1991, المعدل للمرسوم رقم 82 - 277 المؤرخ في
3 يوليو سنة 1982 والمتعلق بالمكاقفآت المعوضة
للمصاريف المترتبة على المهمات المؤقتة في الخارج»

- وبمقتضى النظام رقم 01-91 المؤرخ في 5
شعبان عام 1411 الموافق 20 فبراير سنة 1991 الذي |
يحدد حق الصرف بعنوان المكافآت المعوضة للمصاريف
المترتبة على المهمات المؤقتة في الخارج.- وبمقتضى النظام رقم 92- 04 المؤرخ في 17
رمضان عام 1412 الموافق 22 مارس سنة 1992
والمتعلق بمراقبة الصرفء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
3 شعبان عام 1410 الموافق 10 مارس سنة 1990
والمتضمن قائمة البلدان المرتبة حسب أصناف من أجل
حساب المكافآت المعوضة للمصاريف المترتبة على
المهمات المؤقتة في الخارّج.

- وبناء على مداولة مجلس النقد والقرض
المؤرخة قي 28 فبراير سنة 1995,

يصدر النظام الآتي نصه :

المادة الأولى .: يعدل هذا النظام المادتين الأولى
و2منالنظام رقم 01-91المؤرخفي 20 فبراير
سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 2: تعدل المادة الأولى من النظام

رقم 01-91المؤرخفي 20 فبراير سنة 1991
والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتي :.

"المادة الأولى : يمكن أن يمارس حق الصرف في
حدود المبلغ الذي تحدده تعليمة يصدرها بنك الجزائر
ويبين فيها بدقة شروط ممارسة هذا الحق ويتم ذلك
بعنوان المكافآت اليومية المعوضة للمصاريف المترتبة
على المهمات المؤقتة في الخارج”.

المادة 3 : تعدل المادة 2 من النظام رقم 91- 01
المؤرخ في 20 فبراير سنة 1991 والمذكور أعلاه؛
وتحرر كما يأتي :

“المادة 2 : تخضع شروط منح مبلغ المكافات
اليومية المعوضة للمصاريف المترتبة على المهمات
المؤقتة في الخارج لأحكام التنظيم المطبق في هذا المجالء

ويحدد مبلغها وفقه".

حرر بالجزائر في 28 رمضان عام 1415 الموافق
8 فبراير سنة 1995.

عبد الوهاب كرمان

المطبعة الرسمية 27 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
