قرار وزاري مشترك مؤرخ في 9 جمادى
الثانية عام 1415 لموافق 13 نوقمبر
سنة 21994 يعدل القرار الوذزاردي

المشترك المؤرخ في 12 سبتمبر سنة
2 ولمتضمن المصادقة على دفتر
الشروط النموذجي في استفلال الخدمة
العمومية للتزويد بالمياه الصالحة. للشرب
والتطهير.

إن وزير التجهيزوالتهيئة العمرانية.
ووزير المالية؛

ووزير الداخلية والجماعات المحلية والبيئة
والإصلاح الإداري» ْ

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 266 المؤرخ في 15

صفر عام 6 الموافق 20 أكتوبر سنة 1985

| والمتعلق بمنح الخدمات العمومية للتزويد بالمياه
الصالحة للشرب والتطهير, لا سيما المادة 5 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 4
ربيع الاول عام 1413 الموافق 12 سبتمبر سنة 1992
والمتضمن المصادقة على دفتر الشروط النموذجي في
استغلال الخدمة العمومية للتزويد بالمياه الصالحة
للشرب والتطهيرء

ا يقررون ما يلي

المادة الأولى : تعدل المادة 14 من دفتر الشروط
التموذجي في استغلال الخدمة العمومية للتزويد بالمياه
الصالحة للشرب والتظهير كما يأتى :

* المادة 14 : المستخدمون.

صاحب الامتياز حر فى توظيف المستخدمين
الذين يشغلهم وفي تسريحهم مع احترام التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

وعند التساوي في الكفاءة يعطي الأولوية في
التوظيف للمستخدمين الذين يشغلهم حاليا صاحب
الامتياز القديم"

المادة 2 : تعدل المادة 20 من دفتر الشروط
النموذجي كما يأتي :
" المادة 20 : التجديد.

يخضع تجديد المنشآت وتعويضها بنظيرتها متى
كان ذلك لازما للمبادئ الآتية :

1- يتحمل صاحب الامتياز أعباء تجديد العتاد
والتجهيزات الآتية ومصاريفها :

- العتاد المتحرك واللوازم المائية والتجهيزات
الكهروميكانيكية والكهربائية.

- التوصيلات باستثناء التوصيلات التي أعيد
تجديدها بمناسبة عمليات الدعم التي تم تحديد نظامها
في المادة 21 أدناه.

-القنوات التي يقل قطرها عن 300/ممأو
يساويهاء غيرأن إلزام التجديد هذا محدود بطول
القناة الذي يقل عن طول أنبوبين ( 2 ) من القطر
والنوع المقصود أو يساويهما على الأكثر.

ومن جهة أخرى فان مجموع عمليات التجديد
التي يقوم بها صاحب الامتياز تباعا بطول خط سنوي
لايمكن أن يتجاوز اثنين في المائة ( 72/) من الطول
الخطي الاجمالي المقصود.

2- تتحمل الدولة كل التجديدات الأخرى التي لم
ينص صراحة على تحمل صاحب الامتياز إياها "المادة 3 : تلفى أحكام المادة 76 من دفتر الشروط النموذجي المذكور أعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 جمادى الاولى عام 1415 الموافق 13 نوفمبر سنة 1994.

وزير التجهيز والتهيئة العمرانية
الشريف رحماني
وزير الداخلية والجماعات المحلية

والبيئة والإصلاح الإدادي

عبد الرحمن مزيان الشريف

المطبعة الرسمية 27 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
