- للضباط وضباط الصف ورجال الجند الحائزين
وسام الجريح مع التنويه في أمر الجيش".

المادة 2 : تلغى أحكام القانون رقم 90- 26
المؤرخ في 24 نوفمبر سنة 1990.

المادة 3 : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 ذي القعدة عام 1415 الموافق
5 أبريل سنة 1995.

اليمين ذزروال
ا

أمر رقم 5 9- 15 مؤرخ في 5 ذي القعدة عام
5 الموافق 5 أبريل سنة 1995 يعدل
ويتمم القانون رقم 90- 27 المؤرخ في
4 نوفمبر سنة 1990 والمتضمن إحداث
وسام الجريح.

إن رئيس الدولة,

- بناء على الدستور, لاسيما المادة 115 منه,

- وبناء على الارضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية. لاسيما المواد 5 و25 و26
(الفقرة 5) منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 27 المؤرخ في7
جمادى الأولى عام 1411 لموافق 24 نوفمبر سنة
60 ووالمتضمن إحداث وسام الجريح؛

- وبناء على ما أقره المجلس الوطني الانتقالي»
يصدر الامر الآتي نصه :

إ المادة الاولى : تعدل أحكام المادتين 4و5 من
| القانون رقم 27-90 المؤرخ في 24 نوفمبر سنة
0 أوالمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

* المادة 4: يمنح وسام الجريح بقرار من وزير
الدفاع الوطني". ا

* المادة 5 : يسلم تبليغ في شكل شهادة للقرار
المتضمن منح وسام الجريح للمجازى"

المادة 2: تدرج في القانون رقم 27-90
المؤرخ في 24 نوفمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه مادة
4مكرر. تحرر كما يأتي : ‎١‏

* المادة 4 مكرر : يخول وسام الجريح الممتوح
الحق في علاوة مع التنويه بالاستحمقاق في الجيش.

يحدد مبلغ هذه العلاوة وكيفيات منحها عن

المادة 3 : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 ذي القعدة عام 1415 الموافق
5 أبريل سنة 1995.
اليمين زروال
ل

