
اليمين زروال

أمر رقم 5 9- 14 مؤرخ في 5 ذي القعدة عام
5 الموافق 5 أبريل سنة 1995 يتمم
الأمر رقم 81- 02 المؤرخ في 6 يوثنيو
سنة 1981 والمتضمن إحداث وسام
الاستحقاق العسكري المصادق عليه
بالقانون رقم 81- 11 المؤرخ في 14
نوفمبر سنة 1981.

إن رئيس الدولة.

- بناء على الدستور, لاسيما المادة 115 منه

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية. لاسيما المواد 5 و25 و26
(الفقرة 5) منهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 02-81 المؤرخ في 3
شعبان عام 1401لموافق 6 يونيو سنة 1981
والمتضمن إنشاء وسام الاستحقاق العسكري. المتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-1 المؤرخ في 17
محرم عام 1407 لموافق 14 نوفمبر سنة 1981
والمتضمن المصادقة على الأمر رقم 02-81 المؤرخ في
6 يونيو سنة 1981, ‎١‏

- وبناء على ما أقره المجلس الوطني الانتقالي»

يصدر الأمر الآتي نصه :

المادة الأولى : تتمم أحكام المادة الاولى من الأمر
رقم 02-81 المؤرخ في 6 يونيو سنة 1981 والمذكور
أعلاه, كما يأتي :

" المادة الأولى : يمنح أيضا وسام الاستحقاق
العسكري:

- للضباط وضباط صف الجيش الوطني الشعبي
الذين أتموا عند تاريخ اقتراحهم عشرين (20) سنة من
الخدمة الفعلية على الأقل والذين تميزوا بخصالهم
العسكرية وكفاءاتهم المهنية.- للضباط وضباط الصف ورجال الجند الحائزين
وسام الجريح مع التنويه في أمر الجيش".

المادة 2 : تلغى أحكام القانون رقم 90- 26
المؤرخ في 24 نوفمبر سنة 1990.

المادة 3 : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 ذي القعدة عام 1415 الموافق
5 أبريل سنة 1995.

اليمين ذزروال
ا

