مرسوم تنفيذي رقم 95- 110 مؤرخ في 9
ذي القعدة عام 1415 لموافق 9 أبريل
سنة 21995 يتضمن تجديد ترتيب
القانون الأساسي للمدرسة المركزية
للبريد والمواصلات. ويفير تسميتها
فيجعلها المدرسة الوطنية للبريد
والمواصلات.

. إن رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات»

- وبثاء على الدستور, لاسيما المادتان 4-81
116 ( الفقرة 2 ) منه.

| - وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموؤافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية.

- وبحقتضى القانون رقم 90- 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 لموافق 15 غفشت سنة 1990
والمتعلق بالمحاسبة العمومية.؛ والنصوص المتخذة
لتطبيقه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 72- 43 المؤرخ في 25
ذي الحجة عام 1392 الموافق 10 فبراير سنة 1972

واللتضمن إنشاء المدرسة المركزية للبريد والمواصلات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83- 71 المؤرخ في 23
ربيع الأول عام 1403 المواقق 8 يناير سنة 1983
الذي يحدد صلاحيات وزير البريد والمواصلات»ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تغيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-84
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 170
المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد شروط تخصيص المنح
الدراسية ,ومبالغهاء المعدل والمتمم بالمرسوم التنفيذي
رقم 1- 412 المؤرخ في 2 نوفمبر سنة 1م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-91
المؤرخ في 28 صفر عام 1411 الموافق 7 سبتمبر سنة
1 والمتعلق بتعيين المحاسبين العموميين
واعتمادهم.؛

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : يجدد هذا المرسوم ترتيب
القانون الأساسي للمدرسة المركزية للبريد
والمواصلات, المنشأة بالمرسوم رقم 72- 43 المؤرخ في
0 فبراير سنة 1972 والمذكور أعلاه. ويفير
تسميتها فيجعلها " المدرسة الوطنية للبريدا
والمواصلات " وتدعى في صلب النص " المدرسة ".

الفصل الأول
الشخصية القانونية - المقر - الهدف
المادة 2 : المدرسة مؤسسة عمومية ذات طابع
إداري؛ تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

توضع المدرسة تحت وصاية الوزير المكلف
بالبريد والمواصلات ويكون مقرها في مدينة الجزائر.

يمكن للوزير المكلف بالبريد والمواصلات أن

ينشئ,؛ عند الحاجة, بقرار ملحقات للمدرسة.

المادة 3 : تكلف المدرسة بتكوين موظفي قطاع
البريد والمواصلات وتحسين مستواهم.

وهدفها ما يأتي :

- تكوين مستخدمي التصور وأعوان التحكم في
مصالح الإدارة والاستغلال للبريد والمواصلات.

- تكوين مستخدمي التحكم والتنفيذ في المصالح
التقنية للبريد والمواصلاتء

ِ- تحسين مستوى موظقي إدارة البريد
والمواصلات وتجديد معلوماتهم؛- تكوين المكونين في البريد والمواصلات.
- تحضير الامتحانات المهنية التي تنظمها
الإدارة»

- إنتاج الوثائق التربوية.

المادة 4: تخول المدرسة في إطار مهامها ما

- تقيم علاقات تعاون مع المؤسسات والهيئات
المماثلة لهاء
- تقدم الخدمات في مجال التكوين إلى المؤسسات
والهيئات المعنية بناء على اتفاقية.
- تنظم لقاءات ومنتديات ومناظرات ومؤتمرات
ترتبط بهدفها أو تشارك فيها على الصعيد الوطني أو
في الخارج: 1
الفصل الثاني
التنظيم والعمل

المادة 5 : يشرف على المدرسة مجلس توجيه.؛
ويسيرها مدير وتزود بمجلس بيداغوجي»
الفرع الأول
مجلس التوجيه

المادة 6 : يكلف مجلس التوجيه بتحديد أهداف
المدرسة ويفصل في شروط سير أجهزتها العام ويقوم
دوريا النتائج الرئيسية لبرامج الأعمال التي يصادق
عليها.

وبهذه الصفة؛ يتداول على الخصوص فيما يأتي :

- مشاريع تنظيم المدرسة ونظامها الداخلي.
- مشاريع برنامج عمل المدرسة السنوي والمتعدد

الستوات»

- برامج التكوين وتحسين المستوى التي تعدها
مديرية المدرسة وتعرضها على دأي ال لجلس
البيداغوجي.

- مشاريع ميزانيات التسيير والتجهيزء

- الحسابات السنوية الإدارية والتسييرية,

- مشاريع توسيع المدرسة أو تهيئتهاء
- مشاريع اقتناء العقارات أو كرائها أو التصرف
- قبول الهبات والوصايا وتخصيصهاء

- التقرير السنوي الذي يعده ويقدمه مدير
المدرسةء

- كل التدابير الكقيلة بتحسين سير المدرسة
وتسهيل تحقيق أهدافها.

المادة 7 : يتكون مجلس التوجيه من :

- المدير المكلف بالتكوين بوزارة البريد
والمواصلات؛ رئيساء

- ممثل وزارة المالية ( الميزانية )؛

- ممثل المديرية العامة للوظيفة العمومية,

- المدير المركزي بوزارة البريد والمواصلات
المعني بجدول أعمال المجلس.

- مندوبين ( 2 ) ينتخبهما المدرسون»

- مندوبين ( 2 ) ينتخبهما المتدربون.

يشارك مدير المدرسة فى أشغال المجلس مشاركة
استشارية. ِ

المادة 8 : يجتمع مجلس التوجيه في دورة
عادية مرتين فى السنة على الأقل بناء على استدعاء
من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسه أو بطلب من مدير المدرسة أو من
ثلشثي ( 2/3 ) أعضائه.

يحدد الرئيس جدول الأعمال بناء على اقتراح من
مدير المدرسة.

تدون مداولات المجلس في دفتر خاص. ويرسل
محضر الاجتماع الذي يوقعه رئيس مجلس التوجيه
ومدير المدرسة الى السلطة الوصية لتوافق عليه.

المادة 9: للاتصح مداولات مجلس التوجيةه الا
بحضور نصف عدد أعضائه على الأقل.

وفي حالة عدم اكتمال النصاب؛ يجتمع مجلس
التوجيه من جديد بعد استدعاء ثان خلال الثمانية ( 8 )
أيام الموالية وتصح مداولاته حينئذ مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

تتخذ القرارات بأغلبية الأصوات البسيطة؛ وفي
حالة تعادل عدد الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

الفرع
المدير

الثاني

المادة 0 1 : يعين مدير المدرسة بمرسوم تنفيذي
بناء على اقتراح الوزير المكلف بالبريد والمواصلات.

المادة ‏ 11 : يتولى المدير تسيير الوسائل
البشرية والماديية والمالية, الموضوعة تحت تصرف
المدرسة.؛ ويتخذ أي تدبير يساعد على تنظيم الهياكل
والأجهزة التابعة لسلطته وعلى حسن سيرها.

المدير هو الآمر بصرف ميزانية المدرسة.

وبهذه الصفة؛ يقوم بما يأتي :

- يعد سنويا تقديرات الميزانية ويقوم بتحيينهاء

- يلتزم بالنفقات ويأمر بصرفها في حدود
الاعتمادات المحددة فى الميزائية.

- يمكنه أن يفوض, تحت مسؤوليته. بعض سلطاته
لمساعديه الأقربين؛

- يعد الحساب الاداري والتقرير السنوي عن
النشاط ويرسلهما إلى السلطة الوصية. بعد مداولة
مجلس التوجيه.

- يبرم جميع الصفقات والعقود والاتفاقات في
إطار التنظيم المعمول به؛

- يمثل المدرسة أمام القضاء وفي جميع أعمال
الحياة المدنية.

- يعين الأعوان الذين لم تتقرو طريقة أخرى
لتعيينهم ويتهي مهامهم؛

-يمارس السلطة السلمية على جميع المستخدمين.

- يحضّر اجتماعات مجلس التوجيه ويتولى
تنفيذ القرارات التى صادق عليهاء

- يمكنه أن يوقع على أية اتفاقية أو عقد أو اتفاق
في اطار التنظيم المعمول به.

المادة 12 : يساعد مدير المدرسة فى مهامه :

- كاتب عام يكلف بالإدارة العامة والمقتصدية
والرصيد الوثائقي.

- مدير دراسات.؛ يكلف بفرع الاستغلال»

- مدير دراسات؛ يكلف بالفرع التقني.

المادة 3 1 : يكلف مديرا الدراسات تحت سلطة
المدير بالقيام بجميع الأنشطة الرامية الى تنفيذ
البرنامج المقرر في ميادين تكوين موظفي البريد
والمواصلات وتحسين مستواهم؛

كما يكلفان بتسيير التداريب التي يجريها
الطلاب لدى المصالح المستعملة وتنشيطها ومتابعتها
وفقا لطبيعتها.

يساعد مديري الدراسات في ممارسة مهامهم
رؤساء أقسام

المادة ‏ 14: يعين الوزير المكلف باليريد
والمواصلات بقرار الكاتب العام ومديري الدراسات.

المادة 15 : يحدد التنظيم الداخلي للمدرسة
بقرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف بالبّريد
والمواصلات والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

القرع الثالث

المجلس البيداغوجي

المادة 16 : يكلف المجلس البيداغوجي بتحديد
برامج التدريس وتقويمها وضبط المناهج التربوية
وكذلك بما يأتي :

- برامج التكوين وتحسين المستوى وتجديد
المعلومات.

- المناهج والوسائل التربوية الضرورية
للتدريس المقدم؛

- نظام الدراسة.

- توظيف المكونين.
- تنظيم تكوين الموظفين المكونين وتحسين
مستواهم؛

- اختيار مواضيع اختتام الدروس»

ل تكوين الرصيد الوثائقي»

المادة 17 : يرأس المجلس البيداغوجي مدير
المدرسة.

ويتكون من :

- مديري الدراسات.

- رؤساء الأقسام؛

-مدرسين (2 / ينتخبهما زملاؤهما لفترة
سنتين (2 ) قابلة للتجديد؛

- متتدبين (2 ) ينتخبهما المتدربون؛

يمكن للمجلس البيداغوجي أن يستعين بأي شخص
كفء من شأنه أن يفيده في مداولاته.

المادة 8 1 : يجتمع المجلس البيداغوجي في جلسة
علانية أو في لجنة مختصة.

كما يعد نظامه الداخلي.

المادة 9 1 : يجتمع المجلس البيداغوجي في جلسة
علانية بناء على استدعاء من رئيسه مرتين ( 2 ) في
كل سداسى على الأقل.

وتدون آراء المجلس البيداغوجي واقتراحاته في
محضر يوقعه الرئيس, ويعرضه على الوزارة الوصية

خلال الأيام الخمسة عشر ( 15 ) الموالية لتاريخ عقد
الاجتماع لتوافق عليه .

الفصل الثالث
نظام الدراسات

المادة 0 2: يحدد الوزير المكلف بالبريد
والمواصلات بقرار كيفيات الالتحاق بالمدرسة وإجراء
اختبارات المسابقات ومدد التكوين ومحتوى البرامج
وتنظيم الدراسة ومراقبة عمل الطلاب.

المادة 1 2 : تقدم ميزانية المدرسة التي يعدها
المدير الى مجلس التوجيه ليتداول في شأنها ثم
تعرض على الوزير المكلف بالبريد والمواصلات ليوافق
عليها.

المادة 22 : تشتمل ميزائية المدرسة على ما
ياتي ؛

أ - باب الموارد :

‎٠‏ - إعانات التجهيز والتسيير التي تخصصها
الميزانية الملحقة للبريد والمواصلات.

‏2- الايرادات المختلفة المرتبطة بنشاط المدرسة.

‏3- الهبات والوصاياء ‎١‏
‏ب - باب النفقات :

‏1- نفقات التسييرء

‏2 - نفقات التجهيزء

‏3 - كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق

‏أهداف المدرسة.

‏المادة 23: يمسك محاسبة المدرسة عون

‏المادة 4 2 : يعد العون المحاسب حساب التسيير
ويشهد أن مبالغ السندات المطلوب تحصيلها والحوالات
الصادرة مطابقة لكتاباته..

‏يعرض المدير حساب التسيير على مجلس
التوجيه مصحوبا بتقرير يشتمل على كل الايضاحات
والشروح المفيدة عن التسيير المالي للمدرسة.

‏ل
‏ثم يرسله الى السلطة الوصية مصحيبا

‏بملاحظات مجلس التوجيه لتوافق عليه.

‏المادة 5 2 : يمارس الرقابة المالية مراقب مالي
يعين طبقا للتنظيم المعمول به

المادة 26 : تلغى أحكام المرسوم رقم 72- 43
المؤرخ في 10 فبراير سنة 1972 والمذكور أعلاةء ‎٠‏

المادة 27 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1415 الموافق
9 أبريل سنة 1995.

مقداد سيفي
كمال

