
اليمين زروال
ست

مرسوم رئاسي رقم 95- 147 مؤرخ في
7 ذي الحجة عام 1415 الموافق 27
مايو سنة 1995 يتضمّن إنشاء
محافظة عليا مكلّفة برد الاعتبار
للأمازيفية اللغة
الأمازيفية.

وبترقية

إن رئيس الدولة.
- بناء على الدستور. لاسيما المادة 6-74
- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق

الوطتى حول المرحلة الانتقالية, لاسيما
المادة 13- 6 منهاء

الجزائرية / العدة* 28

المادة الأولى : ينشاً هيكل يِسمَّى المحافظة
العليا للأمازيفية. يكلّف برد الاعتبار
للأمازيغية وبترقية اللفة الأمازيغية, وهو يخضع
لأحكام هذا المرسوم ويدعى في صلب الخنص"
"المحافظة العليا".

المادة
الجمهورية.

2 : تلحق المحافظة العليا برئاسة

المادة 3 : يكون مقر المحافظة العليا فى

مديئة الجزائر.
الباب الأول

الهدف والاختصاصات

المادة 4 : تتمثّل مهام المحافظة العليا فيما
يأتي :

- رد الاعتبار للأمازيغية وترقيتها بكونها
أحد أسس الهويّة الوطنية.؛

- إدخال اللغة الأمازيغية في منظومتي
التعليم والاّصال.

المادة 5: تكلّف المحافظة العليا في إطار
مهامّها على الخصوص بما يأتي :

- تعرف وتحلّل وتحضّْر وتعد كل العناصر
الضرورية لتنفيذ السياسة الوطنية من أجل رد
الاعتبار للأمازيغية؛

- تعد بالاتصال مع مجموع القطاعات
المعنيّة, المخطّطات السنويّة والمتعددة السنوات.
لإدخال اللغة الأمازيغية في منظومة التعليم وفي
برامج تطوير مكانة اللغة الأمازيغية في منظومة
الاتّصال. ‎١‏

- تضمن تنسيق المخططات والبرامج المقرّرة.
وتسهر على تنفيذها وعلى متابعتهاء

- تباشر كلّ الدراسنات المتّصلة بميدان
اختصاصها.المادة 6 : تتابع المحافظة العلياء. من أجل
إنجاز مهامّهاء تنفيذ البرامج والمخطّطات المقررة
لكل قطاع نشاط معني وتقوّم نتائج ذلك,؛ وترقع
تقريرا عنه إلى رئيس الدولة.

وتتلقّى لهذا الغرض من الإدارات والهيئات
المعنيّة كل معلومة وتقارير تتعلق بتنفيذ الأعمال
المقرّرة في إطار مهامّها.

المادة ‏ 7: تستخلص المحافظة العليا
وتضبط, بالاتصال مع القطاعات المعنيّة. الإطار
التنظيمي والقانوني" الضروري للتكقل بأنشطة
الهياكل المكلّفة بتجسيد الأهداف المسطّرة لهاء
وتطويرها ومتابعتها.

الباب الثاني

التنظيم والعمل

الفصل الأول

المادة 8 : يسيِّر المحافظة العليا محافظ
عال. يعيِّن بمرسوم رئاسيء بناء على اقتراح
أعضاء هذه الهيئة.

ويوضع تحت سلطة رئيس الدولة.

المادة 9: يساعد المحافظ العالي مديرو

دراسات .

المادة 10 : يساعد مديري الدراسات نواب

مديرين ورؤساء دراسات .

المادة 11 : يمكن المحافظة العلياء فى
إطار التتظيم المعمول به. أن تستعين

بخدمات مستشارين وبكفاءات في
الميادين المتّصلة يهدفها.

المادة 2 : تضع الدولة تحت تصرف
المحافظة العليا الوسائل البشرية والمادية والمالية
الضرورية لعملها.

المادة ‏ 13: تتمتّع المحافظة العليا
بالاستقلال المالى, وتزود بميزانية.

المادة 14 : يتولّى عون محاسب. تحت
مسؤولية المحافظ العالى. الآمر بالصرف. تسيير
الاعتمادات المخصنّصة.

الفصل الثاني
هيكلة المحافظة العليا

المادة 15 : تتكوّن المحافظة العليا من :

- مجلس عام للتوجيه والمتابعة.

- لجنة مشتركة بين القطاعات للتنسيق.

- لجنة بيداغوجية علمية وثقافية.

القسم الأول
المجلس العام للتوجيه والمتابعة

المادة 16 : يرأس المحافظ العالى المجلس
العام للتوجيه والمتابعة.

المادة 17 : يضم أعضاء اللجنة المشتركة
بين القطاعات للتنسيق وأعضاء اللجنة
البيداغوجية العلمية والثقافية.

المادة 18 : يتداول المجلس العام للتوجيه
والمتابعة ويبت فيما يأتي :

- برامج النشاط المتّصلة بهدف المحافظة
العليا. وسبل ووسائل تنفيذ هاء ومتابعتهاء

- التقارير المتعلّقة بتنفيذ هذه البرامج
وبمتابعتهاء

- آيّة مسألة لها علاقة يمهامه تعرض عليه.

المادة 19 : يجتمع المجلس العام للتوجيه
والمتابعة مرة واحدة كل فصل ثلاثي في دورة
عادية. ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية كلّما
دعت الحاجة, بناء على استدعاء من رئيسه أوبطلب

نصف عدد أعضائه.
المادة 20 : تدون مداولات المجلس العام
للتوجيه والمتابعة فى محاضر.
القسم الثاني
اللجنة المشتركة بين القطاعات للتنسيق
المادة 21 : يرأس المحافظ العالي اللجنة
المشتركة بين القطاعات للتنسيق.

المادة 22 : تضم ممثّلي الوزارات والسلطات
المكلفة بما يأتي :

- التربية الوطنية.

- التعليم العالي والبحث العلمي»
- التكوين المهنيء ‎٠‏

- الاتصال,"

- الثقافة؛

” - التخطيط.

المادة 23 : يمكن المحافظ العالي أن يستعين
بممثلي وزارات أومؤسسات أخرى كلما دعت
الحاجة.

المادة 24 : يعيِّن أعضاء اللجنة المشتركة
بين القطاعات للتنسيق بمرسوم تنفيذي. وينهى
انتماؤهم إلى اللجنةالمذكورة عندما يفقدون
الصفة التي استوجبت تعيينهم. وفي هذه الحالة
يتم استخلافهم حسب الطريقة نفسها.

المادة 25 : تكلّف اللجنة المشتركة بين
القطاعات للتنسيق يما يأتى :

- تطوّر التشاور بين القطاعات المكلّفة
بتنفيذ المخطّطات والبرامج المقرّرة.

الأهداف المسطّرة للمحافظة العليا.

المادة 26 : تجتمع اللجنة المشتركة بين "
القطاعات للتنسيق كلّما دعت الحاجة.؛ بناء على
استدعاء من رئيسها.

القسم الثالث

اللجنة البيداغوجية والعلمية والثقافية

المادة ‏ 27: تتكون اللجنة البيداغوجية
والعلمية والثقافية من عشرين ( 20) إلى خمسة
وعمشرين (25) عضوا يختارون لكفاءتهم؛
وتجربتهم و//أو أشغالهم. المتصلة بكل الأبعاد
المرتبطة باللغة والثقافة الأمازيغية.
| المادة 28 : ترأس اللجنة البيداغوجية
والعلمية والثقافية شخصيّة ذات كفاءة معترفا
بها في ميدان الأمازيغية, يعيِّنها نظراؤها. ..

المادة 9: يعيّن رئيس اللجنة
البيداغوجية والعلمية والثقافية وأعضاؤهاء

, بمرسوم رئاسي, لمدّة ثلاث ( 3 ) سنوات, قابلة

للتجديد مرة واحدة.

المادة 30 : تساعد اللجنة البيداغوجية
والعلمية والثقافية المحافظ العالي في إعداد
المقررات التي ترتبط بمهامَّه وفي تقويم الأعمال
المباشرة.

المادة 31 : تجتمع اللجنة البيداغوجية
والعلمية والثقافية كلّما دعت الحاجة؛ بناء على

استدعاء من رئيسها.
الباب الثالث
المادة 32 : يحدّ التنظيم الداخلي

للمحافظة العليا عن طريق التنظيم .

المادة
الداخلي. ويصادق عليه في مجلس عام .

38: تعد المحافظة العليا نظامها

المادة 34 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

حرر بالجزائر في 27 ذي الحجة عام 1415
الموافق 27 مايو سنة 1995.

اليمين زروال
176

