ذي الحجة عام 1415 لموافق 13 مايو
سنة 1995, يتضمن إحداث باب وتحويل
اعتماد ِ

الاتّصال.

إلى ميزانية تسيير وزارة

إن رئيس الأولة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدُستور .؛ لا سيما المادة 116 (الفقرة
الأولى) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية. لا سيما المادتان 5و13- 6

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم.؛

.- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمن قانون المالية لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5
شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة 1995
والمتضمن توزيع الاعتمادات المشصنّصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التّسيِير بموجب قانون
المالية لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10-95
المؤرخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمن توزيع الاعتمادات المشصنّصة لوزير
الاتصال من ميزانية التّسيير بموجب قانون المالية
لسنة 1995,

يرسم ما يأتي :المادة الأولى : يحدث في ميزانية تسيير وزارة
الاتّصال باب رقمه 37 - 05 وعنوانه " الإدارة المركزية
- النشاط الإعلامى الاستثنائي ".

المادة 2 : يلغى من ميزانية سنة 1995 اعتماد
قدره سبعة عشر مليون ديتار ( 17.000.000 دج )
مقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 " نفقات محتملة - احتياطي مجِمْع '.

المادة 3 : يخصّص لميزانية سنة 1995 اعتماد
قدره سبعة عشر مليون ديثان ( 17.000.000 دج )
ويقيّد في ميزانية تسيير وزارة الاتّصال وفي الباب
رقم 05-37 ” الإدارة المركزية - النشاط الإعلامي
الاستثنائي ".

المادة 4 : يكلّف وزير المالية ووزير الاتّصال. كل
فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر في 13 ذي الحجة عام 1415 الموافق
383 مايو سنة 1995.
اليمين زروال
7

