27 ذي الحجة عام 1415 المواقفق 27
مايو سنة 1995,

يتضمّن تحويل

اعتماد إلى ميزانية تسيير رئاسة
الجمهورية.

إن رئيس الدولة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- ويثاء على الدستور لاسيما المادة
6 (الفقرة الأولى ) منه.

- وبناءعلى الأرضية المتضمنة الوفاق
الوطني حول المرحلة الانتقالية؛ لاسيما المادتان 5
و6-13 منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في
8 شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلق بقوانين المالية, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-4 المؤرخ في
7 رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة
4 والمتضمن قانون المالية لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 01
المؤرخ في5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير
سنة 1995 والمتضمن توزيع الاعتمادات المشخصّصة
لرئاسة الجمهورية من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسئة 1995,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5
شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة 1995
والمتضمن توزيع الاعتمادات المشصنّصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 1995,

يرسم ما يأتي

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة
5 اعتماد قدره ستة عشر مليون
ديثار (16.000.000دج ) مقيد في ميزانية
التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
” نفقات محتملة - احتياطي مجمّع ".

المادة 2 : يخصْص من ميزانية سنة

5 اعتماد قدره ستة عشر مليونديثار (16.000.000دج) يقيّد في ميزانية
تسيير رئاسة الجمهورية ( الفرع الأول " الرئاسة
- الأمانة العامة " ) وفي الأبواب المبيّنة في
الجدول الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 27 ذي الحجة عام 1415
الموافق 27 مايو سنة 1995.

اليمين زروال
+ ست

