ل

مرسوم تنفيذي رقم 5 9- 142 مؤرّخ في 20
ذي الحجّة عام 1415 لموافق 20 مايو
سنة 1995 ويتمَّم المرسوم
التّنفيذي رقم 90 - 227 المؤرخ في 25
يوليو سنة 1990 الذي يحدد قائمة
الوظائف العليا في الدولة بعنوان

والمؤسسات والهيئات العموميّة.

يعدل

الإدارة

إن رئيس الحكومة,

- بناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 81 - 4
و16 1( الفقرة 2 ) منه.

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شؤال غام 1414 الموافق11 أبريل سنة
4 أوالمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرّخ في4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمْم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 127
المؤرخ في 20 شؤال عام 1410 الموافق 15 مايو سنة
0 , الذي يحدّه كيفيات التّعيين في بعض المناصب
المدنيّة المصنّقة وظائف علياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90- 226
المؤرخ في 3 محرّم عام1411الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدٌّ حقوق العمّال الذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة؛ وواجباتهم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 227
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
1990 الذي يحدد قائمة الوظائف العليا في الدّولة
بعنوان الإدارة والمؤسّسات والهيئات العموميّة, المعدّل

والمتمْم؛
يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من
المرسوم التَتَفيذيّ رقم 90 - 227 المؤرخ في 25
يوليو سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ وتتمّم كما يأتي :

2)-في المؤسسات والهيئات العموميّة :

يضاف ما يأتي :
ي ) - في صناديق المساهمة :
- القائمون بالإدارة لدى صتاديق المساهمة".

( الباقي بدون تغيير ).المادّة 2 : تمنح صفة الوظيفة العليا في الدولة
وظيفة القائم بالإدارة في صندوق المساهمة, ابتداء من
تاريخ تعيين المعني.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 ذي الحجّة عام 1415 الموافق
0 مايو سنة 1995.

مقداد سيفى
لل ل

