7

مرسوم رئاسي رقم 95 - 131 مؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1415 لموافق 13 مايو
سنة 1995, يتضمّن تحويل اعتماد إلى

ميزانية الدولة.

إن رئيس الأولة.
- بناء على تقرير وزير المالية.
- وبناء على الدُستور , لا سيما المادة 116( الفقرة

الأولى) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمتة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية. لاسيما المادتان 5 و13- 6
منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 لموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمن قانون المالية لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5
شعبان عام 1415 لموافق 7 يناير سنة 1995
والمتضمن توزيع الأعتمادات المخصنّصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزائية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11-95
المؤرخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لوزير ‎٠‏
‏التربية الوطنية من ميزائية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 1995

يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : يلغى من ميزائية سنة 1995

اعتماد قدره سيعمائة وسيبعة وأربعون مليونا
وسبعمائة وواحد وستون ألف ديتار (747.761.000 دج)

مقيّد في ميزانية تسيير وزارة التربية الوطنية وفي
الأبواب المبيِّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصْص لميزانية سنة 1995 اعتماد
قدره سبعمائة وسبعة وأربعون مليونا وسبعمائة
وواحد وستون ألف ديثار ( 747.761.000دج)
ويقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 " نفقات محتملة - احتياطي مجمّع ".

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير التربية

الوطنية, كل قيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي

ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 13 ذي الحجة عام 1415
الموافق 13 مايو سنة 1995.
اليمين زروالوزارة التربيّة الوطنيّة
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالحع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
'القسم الأول

الموظّفون - مرتثّبات العمل

*3 0
15----0.0
170
7557.00

8.0

مؤْسْسات: التّعليم الأساسي - الأجور الرئيسيّة
مؤسنسات التّعليم الأساسي - التعويضات والمنح المختلفة 0
مؤسسات التّعليم الثّانوي والتّقني - الأجور الرئيسيّة 0
مؤسّسات التّعليم التّانوي والتّقني - التّعويضات والمنح المختلفة..
مجموع القسم الأول

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

مؤسّسات التّعليم الأساسي ومؤسَّسات التّعليم الكّانوي
والتقني ( ومن ضمنها الموظفون الموضوعون تحت التصرّف )
-المنح العائلية
مؤسّسات التّعليم الأساسي ومؤسَسات التّعليم الثّانوي
و التّقني ( ومن ضمنها الموظفون الموضوعون تحت التَّصنرّف )
-الضضّمان الاجتماعمي

#830

13820
1666.0

مؤسسات التّعليم الأساسي ومؤسسات التّعليم الثّانوي
والتّقني ( ومن ضمنها الموظفون الموضوعون تحت التصرّف )
-الدفع الجزافي............

300
3700
747.76 .000
747.76. 0 0

مجموع العنوان الثالث
مجموع الاعتمادات الملفاة

