مرسوم رئاسي رقم 95- 117 مؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1415 الموافق 26 أبريل
سنة 1995 يتضمن المصادقة على
اتفاقية التعاون بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية ‏ الشعبية والجمهورية
التونسية في مجال الرعاية الاجتماعية.
الموقعة بالجزائر في 22 أبريل سنة
138

إن رئيس الدولة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛

- وبثاء على الدستور ؛ لاسيما المادة 74- 11 منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية, لا سيما المادتان 5 و18- 11
منهاء

- وبعد الاطلاع على اتفاقية التعاون بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجمهورية
التونسية فى مجال الرعاية الاجتماعية, الموقعة
بالجزائر فى 22 أبريل سنة 1993,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصادق على اتفاقية التعاون بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجمهورية
التونسية في مجال الرعاية الاجتماعية. الموقعة
بالجزائر في 22 أبريل سنة 1993. وتنشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 26 ذي القعدة عام 1415
الموافق 26 أبريل سنة 1995.
اليمين زروال

اتفاقية التعاون بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية التونسية
في مجال الرعاية الاجتماعية

- توثيقا لأواصر التعاون بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجمهورية التونسية.

- ورغبة في مزيد من تنظيم واحكام التعاون في
مجال الشؤون الاجتماعية بين بلديهما بما ينسجم
والمصلحة المشتركة لكلا البلدين.

اتفق الطرفان على ما يأتي :
المادة الأولى

يعمل الطرفان على تنمية التعاون في مجال
الشؤون الاجتماعية وخاصة في الميادين الآتية :

-,النهوض بالمعوقين»

- رعاية الطفولة والمسنين.

- محو الأمية وتعليم الكبار»

- تكوين الأطر الملتخصّصة في مجال الخدمة
الاجتماعية التطوعية.

- تنمية الخدمة الاجتماعية التطوعية.

- الأسرة المنتجة؛

-- المساعدة الاجتماعية.

المادة 2

يتبادل الطرفان التجارب و الدراسات والبرامج
والوثائق المتعلقة بالرعاية الاجتماعية وتأهيل المعوقين
ومحو الأمية وتعليم الكبار ورعاية الطفولة والمسنين
والمساعدة الاجتماعية والنهوض بالأسرة المنتجة.

تشجيع التعاون بين المؤسسات الجزائرية
والتونسية المشرقة والمتخصّصة في جميع هذه الميادين.
تشجيع توأمة المؤسسات المتخصنّصة في الميادين

المذكورة وإعداد دراسات ميدانية مشتركة.المادة 3

يتبادل الطرفان زيارات الخبراء والملشرفين
والمسؤولين على برامج الرعاية الاجتماعية.

: المساهمة في تكوين الأعوان والآطر في مجال
الخدمة الاجتماعية.

المادة 4

يتبادل الطرفان التجارب والخبرات في مجال
| صنع وتركيب وصيانة آلات المعوقين والمقوّمة للأعضاء.

يتبادل الطرفان المعلومات والوثائق حول تجربة

البلدين. في مجال تسيير وتنقل وتحرك المعوقين»

تنظيم دورات تدريبية لفائدة المدربين في مجال
تربية وتأهيل المعوقين من الصم والبكم والمكفوفين
والقاصرين عن الحركة العضوية والمتخلفين ذهنيا وذلك
حسب الإمكانيات المتاحة في كلا البلدين؛

يتبادل الطرفان المعلومات حول تجرية البلدين في
مجال إدماج المعوقين في الحياة الاجتماعية عن طريق
التكوين والتشغيل والثقافة والرياضة والترفيه.

يتبادل الطرفان المعلومات حول سياسة البلدين
فى مجال الوقاية من الإعاقة.

المادة 5

يعمل الطزفان على تنمية الخدمة الاجتماعية

التطوعية بكلا البلدين وتشجيعها حسب الإمكانيات

: المتاحة وحثً الهيئات التطوّعية والجمعيات بالبلدين

على ربط العلاقات فيما بينها لتبادل الخبرات ولإنجاز

برامج مشتركة عن طزيق الجهات المعنية الواردة في

المادة التاسعة أدناه. ‎١‏
‏المادة 6

يعمل الطرفان على تنسيق مواقف البلدين في
المنظمات الدولية والجهوية حول المواضيع المتعلقة
بالتنمية والرعاية الاجتماعية.

المادة 7

تتحمّل الدولة الموفدة كافة نفقات سفر رعاياها
على أن تتحمل الدولة المضيّفة نققات الإقامة
والتنقلات الذداخلية.

المادة 8

تشكّل لجنة فرعية للشؤون الاجتماعية من كلا
البلدين تتكون من ثلاثة أعضاء على الأكثر عن كل بلد
منهما وتقوم بالمهام الآتية :

- متابعة تنفيذ هذه الاتفاقية بإعداد برنامج
سنوي يتضمن الأنشطة والتدوات وتبادل الزيارات
والخبرات واستقبال المتدربين في كلا البلدين؛

- تقديم التوصيات المناسبة التي من شأنها تدعيم
مختلف المجالات المذكورة.

تجتمع هذه اللجنة الفرعية بصفة دورية مرّة كل
سئنة بالتثناوب أو كلّما دعت الحاجة الى ذلك ويحدد
تاريخ الاجتماع باتفاق الطرفين.

المادة 9

| إن الجهة المختصة من الجانب الجزائري هي وزارة
العمل والشؤون الاجتماعية ومن الجانب التونسي هي
وزارة الشؤون الاجتماعية. وتعمل هاتان الجهتان فيما
بينهما على تدعيم التعاون في مجال التنظيم وتبادل
الكقاءات المهنية.والخبرات والمعلومات في ميدان
الشؤون الاجتماعية. ٍْ

المادة 0 1

يصادق الطرفان على هذه الاتفاقية التي تدخل
حيز التنفيذ ابتداء من تاريخ آخر اشعار يخبر به أحد
الطرفين الطرف الآخر باستكمال الإجراءات الدستورية
الخاصة بالمصادقة.

حررت هذه الاتفاقية بالجزائر فى 22 أبريل سنة
38. فى نسختين أصليّتين باللغة العربية ولكل"
منهما نفس الحجّة القانونية.

عن الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعيبية
رضا مالك الجبيب بن يحي.
عضو المجلس الاعلى للدولة وزير الشؤون الخارجية
وزير الشؤون الخارجية

عن الجمهورية
التونسية

