المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 05
المؤرخ في 9 رجب عام 1413 الموافق 2 يناير سنة
38 والمتضمن إعادة تنظيم المعهد الوطني للصحة
العموميّة المنشا بالمرسوم رقم 64- 110 المؤرخ في
0 أبريل سنة 1964الجريدة الرسعية للجمهورية الجزائرية / العدد 27

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-383
المؤرخ في 24 ذي الحجة عام 1478 الموافق 14 يونيو
سنة 1993 والمتضمّن إنشاء مخبر وطني لمراقبة
المنتوجات الصيدلانية وتنظيمه وعمله.

يرسم ما يأتي

المادة الأولى : تعدّل أحكام المادة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 93 - 05 المؤرخ في 2 يناير سنة 1993
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"المادة 8 : يكلّف المعهد في مجال النشاط المخبري

- يقدِّم الدعم التقني لبرامج مكافحة الأمراض»
ولأعمال الصحة وبرامجهاء ولمراقبة المياه والأغذية
والمواد السامة.

- يقدم المساعدة التقنية لمختلف مخابر الصحة".

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 ذي الحجة عام 1415 الموافق
3 مايو سنة 1995.

مقداد سيفي
ما

