ساسي مزيزة
«

قرار مؤْرّخ في 17 شؤّال عام 1415 الموافق
8 مارس سنة 1995, يتعلّق بالأسعار
القصوى للحليب المبستر الموضبء عند
الإنتاج وفي مختلف مراحل التّوزيع.

: ِ
إن وزير التجارة؛

- بمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرّخ في 2 ذي

الحجّة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 والمتعلّق"
بالأسعار.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤُرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 83-90
الموْرّخ في 10 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس
سنة 1990 الذي يضبط شروط تحديد الأسعار عند
الإنتاج والاستيراد. المعدل بالمرسوم التّنفيذيٌ رقم
1- 151 المؤرخ في 18 مايو سنة 1991,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديّ رقم 91- 399
المؤرخ في 19 ربيع الثّاني عام 1412 الموافق 27
أكتوبر سنة 1991 والمتعلّق بكيفيّات تخصيص إعانات
الصندوق التّعويضي للأسعار ,

- ويمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 94- 419
المؤرخ في 6 جمادى الثّانية عام 1415 الموافق 30
نوقمبر سنة 1994 والمتضمّن تصنيف المنتوجات
والخدمات الخاضعة لنظام الأسعار المقدّنة,50

- وبمقتضى القرار الوزاريئ المشترك المؤرخ في
9 صفر عام 1414 الموافق 18 غشت سنة 1993
والمتعلّق بمواصفات بعض أنواع الحليب المعدٌّ للاستهلاك

.وعرضه؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 23 شعبان عام
0 الموافق 20 مارس سنة 1990 والمتعلّق بإشهار
الأسعارء

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 6 شعبان عام
5 الموافق 8 يناير سنة 1995 والمتعلّق بالأسعار
القصوى للحليب المبستر الموضتب عند الإنتاج وفي
مختلف مراحل توزيعه.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : تحدّد الأسعار القصوى لبيع

الحليب المبستر الموضّب. عند الإنتاج وفي مختلف .

مراحل التوزيع؛ وفقا للجدول الملحق بهذا القرار.

المادّة 2 : تشمل هذه الأسعار القصوى. المحددة
في المادة الأولى السابقة. كل الرسوم وتطبّق ابتداء من
1 مارس سئنة 1995.

المادّة 3 : يتكقّل حساب التّتخصيص الخاص رقم
1- 302 الذي عنوانه " صندوق تعويض الأسعار "
بالفارق بين الأسعار القصوى كما هي محددة في المادّة
ل(لأولى أعلاه وأسعار الموازنة عند الاستيراد وفقا
للتشريع المعمول به.

المادة 4 : يوجّه الحليب المبستر الموضّب في
أكياس بلاستيكيَّة وفي قارورات وعلب الورق المقوى
خصنّيصا للاستهلاك المنزلي.

يعتبر كلّ استعمال لهذه الأنواع من الحليب
لأغراض أخرى. مضاربة يعاقب عليها وفقا لأحكام
القانون رقم 12-89 المؤرخ في 5 يوليبو سنة
9 والمتعلّق بالأسعار.

المادة
القرار.

5 : تلفى جميع الأحكام المخالفة لهذا

الملدة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 شؤال عام 1415 الموافق
8 مارس سئة 1995.

ساسي عزيزة:

الملحق :
الأسعار القصوى للحليب المبستر والموضّب في مختلف مراحل التوزيع.

الوحدة : دج / لتر

الورقالمقوى

