قرار مؤرخ في 12 جمادى الثانية عام 1415
الموافق 16 نوفمبر سنة 1994 يتضمّن
إحداث لجان متساوية الأعضاء مختصّة
بموظّفي الإدارة المركزية في وزارة
التجارة.

إن وزير التجارة.»

- بمقتضى القانون رقم 78- 12 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978
والمتضمّن القانون الأساسي العام للعامل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 284 10 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذى يحدّد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 84- 11 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذي يحدّد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظّفين في
اللجان المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89- 207
المؤرخ في 15 ربيع الثاني عام 1410 الموافق 14
نوفمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
المطبق علي العمال المنتمين الى الأسلاك الخاصة في
الإدارة المكلّفة بالتجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 224-89
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
المطبق على العمال المنتمين الى الأسلاك المشتركة في
المؤسسات والادارات العموميّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89- 225
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بالعمال المهنيين وسائقي السيارات والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 207
المؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير التجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 208-44
المؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سئنة
4 أوالمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة التجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 209
المؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
94 والمتضمّن إنشاء مفتشية عامة في وزارة
التجارة ويحدّد مهامها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 210-94
المؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمّن إنشاء مفتشية مركزية للتحقيقات
الاقتصاديّة وقمع الغش في وزارة التجارة ويحدد
اختصاصاتها.ء ‎١‏

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 4
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدد عدد أعضاء
اللجان المتساوية الأعضاء؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1415 الموافق 10 أكتوبر سنة 1994 والمتضمن
تفويض الإمضاء إلى مدير الإدارة والوسائل.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تحدث لدى الإدارة المركزية في
وزارة التجارة أربع ( 4 ) لجان متساوية الأعضاء
ويحدّد تكوينها حسب الجدول الملحق بهذ ‎١‏ القرار.

المادة 2 : يمتد اختصاص هذه اللجان المتساوية
الأعضاء إلى موظفي الإدارة المركزية في وزارة
التجارة والمفتشيّة العامة والمفتشيّة المركزيّة
للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش التابعة لها.
المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 12 جمادى الثانية عام 1415
الموافق 16 نوفمبر سنة 1994.
عن وزير التجارة
وبتفويض منه
مدير الإدارة والوسائل
عيسى الوناساللجان المتساوية الأعضاء حسب كل سلك
أو مجموعة أسلاك

- المقتشون والمراقبون

- المتصرفون الإداريون, المهندسون. المترجمون
والتراجمة. المحللون الاقتصاديون. الوثائقيون
وأمناء ‎١‏ لمحفوظات.

- المساعدون الإداريون؛ التقنيون. المساعدون
الوثائقيون وأمناء المحفوظات, كتاب المديرية؛
المعاونون . الإداريون؛ الأعوان الإداريون.
المحاسبون, الكتاب.

- أعوان المكتب, سائقو السيارات. العمال
المهنيون,؛ الحجاب.

