الحاج محمد عيسى بن عمرء؛ لدى وزارة الدفاع الوطني
ويعيِّن رئيسا للمحكمة العسكرية الدائمة بورقلة.,
الناحية العسكرية الرابعة.

قرار مؤرخ في 19 شوال عام 1415 الموافق
00 مارس سنة 1995 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير إدارة الوسائل.

إن وزير الفلاحة,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 93 المؤرخ
في 4 ذي العقدة عام 4 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمّم؛- وبمقتضى المرسوم التنفيذي دوقم 92- 493
المؤرخ في 4 رجب عام 1413 الموافق 28 ديسمبر سنة
2 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
القلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي 94 - 94 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل سنة
4 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1415 الموافق أول ديسمبر سنة
4 والمتضمن تعيين السيد محند أبقيران بوعليت.
مديرا لإدارة الوسائل بوزارة الفلاحة.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض الى السيد محند أمقران
بؤعليت؛ مدير إدارة الوسائل. الإمضاء باسم وزير
الفلاحة على جميع الوثائق والمقرّرات.باستثناء
القرارات؛ وذلك في حدود صلاحياته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 شوال عام 1415 الموافق
0 مارس سنة 1995.

نور الدين بحبوح

