- أعوان المكتب, سائقو السيارات. العمال
المهنيون,؛ الحجاب.

قرار مؤرخ في 17 زجب عام 1415 الموافق
1 ديسمير سنة 1994, يتضمَّن تشكيل
اللجان المتساوية الأعضاء المختمنّة بموظّفي
الإدارة المركزية في وزارة التجارة.

إن وزير التجارة.

- بمقتضى القانون رقم 78- 12 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غفشت سنة 1978
والمتضمّن القانون الأساسي العام للعامل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 10 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذى يحدد اختصاص, اللجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذي يحدّد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في
اللجان المتساوية الأعضاء. .

- وبمقتضى المرسوم رقم 5- 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسّسات
والإدارات العموميّة.

الإدارة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 207
المؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 208-94
المؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة التجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 209
المؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمّن إنشاء مفتشية عامة في وزارة
التجارة وتحديد مهامها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضئ المرسوم التنفيذي رقم 210-94
المؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمّن إنشاء مفتشية مركزية للتحقيقات
الاقتصادية وقمع الغش في وزارة التجارة وتحديد
اختصاصاتهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سئة 1984 الذى يحدد عدد أعضاء
اللجان المتساوية الأعضاء» ‎١‏

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1415 الموافق 10 أكتوبر سنة 1994 والمتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير الإدارة والوسائل.- وبمقتضى القرار المؤرخ في 12 جمادى الثانية
عام 1415 الموافق 16 نوفمبر سنة 1994 والمتضمّن
إحداث لجان متساوية الأعضاء مخئّصة بموظّفي الادارة
المركزية في وزارة التجارة.

وبعد الاطّلاع على محاضر إعلان نتائج الاقتراع
ليوم 9 جمادى الثانية عام 5 الموافق 3 ديسمبر
سنة 1994.

يقرر ما يأتي :
المادة الأولى : تتكوّن اللجان المتساوية الأعضاء
المختصّة بموظّفي الإدارة المركزية في وزارة التجارة كما
يأتي :
أ ) اللجنة المتسباوية الأعضاء المختصّة
بسلك المفتشين والمراقبين
1- ممثلى الإدارة :
- أ - الأعضاء الدائمون.ء وهم :
1- عيسى الوناس.
2 - عمر بايوء
3- الصديق رماضنة.
- ب - الاأعضاء الإضافيون؛ وهم :
1- محمد السعيد زلاقيء
2- محمد الهادي بلعريمة.
3- أعمر بولعراق.
2 - ممثلو الموظّفين المنتخبون :
- أ - الأعضاء الدائمون؛ وهم :
1- عبد الكريم بارة»
2- ثور الدين لعورء
83- حسين مرابط.
- ب - الأعضاء الإضافيون؛ وهم :
1- عبد القادر لعرابي»

2- محمد منصف حامية.

3- مصطقى عكوش.

ب ) اللجنة المتساوية الأعضاء المختصنّة
بسلك المتقصرفين الإداريين والمهندسين
والمترجمين والتراجمة ومحللي الاقتصاد

وأمثاء المحفوظات

والوثائقيين

1- ممثلو الإدارة :
- أ - الأعضاء الدائمون؛ وهم :
1- عيسى الوناس.
2- عمر بايوء
3- لخضر أحمد دبابي.
- ب - الأعضاء الإضافيون؛ وهم :
1- الصديق رماضنة.
2- عبد الله حسناوي»
3- محمد بلقاسم.

- أ - الأعضاء الدائمون, وهم :
1- مبارك حسني»؛
2 - محمد روقاب؛
3- باية شتوف.
- ب - الأعضاء الإضافيون؛ وهم :
1- جمال شخاب.
2- عبد النور حاجي»
3- عبد الرحمن شيخ.
ج ) اللجنة المتساوية الأعضاء المختصنّة

بسلك المساعدين الإداريين والتقنيين
والمساعدين الوثائقيين وأمناء المحفوظات
وكتاب المديرية والمعاونين الإداريين والأعوان

الإداريين والمحاسبين والكتاب :
1 - ممثلى الإدارة :
- أ - الاعضاء الدائمون. وهم :
1- عيسى الوناس.
2 - عمر بايوء
3 - عزالدين بوشلاغم.
.- ب - الأعضاء الإضافيون؛ وهم :
1 - حورية بوعبد الله.
2- محمد السعيد زلاقيء
3- محند أمقران بن سي علي.
2 - ممثلو الموظّفين المنتخبون :
- أ - الأعضاء الدائمونء وهم :
1- أحمد غربي؛
2- رشيد عمري»
3- فرحات عباس.

- ب - الأعضاء الإضافيونء وهم :
1- رشيد بلول.
2- بوبكر كباب
3- نعيمة طايري.

د ) اللجنة المتساوية الأعضاء المختصّة
بسلك أعوان المكتب والعمال المهنيّين وسائقي
السيارات والحجّاب

1 - ممثلى الإدارة :

- أ - الأعضاء الدائمونء وهم :

1- عيسى الوناس.
2- عمر بايوء
3 - عزالدين بوشلاغم.
- ب - الأعضاء الإضافيونء وهم :
1- محند أرزقي بليك.
2- علي بورجوان»
3- عبد الحفيظ بلقاضي.
2 - ممثلو الموظفين المنتخبون :
- أ - الأعضاء الدائمون؛ وهم :
1- محمد صرموم.؛
2- علي بور حلي,
3- جمال رامي.
- ب - الأعضاء الإضافيون؛ وهم :
1- جمال وافق.
2- صالح رمضانيء
3- رابح دريسل.

المادة 2 : تمارس رئاسة اللجان المتساوية
الأعضاء المذكورة أعلاه طبقا لأحكام المادة 11 من
الرسوم رقم 10-84 المؤرخ في 14 يثناير سنة
4 الذي يحدّد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملها.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 رجب عام 1415 الموافق
1يسمبر سنة 1994. :

عن وزير التجارة
وبتفويض منه

مدير الإدارة والوسائل
عيسى الوناس

المرصد الوطني احقوق الانسان

