كمد

مرسوم تنفيذي رقم 95- 160 مؤرخ في 4

محرم عام 1416 لموافق 3 يونيو سنة

5 يتضمن تنظيم المجلس الوطني
للإحصاء وعمله.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير المندوب للتّخطيط»

- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما المادتان 81 - 4
و16 1( الفقرة 2 ) منه.

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلّق بالتخطيط. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرّخ في 24
محرم عام 1411 لموافق 15 غشت سئة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّشريعي رقم 01-94
المؤْرّخ في 3 شعبان عام 1414 الموافق 15 يناير سنة
4 والمتعلّق بالمنظومة الإحصائيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤْرّخ في 30 شال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 93-94
المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95- 159
المؤرخ في 4 محرم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة
5 الذي يعدل القانون الأساسي للدّيوان الوطني
للإحصائيات.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بتحكام المادة 14 من
المرسوم التشريعي رقم 01-94 المؤرخ في 3 شعبان
عام 1414 الموافق 15 يناير سنة 1994, المذكور
أعلاه. يحدد هذا المرسوم تنظيم المجلس الوطني
للإحصاء وعمله.

المادة 2 : يكلف المجلس الوطني للإحصاء بتنفيذ
المهام التي أسندها إليه المرسوم التشريعي رقم
01-4 المؤرخ في 3 شعبان عام 1414 الموافق 15
يناير سنة 1994. المذكور أعلاه.

المادّة 3 : يصادق المجلس الوطني للإحصاء في
كلّ سنة. بناء على اقتراح مكتبه., على تقرير يذكر
ظروف تنفيذ الأعمال الإحصائيّة التي سبقت برمجتهاء
والتوجيهات الخاصّة بالبرامج المستقبليّة المعروضة
عليه ليدرسها.

ويحتوي هذا التّقرير خاصّة على الاستنتاجات
والملاحظات التي تقدّمها في أثناء السّنة لجان المجلس
المتخصنّصة. ويرسل إلى الوزير المكلّف بالإحصاء بغية

0

نشره.

المادة 4 : يتكوّن المجلس الوطني للإحصاء. زيادة
على رئيسه, كما هو منصوص عليه في المادة 15 من
المرسوم التشريعي رقم 94 - 01 المؤرخ في 3 شعبان
عام 1414 الموافق 15 يناير سنة 1994. المذكور
أعلاه» من :

- ممثّل واحد لكل وزير من الوزراء المكلّفين بما

* الدفاع الوطني.* الجماعات المحليّة.

* الماليّة.

* الصنّناعة.

* التّربية الوطنيّة.

* التّعليم العالي.

* الفلاحة؛

* الصبّحّة والسَكَّان.

* العمل والحماية الاجتماعيّة.

- ممثّل واحد للسّلطة المكلّفة بالتخطيط»؛

- ممثّل واحد لمحافظ بنك الجزائر»

- ممثّل واحد لإدارة الجمارك» |

+ ممثّل واحد لملسّلطة المكلّفة بالإحصاءء»

- ممثّل واحد للإدارة المكلّفة بالأرشيف الوطني.

-ممثّل واحد للمركز الوطني" لجل التّجاري

- ممثّل واحد لمعهد الدّراسات الإستراتيجيّة
الشاملة.

- مسؤول الدّيوان الوطني للإحصائيات.

-#خمس (5) شخصيّات يعيّنها رئيس المجلس
الوطني للإحصاء بسبب تأهيلها واطلاعها في ميدان
الإحضاء.

-ممثّلين اثنين (2) للهيئة التشريعيَّة. يعيّنهما
رئيسهاء

- ممثّلين اثنين (2) للمجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي يعيّنهما رئيسه.

- ثلاثة (3) ممثّلين للنّقابات العمَّاليَّة الاكثر

تمشلاء

"- ثلاثة (3) ممثّلين يختارهم المستخدمون من غير

الإدارة.

تتولى مصالح الدّيوان الوطني للإحصائيّات
الكتابة التَقَنيَّة للمجلس الوطني للإحصاء.

“المادّة 5 : يعيِّن أعضاء المجلس الوطني للإحصاء
عن طريق القائمة الاسميّة التي تحدّد بمرسوم تنفيذي

لمدّة أربع (4) سنوات.

وتكون عضويّة أعضاء المجلس الوطني للإحصاء
قابلة للتجديد.

المادّة 6: في حالة شغور مقعد لأيّ سبب كانء
يتمّ شغله حسب الشّروط والأشكال الواردة في المادة 5
السَابقة لمدّة العضوية المتبقّية.

المادذة 7 : يزو المجلس الوطنيً للإحصاء بمكتب
يرأسه ممثّل السّلطة المكلّفة بالإحصاء.

ويتكوّن؛ زيادة على ذلك, من :

- مسؤول الديوان الوطني للإحصائيّات.

- ممثّل السّلطة المكلّفة بالتّخطيط في المجلس
الوطني للإحصاء»

- عضوين اثنين (2) في المجلس الوطني للإحصاءء
يختاران من بين ممثّلي نقابات العمّال والمستخدمين .

من غير الإدارة.

- عضوين اثنين (2) في المجلس الوطني للإحصاءء؛
يختاران من بين ممثّلي الوزراء المذكورين في المادة 4

0

أعلاة.

المادّة 8 : تتولّى مصالح الديوان الوطني
للإحصائيات الكتابة التّقَنيَّة لمكتب المجلس الوطنيّ

المادّة 9 : تحدد السلطة المكلّفة بالإحصاء بقرار»
القائمة الاسميّة لأعضاء مكتب المجلس الوطني
للإحصاء.

7

وتبيِّن بدقّة كيفبَّات عمل مكتب المجلس الوطني
للإحمصاء في النّظام الداخلي للمجلس الوطني
للاحصاء. 1

المادّة 10 : يمكن المجلس الوطنى' للإحصاء أن
يحدث لجانا متخصّصة ولجانا خاصنّة تتشكّل من أعضاء
المجلس. ويرأسها هؤلاء.

المادّة 11 : يخول المجلس الوطني للإحصاء أن
يطلب من الإدارات تزويده بخبراء يساعدونه في
أعماله.

كمايخول المجلس الوطني للإحصاء؛ في إطار
مهامه؛ أن يطلب إنجاز أشغال من أي شخص طببعي أو معنوي.

المادة 2 :؛ تبيّن بدقّة كيفيَّات عمل المجلس
الوطني للإحصاء وتنظيمه.؛ غير المحددة في هذا
المرسوم, في نظامه الداخلي الذي تصادق عليه أغلبيّة
أعضاء المجلس الوطني للإحصاء.

المادة 13 : يكافاً الخبراء الّذين يستشيرهم
المجلس الوطنئ للإحصاء أو لجانه المتخصنّصة أو الخاصّة.
حسب التنظيم المعمول به.

مراسيم تنفيذية مؤرخة في 2 ذي الحجّة عام
5 الموافق 2 مايو سنة 1995
تتضمّن تعيين نواب مديرين بوزارة
الداخلية والجماعات المحلَيّة والبيثة

والإصلاح الإداري.

بموجب مرسوم تنفيذيئ مؤرّخ في 2 ذي الحجّة عام
5 الموافق 2 مايو سئة 1995 يِعيِّنَ السَّيَّدِ بوعلام
بلخيري. نائب مدير للحالة المدنيّة والهويّة بوزارة
الداخلية والجماعات المحليّة والبيئة والإصلاح الإداري.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 2 ذي المجّة عام
5 الموافق 2 مايو سنة 1995 يِعيِّن السلَّيّد مخلوف
زرطيط؛ نائب مدير لمتابعة تسيير المستخدمين المحلّيينِ
ومراقبته بوزارة الداخليَة والجماعات المحلّيّة والبيئة
والإصلاح الإداري.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤْرّخ في 2 ذي الحجّة عام
5 الموافق 2 مايق سنة 1995 يعيّن السَّيِّد
عزالدين كري. نائب مدير للموارد والجباية بوزارة
الداخليَّة والجماعات المحلّيَّة والبيئة والإصلاح الإداري.

المادّة 14 : تقيّد سنويًا في ميزائيّة تسيير
السّلطة المكلّفة بالإحصاء.؛ الاعتمادات الماليّة اللآزمة
لعمل المجلس الوطني للإحصاء.

المادة ‏ 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 محرّم عام 1416 الموافق 3
يونيو سنة 1995.

مقداد سيفي

بموجب مرسوم تنفيذيّ مؤرخ في 2 ذي الحجّة عام
5 الموافق 2 مايو سنة 1995 يعيِّنْ السَّيْد محمّد
الحافظ تيجاني. نائب مدير للأجانب والاتّفاقيَات
القنصليّة بوزارة الداخليَّة والجماعات المحلّيّة والبيئة
والإصلاح الإداري.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤْرّخ في 2 ذي الحجّة عام
5 الموافق 2 مايو سنة 1995 تعيّن السّيّدة مريم
كمون زوجة دريوش؛, نائبة مدير للتكوين بوزارة
الداخليّة والجماعات المحلَّيَّة والبيئّة والإصلاح الإداري.
1
