مسا لبمس

مرسوم رئاسي رقم 121-95 مؤرخ في 29
ذي القعدة عام 1415 الموافق 29 أبريل
سنة 2.1995 يتضمن الموافقة على
اتفاق القرض رقم 3839 أل, الموقع في 7
مارس سنة 1995 بواشنطن (د س)

بين الجمهورية الجزائرية . الديمقراطية
الشعبية والبنك الدولي للإنشاء
والتعمير لتمويل مشروع الطرق
السادس.

إن رئيس الدولة.
- بناء على تقرير وزير المالية ووزير التجهيز
والتهيئة العمرانية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 74
(3 و6)و116 منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية. لاسيما المادتان 5و13- 6
منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 1656-3 المؤرخ في 7
مايو سنة 1968 والمتضمن إنشاء الصندوق الجزائري
للتنمية وتحديد قانونه الأساسي؛ ومجموع الأمر رقم
26-2 المؤرخ في 7 يونيو سنة 1972 والمتضمن
تغيير تسمية الصندوق الجزائري للتنمية وجعله
البنك الجزائري للتنمية.

- وبمقتضى القانون رقم 63- 320 المؤرخ
في 31 غشت سنة 1963 والمتضمن الترخيص
بانضمام الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
إلى الاتفاقات الدولية, لاسيما المادة 2 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 4- 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم, لاسيما المواد 27 و28
و 48 إلى 50و67 و68 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-87 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة
7 والمتعلق بالتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات
العمومية الاقتصادية.

- وبمقتضى القانون رقم 02-8 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بالتخطيط, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 03 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بصناديق المساهمة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية,- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 30-60 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سئة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
رمضان عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدّد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 07-93
المؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1413 الموافق 24 أبريل
ستة 1993 والمتعلق بالأهداف العامة للقترة

1997-38 والمتضمن المخطط الوطني لسنة 19983.

- وبمقتضى الأمر رقم 09-4 المؤرخ في 27
رجب عام 5 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمن قانون المالية لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 328

المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام1411 الموافق 27 ©

أكتوبر سئة 1990 الذي يحدّد قواعد تنظيم مصالح
التجهيز الولائية وعملهاء

+ وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91- 434
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 9
نوفمبر سنة 1 والمتضمن تنظيم الصفقات
العمومية. ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 33-92
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
82 الذي يحدد تنثظيم المصالح الخارجية للمفتشية
العامة للمالية. ويضبط اختصاصاتهاء

وبمقتضى المرسومالتنفيذي رقم 78-92
المؤرخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22
فبرايرسنة 1992 الذي يحدد اختصاصات المفتشية
العامة للمالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-2
مكرر., المؤرخ في 6 محرم عام 3 الموافق 7 يوليو
سنة 1992 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للطرق
السريعة؛ 1

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 57-93
المؤرخ في 5 رمضان عام 1413 لموافق 27 فبراير
سنة 1993 والمتعلق بنفقات تجهيز الدولة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93- 186
المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
38 الذي يحدّد كيفيات تطبيق القانون
رقم 91 - 11 المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدّد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية.

- وبعد الاطلاع على اتفاق القرض رقم 3839 أل.
الموقع في 7 مارس سنة 1995 بواشنطن ( د س) بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبنك
الدولي للإنشاء والتعمير. لتمويل مشروع الطرق
السادس,؛

يرسم ما يأتي

المادة الاولى : يوافق على اتفاق القرض رقم
9 أل. الموقع في 7 بارس سنة 1995بوإشنطن
( د س) بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والبتك الدولي للإنشاء والتعمير. لتمويل مشروع
الطرق السادس حسب أهداف المشروع المبيِّن في الملحق
الأول من هذا المرسسوم. وينفّذ طبقا للقوائنين
والتنظيمات المعمول بها.

المادة 2 : يتعين على وزارة التجهيز والتهيئة
العمرانية؛ ووزارة المالية؛ ووزارة النقل. ووزارة
الداخلية والجماعات المحلية والبيئئّة والإصلاح الإداري»
ووزارة التجارة, والبنك الجزائري للتنمية؛ وصندوق
المساهمة للبناء؛ والوكالة الوطنية للطرق السريعة.؛ أن
يتخذواء كل فيما يخصه. جميع الإجراءات والتدابير
الضرورية لتنفيذ عمليات إنجاز المشروع وتنسيقها
ومتابعتها ومراقبتها وفق القوانين والتنظيمات
المعمول بهاوطبقا للملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1415
الموافق 29 أبريل سنة 1995.

اليمين ذزروال

الملحق الأول

الباب الأول

أحكام عامة
المادة الأولى : يؤَمّن تنفيذ اتقاق القرض من
البنك الدولي للإنشاء والتعمير رقم 3839 آل المذكور

أعلاه. طبقا للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل
ووفقا لأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني

وحسب الكيفيات اللاحقة. إنجاز برامج مشروع الطرق

السادس و أهدافه. ويتكون مما يأتي :

القسم أ - إصلاح الطرق :

1- تنفيذ برنامج لإصلاح الطرق ومنها تدعيم
الطريق المعبّدة على طول 800 كلم تقريبا من الشبكة
الوطنية للطرق»

2- تنفيذ برنامج لإعادة الاعتبار لأربعين (40)
جسرا عبر التراب الوطنيء

3 إعداد الوثائق التقنية لا سيما الوثائق
الضرورية لتنفيذ الأشغال المبيّنة في الفقرتين 1 و2
أعلاه.

القسم ب - صيانة الطرق :

1- تنفيذ برنامج صيانة دورية للطرق على
طول خمسة آلاف (5000) كلم تقريبا من الشبكة
الوطنية للطرق والإمداد بالعتاد الصغير اللازم لمأيأتي:

1- 1 - أعمال الصيانة الدائمة والمستعجلة لأهم
الطرق الترابية الصحراوية.

1- 2 - ضبط تعداد الطرق.

2 - تنفيذ برنامج تموذجي لصيائة الطرق
البلدية.

القسم ج - المساعدة التقنية والتكوين:

1 - تقديم المساعدة التقنية إلى وزارة التجهيز
والتهيئة العمرانية من أجل :

1- 1 - إنجاز الجزء ب 2 من المشروع»

1- 2- الإشراف على الأشغال المبيّنة في الأقسام
أ.1 و2.1 وب .1 أعلاه ومراقبة المخبر لهذه الأشغال .

1- 3 - جمع المعلومات التقنية.

2- الإمداد بما يأتي :

2- 1 - مساعدة الوكالة الوطنية للطرق السريعة
تقنياء لاسيما في مجالات التسيير والاستغلال
والهندسة والبيئة والمالية.

2-2 - تكوين المستخدمين التابعين للوكالة
الوطنية للطرق السريعة في الميادين المذكورة أعلاه.

3- إنجاز المراقبة المالية والمؤسساتية للمؤسسات
العمومية قصد إعادة هيكلتها.

4 - تقديم المساعدة والتكوين والعتادات
الضرورية من أجل تحديث المصالح التابعة لوزارة
التجهيز والتهيئة العمرانية وتحسين عملهاء ومنها
تزويدها بعتاد الإعلام الآلي والعتادات الصغيرة.

5 - تكوين المستخدمين التابعين لوزارة التجهيز
والتهيئة العمرانية والهيئات الأخرى تحت الإشراف

. الإداري لوزارة التجهيز والتهيئة العمرانية.

القسم د - الدراسات :
1- إنجاز ما يأتى :

1- 1 دراسة اقتصادية ومالية وبيئية من أجل
إنجاز الطريق السريع شرق - غرب عبر التراب
الوطنيء .

ا 1- 2 - دراسة هندسية خاصة ببعض مقاطع
الطريق السريع المذكور.

, 2 - إنجاز دراسات عامة ترتبط بأشغال الطرق
في الميادين الآتية :

1-2 - تصور الأشفال لإصلاح حوالي أربعين
(40) جسرا ومنها الجسور الواجب إصلاحها في إطار
القسم أ.2 من المشروع»

2-2 -إصملاح الطرق في جنوب التراب
الوطني.

3-2 - إعداد استراتيجية لصيانة الطرق
البلدية,:

4-2 - الدراسات العامة والتنظيم التقني في
ميدان الطرق؛

3- إنجاز دراسة لإصلاح النقل الحضري وتطويرة.

المادة 2 : تتولى وزارة التجهيز والتهيئة العمرانية
تنفيذ المشروع؛ وتنجز الأقسام أ وأ.2وأ.3وب.1
وج.1وج.4 وج.5 ود.2 من المشروع ومع وزارة النقل
القسم د3. ومع وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والبيئة والإصلاح الإداري القسم ب.2, ومع صندوق
المساهمة للبناء القسم ج.3, ومع الوكالة الوطنية
للطزق السريعة القسمين ج. 2 ود.1.

الباب الثاني

الجوانب العلائقية والوثائقية

والإدارية

والقانونية

المادة 3 : تبرم في إطار تنفيذ المشروع؛ بين
وزارة التجهيز والتهيئة العمرانية والوكالة الوطنية
للطرق السريعة., دفاتر الشروط التي تحدد المساعدة
التقنية المقدمة إلى الوكالة الوطنية للطرق السريعة.
لاسيما في ميادين التسيير والاستغلال والهندسة
والبيئة والمالية. ومع صندوق المساهمة للبناء دفتر
الشروط الذي يحدد إتجاز المراقبة المالية والمؤسساتية
للمؤسسات العمومية قصد إعادة هيكلتها.

المادة 4 : تتجسد تدابير التنفيذ والإنجاز
والتنسيق والمتابعة والرقابة المتعلقة بإنجاز البرامج
في شكل مخططات عمل تكون كوسائل عمل تستعملها
السلطات المعنية لضمان برمجة أعمال تحقيق أهداف
جميع العمليات المرتبطة بالبرامج المذكورة أعلاه
ونتائجها.

تعد وزارة التجهيز والتهيئة العمرانية. في إطار
صلاحياتهاء. مخططات العمل بالاتصال مع الوزارات
والهيئات المعنية.

المادة 5 : تتكفل مخططات العمل المذكورة أعلاه
أيضا بالعمليات الآتية :

1- استعمال القرض الذي يتجسد على الخصوص
فيما يأتي :

1- 1 - إيداع اعتمادات الدفع الضرورية لدى
البنك الجزائري للتنمية ووضعها تحت تصرف الآمرين
بالصرف المتدخلين المعنيين بتنفيذ البرامج المذكورة

‎٠‏ أعلاه في المشروع.

‏1- 2 - تقديم العقود والوثائق المتعلقة بصرف
القرض إلى البنك الجزائري للتنمية.

‏2- إنجاز الأشغال المنصوص عليها أعلاه في المادة
الأولى. القسمين أ وب.

‏3 - تقديم المساعدة والتكوين والعتاد الضروري
لتحديث مصالح وزارة التجهيز والتهيئة العمرانية
وتحسينهاء ومنها الإمداد بعتاد الإعلام الآلى والعتادات
الصغيرة المنصوص عليها في المادة الأولى, القسم ج.

‏4- إنجاز الدراسات المنصوص عليها أعلاه في .
المادة الأولى, القسم د. ٍ

‏5- إبرام الصفقات بالنسبة للعمليات المنصوص
عليها في المادة الأولى من هذا المرسوم.

‏الباب الثالث

‏الجوانب المالية والميزانية والمحاسبية
والتجارية والرقابية

‏المادة 6 : تقوم كل هيئة معنية, طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء بتنفيذ عمليات التجهيز
والخدمات و / أو التموين الخارجي والداخلي اللازمة
لإنجاز البرامج المتعلقة بالمشروع.

‏المادة . 7 : تستعمل الوسائل المالية التي
تقترضها الدولة ويستخدمها البنك الجزائري للتنمية
وفقا للقوانين والتنظيمات والاجراءات المطبقة لاسيما
في مجال الميزانية واللحاسبة والمخطط والرقابة .
والمبادلات الخارجية.

‏المادة 8: تعد تقديرات الميزانية السنوية
والمتعدّدة السنوات للدولة؛ اللازمة لإنجاز المكونات
المعنية من المشروع المموّل عن طريق اتفاق القرض
وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها وبالتنسيق مع
السلطات المختصة في إطار قوانين المالية.

وتتمٌ النفقات المتصلة بالمشروع وفق القوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل.

المادة 9 : تقوم بعمليات تسديد القرضء وفقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء وزارة المالية. على
أساس الاستعمالات التي تمّت بالعلاقة مع المبالغ
المنصوص عليها في اتفاق القرض والتي يبلّغها إياها
البنك الجزائري للتنمية.

المادة 10 : تخضع عمليات التسيير المحاسبي
لاتفاق القرض"المذكور أعلاه التي يقوم بها البنك
الجزائري للتنمية. لأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني ولرقابة المصالح المختصة بالتفتيش في وزارة
المالية (المفتشية العامة للمالية) التي يجب عليها أن
تتخذ جميع التراتيب اللازمة لإنجاز عمليات الرقابة
والتفتيش وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 1 1 : .يتم التكقّل بالعمليات المحاسبية
التي تعكس تدخْل البنك الجزائري للتنمية. في إطار
موضوع هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني. لأمر في
حسابات منفصلة تخضع للرقابة القانونية والتبليغ
المنتظم إلى المصالح الملختصة التابعة لوزارة المالية

شهريا وفصليا وسنويا.

ويجب أن تكون الوثائق المحاسبية والمستندات
الشبوتية جاهزة في أي وقت لكي تكون محل مراقبة.
في عين المكان وحسب كل وثيقة. من أي جهاز للرقابة
والتفتيش.

الملحق الثاني

البباب الأول

تدخّل وزارة التجهيز والتهيئة العمرانية

المادة الأولى : تتولى وزارة التجهيز والتهيئة
العمرانية؛ في حدود صلاحياتهاء وزيادة على التدخلات
والأعمال المترتّبة على أحكام هذا المرسوم وملحقيه
الأول والثاني وعلى اتفاق القرض, بالأخصً إنجاز
التدخلات الآتية : ‎١‏

1- القيام بتنقيذ أعمال التصور والتنسيق
والمتابعة والتنفيذ والمراقبة المتعلقة بالعمليات
المنصوص عليها في أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني؛

2- تصوّر دفاتر الشروط وإعدادها وإبرامها مع
المتدخلين الآمرين بالصرف المنصوص عليهم في المادة 3
من الملحق الأول بهذا المرسوم.

3- تصور مخططات العمل المذكورة فى الملحقين
الأول والثاني بهذاالمرسوم وإعدادها وتكليف من
يقوم بإعدادها مع الآمرين بالصرف والمتدخلين. وضمان
وتكليف كل متدخل وآمر بالصرف ومسير باستخدامها
ومتابعتها ومراقبتها وتنسيق تنفيذهاء

4- إعداد حصيلة العمليات المادية والمالية
وتكليف الوكالة الوطنية للطرق السريعة ووزارة
النقل وصندوق المساهمة للبناء؛ المعنيين بتنفيذ برامج
المشروع بإعدادهاء.

5- التكفل بتبادل المعلومات مع البنك الدولي
للإنشاء والتعمير بالتنسيق مع وزارة المالية والبنك
الجزائري للتنمية والمتدخلين الآمرين بالصرف
ومسيّري القرض, لا سيما في مجال إبرام الصفقات
وإعلام السلطات المختصة المعنية بكل خلاف محتمل,

6 - القيام؛ بواسطة مصالحها المختصة بالتفتيش,
بإعداد برامج للتفتيش والمراقبة وتقارير عن تنفيذ
برامج المشروع,؛ مرة في السنة طوال مدة هذه البرامج
وحتى إعداد التقرير النهائي عن تنفيذ المشروع
المنصوص عليه في اتفاق القرض؛

7- اتخاذ كل التدابير اللازمة والعمل على
اتخاذها طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها ووفقا
لأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني من أجل
ما يأتي :

7 - العمل علئ الإعداد السريع والمرضي لملفات
طلبات المستفيدين من القرض الخاصة بدقع النفقات
الواجب القيام بها بعنوان البرامج المذكورة أعلاه؛

7 - الإسراع في تقديم هذه الملقات إلى البنك
الجزائري للتنمية.

7 ب المتابعة المنتظمة للعمليات الإدارية
والوثائقية والتعاقدية والمالية والتقنية والتجارية
والميزانية وصرف القرض ودفقع النفقات المذكورة
أعلاه. ا

الباب الثاني

تدخّلات وزارة النقل

المادة 2 : تتولى وزارة النقل. في حدود
صلاحياتهاء زيادة على التدخلات والأعمال المترتبة عن
أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني وعن اتفاق
القرض, بالأآخص إنجاز التدخلات الآتية :

1- القيام بتنفيذ أعمال التصور والتنسيق
والمتابعة والتنفيذ والمراقبة المتعلقة بإنجاز دراسة عن
إصلاح النقل الحضري وتطويرة؛

2- تصور دفاتر الشروط وإعدادها وإبرامها مع
المتدخلين الآمرين بالصرف في إطار دراسة إصلاح
النقل الحضري وتطويرة»

3- إعداد حصيلة العمليات المادية والمالية لمكوّنات
دراسة إصلاح النقل الحضري وتطويرة؛

4- التكفل بتبادل المعلومات مع البنك الدولي
للإنشاء والتعمير. بالتنسيق مع وزارة المالية والبنك
الجزائري للتنمية. ومسيري القرض, لا سيما فيما

يخص إبرام الصفقات وإعلام السلطات المختصة المعنية

بكل خلاف محتمل.

5 - اتخاذ كل التدابير اللازمة والعمل على
اتخاذها طبقا للقوائين والتنظيمات المعمول بها
ولأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني ولكل
الأحكام اللازمة من أجل ما يأتي :

5 - العمل على الإعداد السريع والمرضي لملفات
طلبات المستفيدين من القرض الخاصة بدفع النفقات
الواجب القيام بها بعنوان دراسة إصلاح النقل الحعضري
وتطويرة»

5 - الإسراع في تقديم هذه الملقات الى البنك
الجزائري للتنمية.

5 - المتابعة المنتظمة للعمليات الإدارية
والوثائقية والتعاقدية والمالية والتقنية والتجارية
والميزانية المتعلقة بصرف القرض ودفع النفقات
المذكورة أعلاه.

الباب الثالث
تدخلات وزارة المالية

المادة 3: تتولّى وزارة المالية؛ فى حدود
صلاحياتهاء زيادة على التدخلات والأعمال المترتبة عن
أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني وعن اتفاق
القرض, بالأخصٌ إنجاز التدخلات الآتية :

1- اتخاذ كل التدابير اللازمة لإنجاز عمليات
تسديد القرض التي تتم وفقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها على أساس استعمال المبالغ الملنصوص عليها
في اتفاق القرض» :

2- تكليف المفتشية العامة للمالية للقيام بإعداد
وتزويد السلطات المختصة المعنية بتسيير اتقاق

القرض وتنفيذه. بما يأتي :

2 - تقرير عن رقابة حسابات المشروع ومنها
الحساب الخاص بعد تسعة (9) أشهر على الأاكثر من
اختتام السنة المالية التي يرتبط بها هذا الحساب»؛

2 - تقرير ختامي عن تنفيذ المشروع فيما
يتصل بهياكله المالية والميزانية وأعماله التجارية

والميدانية والعلائقية والوثائقية والإدارية؛

3 - التكفل بالعلاقات الخاصة باتفاق القرض
للقيام بما يأتي :

8 - تسيير العلاقات بين البنك الجزائري
للتنمية والبنك الدولى للإنشاء والتعمير ومراقبتهاء

83 - تسيير استعمال الاعتمادات.
الباب الرابع
تدخلات البنك الجزائري للتنمية

المادة 4 : يتولّى البنك الجزائري للتنمية.؛ زيادة
على التدخلات والأعمال المترتبة عن أحكام هذا المرسوم

وملحقيه الأول والثاني وكذا اتفاق القرض في حدود
صلاحياته؛ بالأخص التدخلات الآتية :

1- التكفل بما يأتى :

1 - إبرام اتفاقية المقايلة بين الدولة والبنك
الجزائري للتنمية؛

1 - إبرام اتفاقية مالية للمقايلة مع البنك
الجزائرى للتنمية وصندوق المساهمة للبثاء المكلف
بالقيام بدراسة رقابة المؤسسات, المنصوص عليها في
المادة الأولى, القسم ج.3.

1 - تسديد الأموال المقترضة للخزينة التى
هي موضع اتفاقية المقايلة بين الدولة والبنك الجزائري
للتنمية والاتفاقية المالية للمقايلة مع البنك الجزائري
للتنمية وصندوق المساهمة للبناء بعنوان البرنامج
المذكور في المادة الأولى من الملحق الأول بهذا المرسوم.

1 - تقديم الاعتمادات والوسائل الأخرى
الملنصوص عليها في القوانين والتنظيمات المعمول بها
ووضعها تحت تصرف الآمرين بالصرف لإنجاز برامج
المشروع؛

2 - معالجة الملقات المتعلقة باستعمال القرض
بالاتصال. خاصّة مع وزارة التجهيز والتهيئة
العمرانية ووزارة النقل ووزارة المالية والإدارات
المكلفة بالعلاقات الخارجية والمراقبة وعند الاقتضاء.
الإدارة المكلفة بالمنازعات فى وزارة المالية.

3 - التدقيق عند إعداد طلبات صرف القرض في
مطابقة النفقات الملنصوص عليها فى اتفاق القرض
ودفاتر الشروط المرتبطة به,؛ بعنوان برامج المشروع؛

4- التأكد من وجود ملاحظة “خدمة مؤداة" عندما
تكون مطلوبة على الوثائق الثبوتية التي يقدمها
الآمرون بالصرف المذكورون أعلاه والمكلفون بتنفيذ
برامج المشروع»؛

5- التعجيل بتقديم طلبات صرف القرض إلى
البنك الدولى للإنشاء والتعميرء

6 - إنجاز عمليات صرف القرض. وفقا لأحكام
اتفاق القرض ولأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني, لتمويل برامج المشروع.

7 - اتخاذ كل التدابير القانونية والتعاقدية
والميدانية والمحاسبية والتقنية والرقابية والميزانية
والمالية والعلائقية الضرورية لحماية مصالح الدولة
والآمرين بالصرف المعنيين مقابل الالتزامات التي
تتعهد بها لإنجاز برامج المشروع»

8- إعداد كل العمليات المحاسبية وكل الحصائل
والمراقبة وتقويم الأعمال والوسائل والنتائج التي
تتعلق بتنفيذ برامج المشروع,

9 - اتخاذ التدابير اللازمة.؛ فى إطار التكقل
بتنفيذ اتفاق القرض. لاحترام القوانين والتنظيمات
المطبقة في مجال الالتزام والأمر بالصرف»

0 - تحضير تقويم محاسبي عن تنفيذ اتفاق
القرض في كل مرحلة من مراحل تنفيذ برامج المشروع»
وإعداد ما يأتي :

‎١ . 0‏ - تقرير فصلي وسنوي عن تقويم تنفيذ
اتفاق القرض. يرسل الى وزارة التجهيز والتهيئة
العمرانية ووزارة المالية.

‏ويقدم هذا التقرير جميع البيانات المفيدة عن
علاقات البنك الجزائري للتنمية مع الآمرين بالصرف
ومع البنك الدولي للإنشاء والتعميرء

‏0 . - تقرير ختامي عن تنفيدَ اتفاق القرض
يرسل إلى وزارة المالية ووزارة التجهيز والتهيئة
العمرانية.,

‏1 - تكوين الأرشيف والمحافظة على كل الوثائق
التي بحوزته طبقا للقانون والتتظيم المعمول بهما.

‏الباب الخامس
تدخحّلات الوكالة الوطنية للطرق السريعة

‏المادة 5 : تكلف الوكالة الوطنية للطرق
السريعة. فضلا عن التدخلات والأعمال الناجمة عن
مهامها المحددة في القوائين والتنظيمات المعمول بها
وفي أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني وفي
دفاتر الشروط المنصوص عليها في المادة 3 والتي
أعدتها وأبرمتها مع وزارة التجهيز والتهيئة
العمرانية وفي حدود صلاحياتهاء بالتدخلات الآتية :

1- اتخاذ كل التدابير اللازمة للقيام بتنفيذ

أعمال وعمليات التصور والتنسيق والمتابعة والتنفيذ

‎٠‏ والإنجاز والمراقبة المنصوص عليها في هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثاني. ‎١‏

‏2 - تنفيذ دفاتر الشروط المنصوص عليها في
المادة 3 من الملحق الأول بهذا المرسوم. ب

‏3- تجسيد إنجات مخططات العمل التي أعدتها
وزارة التجهيز والتهيئة العمرانية والمنصوص عليها
في الملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم.

‏4- تنفيذ العمليات التي تتعلق بإبرام الصفقات.
5- اتخاذ كل التدابير الضرورية لما يأتى :

‏5 - تقويم الاحتياجات المتصلة بمخططات عمل
برامج المشروع ودفاتر الشروط الخاصة بها وتقديرهاء

‏5 - إنجاز العمليات اللازمة لتنفيذ برامج
المشروع وتتفيذهاء

‏5 - التدخلات المتعلقة بالتنسيق والمتابعة
والمراقية والرقابة المحاسبية والتفتيش المتصلة
بالعمليات المرتبطة ببرامج المشروع»

‏5 +- المراقبة والحصائل والتلخيص والإعلام
الخاص بكل العمليات التي تعني المشروع.

‏6 - السهر على إعداد التقارير الفصلية والسنوية
عن الأعمال والوسائل والعمليات والنتائج وإرسالها
إلى وزارة التجهيز والتهيئة العمرانية والبنك
الجزائري للتنمية والسلطات المعنية التي تهمّهاء
بعنوان برامج المشروع ومخططات العمل وجميع دفاتر
الشروط المتصلة بهاء

‏7- حفظ الأرشيف ومسك الحسابات التي تتغلق
بالعمليات التي أنجزتها بنفسها واتخاذ التدابير
الكفيلة بإنجاز أعمال المراقبة المتصوص عليها في إطار
القوانين والتنظيمات المعمول بها وأحكام الملحقين
الأول والثاني بهذا المرسوم وكل دفاتر الشروط
المرتبطة بهاء

‏8 - متابعة تسليم التجهيزات التي تخصها
والمشاركة في كل عمليات المراقبة المرتبطة بهاء
وتكليف من يقوم بمتابعتها.

‏9 - متابعة إنجاز الدراسات التى تخصها
والمشاركة في كل عمليات المراقبة المرتبطة بهاء
وتكليف من يقوم بمتابعتهاء

‏0 -صرف النفقات الخاصة بالصفقات التي تبرم
في إطار إنجاز برامج المشروع؛ طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء

‏1 - المساهمة في كل عمليات التقويم والإعلام
التي تتعلق بتنفيذ برامج المشروع ومخططات العمل
ودفاتر الشروط المرتبطة بها.

‏الباب السادس

‏تدخّلات صندوق المساهمة للبناء

‏المادة 6 : يكلف صندوق المساهمة للبناء؛ فضلا
عن التدخلات والأعمال الناجمة عن مهامه المحددة في
القوانين والتنظيمات المعمول بها وفي أحكام هذا
الملرسوم وملحقيه الأول والثاني وفي دفائر الشروط
المنصوص عليها في المادة 3 التي أعدت وأبرمت مع
وزارة التجهيز والتهيئة العمرانية وفي حدود
صلاحياته؛ بالتدخلات الآتية :

‏1 - اتخاذ كل التدابير اللازمة للقيام بتنفيذ
أعمال وعمليات التصور والتنسيق والمتابعة والتنفيذ
والإنجاز والمراقبة المنتصوص عليها في هذا المرسوم.

‏2 - تنفيذ دفاتر الشروط المنصوص عليها في
المادة 3 من الملحق الأول بهذا المرسوم.

‏3- تجسيد إنجاز مخططات العمل التى أعدها
بنفسه. بالاتصال مع وزارة التجهيز والتهيئة
العمرانية والملنصوص عليها في الملحقين الأول والثاني
بهذا المرسوم؛

‏4 - إبرام الإتفاقية المالية للمقايلة مع البنك
الجزائري للتنمية لضمان تمويل إنجاز الرقابة المالية
والمؤسساتية في المؤسسات العمومية.

5- تنفيذ العمليات التي تتعلق بإبرام الصفقات.

6 - اتخاذ كل التدابير الضرورية لما يأتى :

6 - تقويم الاحتياجات المتصلة بمخططات
العمل في برامج المشروع ودفاتر الشروط المرتبطة بها

وتقديرهاء

6 - إنجاز الغمليات اللازمة لتنفيذ برامج
اللشروع؛ وتنفيذهاء

6 - التدخلات المتعلقة بالتنسيق والمتابعة
والمراقبة والخيرة المحاسبية والتفتيش المتصلة
بالعمليات المرتبطة ببرامج المشروع.

6 - المراقبة والحصائل والتلخيص والإعلام
الخاص بكل العمليات التي تِعني المشروع.

7- السهر على إعداد التقارير الفصلية والسنوية
عن الأعمال والوسائل والعمليات والنتائج وإرسالها
إلى وزارة التجهيز والتهيئة العمرانية والبنك
الجزائري للتنمية والسلطات المعنية التي تهسّها
بعنوان برامج المشروع ومخططات العمل ودفاتر
الشروط المرتبطة بهاء

8 - حفظ الأرشيف ومسك الحمسابات التي تتعلق
بالعمليات التي أنجزها بنفسه واتخاذ التدابير الكفيلة
بإنجاز أعمال المراقبة الملنصوص عليها في إطار القوانين
والتنظيمات المعمول بهاء

9 - متابعة إنجاز الدراسات التي تخصه
والمشاركة قى كل عمليات المراقبة المرتبطة بهاء
وتكليف من يقوم بمتابعتهاء

0 - صرف النفقات المرتبطة بالصفقات التي
تبرم في إطار إنجاز برامج المشروع طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء

1 - المشاركة في كل عمليات التقويم والإعلام

التي تتعلق بتنفيذ برامج المشروع ومخططات العمل
ودفاتر الشروط المرتبطة بها.

