قرار مؤرخ في 19 شوال عام 1415 الموافق
0 مارس سنة 1995 يتضمن تفويض
الإمضاء الى مدير دراسات برئاسة
الجمهورية (الأمانة العامة للحكومة).

إن الأمين العام للحكومة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 132-94
المؤّرخ في 18 ذي الحجة عام 1414 الموافق 29 مايو
سنة 1994 الذى يحدد الأجهزة والهياكل الداخلية
لرئاسة الجمهورية,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 19
شوال عام 1415 الموافق 20 مارس سنة 1995
والمتضمن تعيين الأمين العام للحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 رجب
عام 1415 الموافق 11 ديسمبر سنة 1994 والمتضمن
تعيين السيد محمد بن عالية. مديرا للدراسات برئاسة
الجمهورية (الأمانة العامة للحكومة).

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيد محمد بن
عالية. مدير الدراسات.؛ الإمضاء باسم الأمين العام
للحكومة على جميع الوثائق والمقررات المتعلقة
بتسيير وإدارة الموظفين والوسائل في الأمانة العامة
للحكومة, باستثناء القرارات ذات الطابع التنظيمي»
وذلك في حدود صلاحياته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 شوال عام 1415 الموافق
0 مارس سنة 1995 :

محفوظ لعشب

