مرسوم راسي رقم 5 9- 139 مؤرخ في 25
شؤال عام 1415 الموافق 26 مارس سنة
5 يتعلّق بنشر التّشكيلة الاسميّة
للمجلس الأستوريئ.
إِنّ رئيس الدولة.
- بناء على الدستور. لا سيّما المواد 74- 6و116

و154 منه.
- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني

حول المرحلة الانتقاليّة. لا سيّما المادة 13- 6 منه.
- وبمقتضى المرسوم الركاسي المؤرخ في 19

شؤال عام 1415 الموافق 20 مارش سنة 1995

والمتضمّن تعيين رئيس المجلس الدستوريّ وأحد

أعضائه؛
- وبعد الاطلاع على محاضر الانتخاب للمجلس

الدستوري على مستوى المجلس الوطني الانتقاليّ

والمحكمة العلياء

يرسم ما يأتي :

وحيدة : تنشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة تشكيلة
ا مجلس الدُستوري الآتيّة:

-السيد سعيد بوالشعير . رئيساء

- السَيّد طه طيّار. عضواء

- السنَيّد عبد الرزاق زويثة. عضواء

- السسيّد معمر بوزنادة؛ عضواء
- السَيّد عامر رخيلة. عضواء
- السنَيِّد محمد الصّادق لعروسي, عضواء
- السَيّد عمرو بن قراح؛ عضوا.
حرّر بالجزائر في 25 شوال عام 1415 الموافق
6 مارس سنة 1995.
اليمين زروال

