0 مارس سنة 1995 :

محفوظ لعشب

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 8 ذي القعدة
عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة 1995
يحدد قائمة منتوجات الصناعة الحرفية
التقليدية التي تخضع لنسبة الرسم على
القيمة المضافة المخفّضة الخاصنَّة التي
مقدارها 77.

إن وزير المالية؛

ووزير السياحة والصناعة التقليدية.

- بمقتضى القانون رقم 82- 12 المؤرخ في 5
شعبان عام 1402 الموافق 28 مايو سنة 1982
والمتضمن القانون الأساسي للحرفي, المعدل والمتمم»

- و بمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليوى سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمن قانون المالية لسنة 1995, لاسيما المادة 42
منه؛ء

- وبمقتضئ المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سئنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل
والمتمّم؛

يقرران ما يأتي :

المادة الاولى : يحدد هذا القرار قائمة
منتوجات "الصناعة الحرفية التقليدية التي تخضع
لنسبة الرسم على القيمة المضافة المخفضة الخاصة آلتي
مقدارها 7/ المنصوص عليها في المادة 42 من الأمر
رقم 03-94 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1994
والمذكور أعلاه.

اااالمادة 2 : يفرض الرسم على القيمة المضافة
بالنسبة المخفضة الخاصة التى مقدارها 7/7 على
منتوجات الصناعة الحرفية التقليدية المعيثة أدثاه :

- الزرابى والأنسجة التقليدية المصنوعة باليد.

- أشياء السلالة المصنوعة باليد؛

- أشياء الحلفاء المصنوعة باليد.

- الفخاريات والخزفيات المصنوعة من الطين
المجروق أو من الحجر الرملي»

- المنتوجات النحاسية.

- المصنوعات الخشبية المنقوشة يدوياء

- المنتوجات الجلدية.

- منتوجات الصياغة التقليدية.

المادة 3 : يقصد بالمصنوعات الصناعية الحرفية
التقليدية المصنوعة باليد ما يأتى :

* الزرابي والأنسجة التقليدية المصنوعة باليد.
هي الزرابي ذات الخرز المعقودة والمنسوجة باليد من
الصصوف ووبر العنز"والإبل.

* أشياء السلالة المصنوعة باليد؛ هي المصنوعات
المنجزة مباشرة بشكلها انطلاقا من مواد تضفر
(الرافياء روتان. سوحر)»

* أشياء الحلفاء المصنوعة باليد. هى المصنوعات
المنجزة مباشرة بشكلها انطلاقا من مواد تضفر
(الحلفاء. ساف نباتي)ء

* الفخاريات والخزفيات المصنوعة من الطين
المحروق أو من الحجر الرملي؛ هي الأدوات الأسرية أو
الأبوات ذات الاقتصاد المنزلي والأواني وأدوات حفظ
الصحة والتنظيف المصنوعة من الطين المحروق أو
الفخار الرقيق أو الحجر الرملي»

* المنتوجات النحاسية. هى الأدوات الأسرية أو
الأدوات ذات الاقتصاد المنزلي وأدوات حفظ الصحة
والتنظيف المصنوعة باليد من النحاس المضروب أو

من الشبهة أو من النحاس الأصفر والأحمرء
* المصنوعات الخشبية المنقوشة يدويا هي :

- الأثاث الخشبي المنحوت يدوياء والموضع أو
المنقوش.

- الصناذيق والعلب والغمدالتى تحفظ فيها
مصنوعات الحلى والجواهر والمصنوعات الخشبية
المشابهة.

- الماعون وأوانى المائدة المصنوعة من الخشب»

* المنتوجات الجلدية هي :

- المواد الجلدية التقليدية.

- مواد السراجة والبرادعية لكل الحيوانات.

- الأحذية التقليدية.

* منتوجات الصياغة التقليدية هى الحلي
والملصنوعات المرصعة أو المنقوشة من المعادن العادية.

المادة 4 : تبيِّن قائمة منتوجات الصناعة
الحرفية التقليدية كما هي محددة في المادة 3 السابقة
في ملحق هذا القرار.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق
8 أبريل سشئة 1995.

وزير السياحة
والصناعة
التقليدية

عن وزير المالية
الوزير المنتدب
«للميزانية
علي براهيتي

الملحق - زربية تبسة.
قائمة منتوجات الصناعة الحرفية التقليدية - زربية الأغواط,
التي تخضع لنسبة الرسم على القيمة المضافة - زربية سيدوء
المخفضة الخاصة التي مقدارها 7/.
ل
1 ) الزرابي والمنسوجات التقليدية
المصنوعة باليد

نسج - حياكة :
- زربية زغباء.
- الجدرانيات النسجية.؛
الزرابي
: - الوسائد؛
- زربية شنوة؛
- الحقائب؛
- البرانئس.
-التمارق؛

- زربية الاوراس»
- زربية الهقار»
- زربية تلمسان»

زربية الحراكتة - زخارف المائدة.
رزربب ل

- الوبريات»
- السجادات الصغيرة.
- الحثابل»

- زربية بابارء
- زربية النمامشة؛
-زربية قرقورء
: ذا .ءاء - بوليروس»
- زربية الجزائر»
- زربية جبل عمور»
- زربية وادي سوفء
- زربية معاضيد»
- زربية آيت هشام؛
ِ - جلابة.
- زربية تيزي وزذد» ِ
-خيمة؛

- زربية بجاية؛

- حايك.
- زربية قسنطينة.؛ :

- دثار الكتفين.
-جبيبات؛

- قليج؛

- تليس.

- إزار القندورة المزابية.
- أغطية الأسرة.

- زربية تيارت؛
- زربية آفلو»

- زربية المسيلة.
- زربية غرداية؛
-زربية دراقة.

- زربية القيروان»

- زربية بربرية حامة.

- حياكة بتي يزقن (طاوورت - أنشن - كياس)؛
- حياكة توقرت؛

- زربية يشب - حياكة مسيلة.

- زربية بوسعادة» - حياكة بوسعادة.

- زربية ورقلة. - حياكة الوادي.

- زربية بني يزقن» - حياكة المنيعة.
- زربية سكيكدة. - حياكة قاطيس.
- زربية قالمة, - حياكة أوزقزن»

-2) أشياء السلالة المصنوعة باليد : - جرات كبيرة.
-سلال وققف؛ - أكوفيء
- غربال. - أطباق»
-أقماع. -قدورء

- أصص (أوعية)ء

ا - مزهاريات.

-قلل.
-طواجين؛
-كسكاس,

- حاملة أقلام. ٍ -فناجين.

- تحتية الصحن» 4- 2 - الخزفيات

- تحتية الطبق» ٍ - الألواح الخزفية,

- تحتية الكأس» - أصضصء

- مزهرية و أصيص» -قدورء

- أثاث من الألياف القصبية (روتان)» - جرات كبيرة؛
-سللء - مختلف الطقوم (للماء والقهوة والشاي
- حاملات الفناجين. والكسكسي والحساء والتوابل),

- الأدوات القصبية الدقيقة القبائلية. - مزهريات»

3 أشياء الحلفاء المصنوعة باليد : - أطباق»

- المصائر؛ - مطافىء السجائر,

اه :8 :0 - أقداح كبيرة؛
-المشيوكة لآفلو والمصنوعة من الصوف ووبر ٍ
. الجمال. - ركائز المصابيح.

- أحذية قماشية؛ 5) المنتوجات النحاسية

- الصناديق الصغيرة.
- زرابي. ‎١‏ - أسكملات»
- مغاسل الأيدي؛
4) الفخاريات والخزفيات المصنوعة من
الطين المحروق أو من الحجر الرملي :

- ثريات.؛

- مصابيح الأسرة.
4- 1 - الفخاريات : - عاكسات النورء
- كانون» - إبريق بعروة.
-شمعدانات» - دلاء مرصعة.

- قربة؛ - لوحات نحاسية.
- مصابيح؛ - أصضصء

- قارورات ذات عروتين» - ركائز المصابيح؛

- أباريق الشايء

- تحتيات الفناجين؛

- مطاقىء السجائر.

- مهراس.

- مواد توارقية مصنوعة من النحاس الأحمر
والأصفرء

6) المصنوعات الخشبية المنقوشة :

- أثاث من الخشب المنحوت يدوياء مرضع
ومنقوش* ٍ

- صناديق صغيرة وعلب وغمد خاصة بالصياغة
والحلي والمصنوعات الخشبية المشابهة.

- ماعون وأواني المائدة المصنوعة من الخشب
(مغارف, ملاعق؛ شوكات. أطباق؛ صينيات وملاوق)؛

-غرابيل..

7 المنتوجات الجلدية :

- الأدوات الجلدية التقليدية :

* حقائب.

* محافظ صغيرة؛

* حافظة الأوراق.

* حافظة النقود.

* حافظة الوثائق.

* محفظة فنية؛

* أدوات المكاتبء ‏ +

* لوازم الصيد الجلدية؛

* خيمة من الجلد (الجنوب الكبير).
مواد السراجة والبرادعية

* أدوات السراجة.

'* السروجء

* طقم الحصان»
*الأرسان؛

* الألجمة.

* أحزمة الحصان.

* الكمائم»

*السياطء

*الأسيارء

* غمائم الفرس العادية أو المصنّعة.
- الأحذية التقليدية
* البوابيج؛

* الأحذية القماشية.
*التعال.

*

صندال.

* أخفافء

م
ا

جزام؛
8 - منتوجات الصياغة التقليدية :
*الأساور»

* السلاسل,
*السليسلات»
* الخواتي
*أقراط؛
*العقود.

* الأحزمة؛

* الأكاليل.
*خلخال,

* أبزيم»

* القلائد؛

* صندوق العروس»ء
*ساعة الجيب.

* طقم حلي.

* ماسكة الشعر.

المطبعة الرسمية 27 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك < الجزائر
