ذروال

مرسوم رئاسي رقم 146-95 مؤرخ في :
7 ذي الحجة عام 1415 الموافق 27
مايو سنة 1995 يتضمّن

استدعاء

إن رئيس الدولة.

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطني»

- وبثاء على الدستور ء

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق
الوطني حول المرحلة الانتقالية. لاسيما المادة
38 7)منهاء |

- وبمقتضى الأمر رقم 103-74 المؤزخ في
أول ذي القعدة عام 1394 الموافق 15 نوفمبر سنة
4 والمتضمن قانون الخدمة الوطنية. المعدل
والمتمم, لاسيما المادة 39 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 76- 110 المؤرخ في
7 في الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة.
6 والمتضمن الواجبات العسكرية للمواطنين

الجزائريين؛ المعدل.

- وبمقتضى الأمر رقم 111-76 المؤرخ في
7 في الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة
6 والمتضمن مهام الاحتياط وتنظيمه؛ لاسيما

المادة 15 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 112-76 المؤرخ في
7 ذي الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة
6 والمتضمن القانون الأساسبي لضباط
الاحتياط»ء

يرسم ما يأتي

المادة الأولى : يعمد؛ ابتداء من أول يونيو
سنة 1995 إلى استدعاء جزئي للاحتياطيين من
الاستيداع,؛ الذين ينتمون إلى صفوف سنوات
68- 1989- 19911990 وذلك لفترة اثني
عشر ( 12) شهرا.المادة
فردية, على أساس قوائم تضبطها الهياكل اللختصّة
التابعة لوزارة الدفاع الوطني.

2 : يتم الاستدعاء المذكور بصفة

المادة 3 : يستفيد الاحتياطيون المعنيون
بالاستدعاء, موضوع هذا المرسوم؛ حسب الحالة, من
أحكام الأمرين رقم 76- 111و76- 112 المؤرخين
في 9 ديسمبر سنة 1976 المذكورين أعلاه ‎٠‏
‏لاسيما تلك المتعلقة بالحقّ في المرتب والحفاظ
على الشغل والترقية.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 ذي الحجة عام 1415
الموافق 27 مايو سنة 1995.

اليمين زروال
ست

