ما

مرسوم تنفيذي رقم 5 9- 138 مؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1415 لموافق 13 مايو
سنة 1995 ويتمّم المرسوم
التنفيذي رقم 201-90 لمؤرخ في 30
يونيو سنة 1990 والمتضمن القانون
الأساسي الخاص بالعمال الذين ينتمون
إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالنقل.

يعدّل

إن رئيس الحكومة,
- بناء على تقرير وزير النقل»
- وبناء على الدُستور . لا سيم]إ المادتان

و 116 (الفقرة 2) منه.

0

‎١‏ 17 ني المجة عام 1415 ها

‏- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية.

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
94 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-4
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّم؛

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 201-90
المؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1410 الموافق 30 يوتنيو
سنة 1990 والمتضمّن القاتون الأساسى الخاص بالعمال
الذين ينتمون الى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة
بالنقل, المعدل والمتمّم؛

‏يرسم ما يأتي :

‏المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمَّم أحكام
المادتين 2 و23 من المرسوم التنفيذي رقم 201-90
المؤرخ في 0 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه.

‏المادة 2
رقم 201-90 المؤرخ في 30 يؤنيو سنة 1990
والمذكور أعلاه؛ وتتمّم كما يأتي :

‏: تعدّل المادة 2 من المرسوم التنفيذي

‏"المادة 2 : يكون العمال الخاضعون لهذا القانون
الأساسى فى وضعية الخدمة لدى المصالح المركزية
التابعة للإدارة المكلّفة بالنقل وكذلك في المؤسسات
العموميّة والمصالح غير المركزية المنتمية إليها.

‏ويمكن وضع المستخدمين الذين ينتمون إلى بعض
الأسلاك فى وضعية الخدمة لدى إدارات أخرى.

‏وتحدّد قائمة هذه الأسلاك بقرار وزاري مشترك
بين وزير النقل والسلطة المكلّفة بالوظيفة العموميّة
والوزراء المعنيين”.المادة 3 : تعدل المادة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 201-90 المؤرخ فى 30 يونيو سنة 1990
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

“المادة 23 : يوظّف المهندسون التطبيقيون في
النقل حسب ما يأتى :

- بدون تغييرء

-بدون تغيير.

- بالاختيار. في حدود 7/10 من المناصب المطلوب
شغلهاء من بين التقنيين السامين في النقل والمدربين

