قرار مؤرخ في 27 رمضان غام .1415
7 فبراير سنة 21995 يتضمن
أعضاء لجنة المسابقة للالتحاق بمهنة

ب" : ٍ
الموثّق.

إن وزير العدل»

- بمقتضى القانون رقم 8- 27 المؤرخ في 28
ني القعدة عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة 1988
والمتضمن تنظيم التوثيق, لا سيما المادة 4 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89- 144
المؤرخ في 6 محرم عام 1410 الموافق 8 غشت سنة
9. المتمم بالمرسوم التنفيذي رقم 89- 238
المؤرخ في 9 ديسمبر سنة 1989 الذي يحدد شروط
الالتحاق بمهنةٍ الموثّق وممارسشتها ونظامها الانضباطي
وقواعد تنظيم المهنة وسير أجهزتهاء لاسيما المواد 2,
3 و5 والمادة 45 مكرر 1 منه؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 27 رمضان عام
5 الموافق 27 فبراير سنة 1995 والمتضمن إجراء
مسابقة رابعة (4) للالتحاق بمهنة الموثّق؛ لا سيما المادة

9 مته؛
يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يعين الأعضاء الآتية أسماؤهم في
لجنة المسابقة للالتحاق بمهنة الموثّق : ً

السيد : عمار بقيوة,؛ مدير الشؤون المدنية.
رئيساء؛

بصفتهم أعضاءء؛ السادة :

- كمال بن شاوش, رئيس المجلس القضائي في
مدينة الجزائر»

- قدور براجع؛ النائب العام لدى مجلس قضاء
البليدة؛ ‎١‏

* - رابح ديلمي. رئيس الغرفة الوطنية للموثّقين.

- مسعود عبد الله,. رئيس الغرفة الجهوية لموثقي
الشرق» ‎١‏

- عبد القادر دحمان صبايحية. رئيس الغرفة
الجهوية لموثّقي الوسطء

- مصطفى تنعمان, رئيس الغرفة الجهوية لموثّقي
الغرب» ا

- عبد الكريم بن رايس. مفتش المصالح الجبائية

في ولاية البليدة.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 رمضان عام 1415 الموافق
7 فبراير سنة 1995.

: ‏المطبعة الرسمية 27 9 136 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر‎ ٠