
محمد أدمي

قرار مؤَرّخ في 12 ذي القعدة عام 1415

الموافق 12 أبريل سنة 1995. يتضمن
إحداث فرع بدائرة اختصاص محكمة برج

بوعريريج.

إن وزير العدل»

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 161 المؤرّخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بسير المجالس القضائيّة والمحاكم, لا سيّما المادّة 11 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84- 384 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة
4 والمتضمّن تطبيق القانون رقم 84 - 13 المؤُرّخ
في 23 يونيو سنة 1984 والمتعلّق بالتّقسيم القضائي
وتحديد العدد والمقَرٌ ودائرة الاختصاض الإقليمي '
للمجالس القضائيّة والمحاكم, لاسيّما المادة 2 منه. ٍّ

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث بدائرة اختصاص محكمة
برج بوعريريج فرع إقليمي تمتدٌ دائرة اختصاصه إلى
بلديّات زمورة.؛ تسمارت و أولاد دحمان.

ويكون مقر هذا الفرع ببلديّة زمورة.

المادة 2 : يكلف هذا الفرع.؛ في حدود اختصاصه
الإقليمي. بالتّظر في القضايا المدنيّة. والتّجاريّة.
والاجتماعيّة.؛ والأحوال الششخصيّة. والمخالقات.
والجنسيّة. والحالة المدنيّة, والعقود المختلفة.

المادة 3 : يسري مفعول أحكام هذا القرار ابتداء
من يوم تنصيب هذا الفرع.

المادّة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 12 ذي القعدة عام 1415
الموافق 12 أبريل سنة 1995. .

محمد آدميوزادة المالية

