'مرسوم رئاسي رقم 95- 129 مؤرخ في 7
ذي الحجة عام 1415 لموافق 7 مايو سنة
5. يتضمّن التّاجيل الاستثنائي
لتجديد تشكيلة المجلس الوطني الاقتصادي

والاجتماعي.

إن رئيس الدولة. .

- بناء على الدُستور , لاسيما المادة 116 ( الفقرة
الأولى ) منه؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية, لاسيما المادتان 5 و18- 6
منهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 93 - 225
المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سنة 38 والمتضمن إنشاء ا مجلس الوطني
الاقتصادي والاجتماعي»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 398
المؤرخ في 15 جمادى الثانية عام 1415 الموافق 19
نوفمبر ستة 1994 والمتضمن الموافقة على النّظام
: الدّاخلي للمجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي»

المادة الأولى : يؤجل. استثناء ولغاية 10 مايو
سنة 1996, التّجديد السّنوي لثلث تشكيلة المجلس
الوطني الاقتصادي والاجتماعي؛ كما هو منصوص عليه

في المادة 8 من المرسسوم الرئاسي رقم 93- 225
‎٠‏ المؤرخ فى 5 أكتوبر سنة 1993 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشتّعبية.

حرر بالجزائر في 7 ذي الحجة عام 1415 الموافق
7 مايو سئنة 1995.

اليمين ذزروال

