
- السكن.............

مرسوم تنفيذي رقم 95- 118 مؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1415 لموافق 26 أبريل
سنة 1995, يتضمن الموافقة على ملحقي
العقد والبروتوكول المؤرخين في 20
ديسمبر سنة 1990 والمتعلقين بأعمال
البحث عن المحروقات السائلة واستفلالها
في المساحة المسماة "إيسوان".

إن رئيس الحكومة.

- يناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 (1 و3
و4) 116 (الفقرة 2) منه.

الاعتمادات .الملغاة بآلاف (د.ج)

20.0
88.00
55.0
259.000
1.06.00
174.00
12.00
3.0

2... 0

2.0

2.0.00

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستفلالها ونقلها بالأنابيب. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
060 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 157 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 158 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 ووالمتعلق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبية
التي تترشح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء

المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبية في أعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السائلة واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 84 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 لموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلق بشروط متح الرخص المنجمية
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التخلي عنها وسحبهاء المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1408 لموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلقة بإنتاج المحروقات ونقلها كما يحدد
الإجراءات التي تطبق على إنجازهاء 0

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المذرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل

والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 138-91
المذرخ في 26 شوال عام 1411 الموافق 11 مايو سنة
1 والمتضمن الموافقة على عقد البحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها في الجزائر, المبرم في
0 ديسمبر سنة 1990 بمدينة الجزائر بين المؤسسة
الوطنية "سوناطراك” والشركة المغفلة "ريبصول
إكسبلوراثيون أرخليا" وعلى البروتوكول المتعلق
بأعمال البحث عن المحروقات السائلة واستغلالها في
الجزائر التي تقوم بها الشركتان: المغفلتان "“ريبصول"

و"ريبصول إكسبلوراثيون أرخليا" بالاشتراك مع
المؤسسةالوطنية "سوناطراك" المبرم بمدينة الجزائر
في 20 ديسمبر سنة 1990 بين الدولة والشركتين
المغفلتين “"ريبصول" و "“ريبصول إكسبلوراثيون
أرخليا"»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 520-91
المؤرخ في 15 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 22
ديسمبر سنة 1991 والمتضمن منح المؤسسة الوطنية
سوناطراك رخصة البحث عن المحروقات فى المساحة
المسماة" إيسوان" (الكتل : 1226, 1228 8/9

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-94
المؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير
الصناعة والطاقة.

- وبناء على الملحق الموقع في مدينة الجزائر في
8 غشت سنة 1994 بين الدولة والشركتين المغفلتين
"ريبصول" و “ريبصول إكسبلوراثيون أرخليا"
والمتضمن إنهاء البروتوكل المبرم في 20 ديسمبر سنة
0 والمتعلق بأعمال البحث عن المحروقات السائلة
واستفلالها التي تقوم بها الشركتان المغفلتان
"ريبصول" و “ريبصول إكسبلوراثيون أرخليا"
بالاشتراك مع المؤسسة الوطنية "سوثاطراك”"

- وبناء على الملحق رقم (1) بالعقد المبرم في 20
ديسمبر سنة 1990 للبحث عن المحروقات السائلة
واستغلالها بالجزائر في المحيط المسمى 'إيسوان"
(الكتل : 1226, 1228. 1229, و 1238) المبرم بمدينة
الجزائر في 10 يناير سنة 1994 بين المؤسسة
الوطنية "'سوناطراك" من جهة والشركات “ريبصول
إكسبلوراثيون أرخليا المففلة واسامسونغ
كوربوريشن" و"أورونج ناسو أويل وغاز ب.ف"

وكيونغ إن إنرجي المحدودة من جهة أخرى.
يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على الملحقين الآتي
ذكرهما وينفّذان طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
يهما :

- الملحق المبرم في مديئنة الجزائر يوم 8 غشت
سنة 1994 بين الدولة والشركتين المغفلتين "ريبصول"
.و "ريبصول إكسبلوراثيون أرخليا” الذي ينهي
البروتوكول المؤرخ في 20 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بأعمال البحث عن الملحروقات السائلة

واستغلالها في الجزائر التي تقوم بها الشركتان "

المففلتان” "ريبصول" و "ريبصول إكسبلوراثيون
أرخليا” بالاشتراك مع المؤسسة الوطنية "سوناطراك”.

- الملحق رقم (1) بالعقد المؤرخ في 20 ديسمبر
سنة 1990 والمتعلق بالبحث عن المحروقات السائلة
واستغلالها فى المساحة المسماة "ايسوان” (الكتل :
6 28 1229 و 1238 المبرم في مدينة الجزائر
يوم 10 يناير سنة 1994 بين المؤسسة الوطنية
"سوتاطراك” من جهة والشركات “ريبصول
إكسبلوراثيون أرخليا المففلة” و "* سامسوتغ كوربو
ريشن" و "أورونج ناسو أويل وغاز ب. ف"ء وكيونغ إن

إنرجي المحدودة من جهة أخرى.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 ذي القعدة عام 1415
الموافق 26 أفريل سنة 1995.

مقداد سيفي
[_سسسسلإنبسسست

