سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم.؛

-وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
أول رمضان عام 1415 الموافق أول فبراير سنة 19895
والمتضمّن تعيين السيد دريس قوال. مديرا لديوان
وزير البريد والمواصلات.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيد دريس قوال.
مدير الديوان؛ الإمضاء باسم وزير البريد والمواصلات
على جميع الوثائق والمقرّرات؛ باستثناء القرارات.
وذلك في حدود صلاحياته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الهيمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 ذي القعدة عام 1415
الموافق 10 أبريل سنة 1995.

الطاهر علان
ما

