- وبمقتضى القرار المؤرخ في 19 ذي الحجة عام
4 الموافق 30 مايو سنة 1994 الذي يحدد المعايير
المهنية والتقنية المتعلقة بنشاط استيراد بعض المواد
الأساسية.

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من
القرار المؤرخ في 30 مايو سنة 1994 والمذكور أعلاه
كما يأتي :

” المادة الأولى : يهدف هذا القرار الى تحديد
المعايير المهنية والتقنية التي تطبق على استيراد
المواد الأساسية التالية:

- القمح الصلب واللين.

- الدقيق والصميد؛

- حليب الاستهلاك المسحوق.

- السكرء

- المواد الصيدلانية.

- آلات ومعدات ضرورية للممارسة الطبية
والجراحية؛ *

المادة 2 : تطبق أحكام هذا القرار ابتداء من أوكل
اكتوبر سنة 1994.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 ربيع الثاني عام 1415
الموافق 28 سبتميبر سنة 1994.

ساسي عزيزة
7

