وزارة العدل

قرار مؤرخ في 11 شوال عام 1415 الموافق
2 مارس سنة 1995. يتضمّن تعديل
التعريفات التي يطبقها المركز الوطني
للسجلٌ التجاري بعنوان مسك السجل
التجاري والإعلانات القانونية.

إن وزير العدل.
- بمقتضى القانون رقم 90 - 22 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990, المتمم
بالقانون رقم 91 - 14 المؤرخ في 14 سبتمبر سنة
1 و المتعلق بالسجل التجاري. ‎١‏
‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة»المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 3855.

المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 الذي ينهي وصاية الوزير المنتدب
لتنظيم التجارة على المركز الوطني للسجل التجاري

ويضعه تحت إشراف وزير العدل.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 68-92
المؤرخ في 14 شعبان عام 1412 الموافق 18 فبراير
سنة 1992 والمتضمن القانون الأساسي للمركز
الوطني للسجل التجاري, لاسيما المادتان.2 و25 منه»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 70-92
المؤرخ في 14 شعبان عام 1412 لموافق 18 فبراير
سنة 1992 والمتعلق بالنشرة الرسمية للإعلانات
القانونية. لا سيما المادة 4 منه؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
2 شعبان عام 1399 الموافق 7 يوليو سنة 1979
الذي يحدٌِّ التعريفات التي يطبقها المركز الوطني
للسجل التجاري .بعنوان مسك السجلات التجارية
والإعلانات القانونية.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تحدد التعريفات التي يطبّقها
المركز الوطني للسجل التجاري ويقبضهاء بعتوان
مسك السجلات التجارية ( السجلات المحلية والسجل
المركزي ) والإعلانات القانونية كما هي مبِيّنئة في
المواد الآتية.

وتشمل هذه التعريقات كل المصاريف التي
ينفقها المركز الوطني للسجل التجاري ومنها
اللصاريف المتعلقة بتزويد الخاضعين لهذه التعريفات
بالاستمارات و/ أو المطبوعات.

المادة 2 : تحدّد التعريفات المذكورة فى المادة
الأولى أعلاه؛ فيما يخصٌ مسك السجلات التجارية. كما
يأتي :

أ - الاشخاص الطبيعيون التجار :

* التسجيل أو إعادة التسجيل بكيفية رئيسية أو
ثانوية :

- بالنسبة إلى التاجر المتنقّل

ب - بالنسبة الى التاجر بالتجزئة ما عدا بَجارة
المساحات الكبرى 1.050 دج

ج - بالنسبة الى المساحات الكبرى والبائع
بالجملة ( بما فيه المستورد و المصندر) والمنتج أو المحول
ومقام الخدمة 1.400 دج؛

وتشمل هذه التعريفقات مصاريف النشر في
النشرة الرسمية للإعلانات القانونية. ولا تطيق هذه
التعريفات إلا على خمدسة (5) رموز تصنيفية

وفي غير هذه الرموز التصنيفية الخمسة (5)
ما عدا تجارة المساحات الكبرى والمنتجين والمحولين.
تزاد عن كل رمز تصنيفي إضافي 100دج.

* التسجيلات المتعلقة بتأجير التسيير أو بيع
محل تجاري 500 دج :مستخرج أو البحث عن السوابق. ص 0 دج.
ب - الاشخاص
(الشركات ) :
* التسجيل أو إعادة التسجيل :

المعنويون

* ايداع القانون الأساسي أو العقود
* حل الشركة
* تسليم شهادة أو نسخة أو مستخرج أو البحث

المادة 8 : يقبض المركز الوطني للسجل
التجاري؛ عند تسجيل الشركات؛ حقًا يتغيِّر تبعا
لرأسمالها ويحدد كما يأتي :

* 75 دج عن رأسمال يتراوح بين 30.000 دج
100.000 دج محسوبة.

* 250 دج عن رأسمال يتراوح بين 100.001 دج
'و 300.000 دج محسوبة.

* 350 دج عن رأسمال يفوق 300.000 دج

كما يقبض المركز الوطتي للسجل التجاري. عند
كل تسجيل تعديلي ناجم عن زيادة رأسمال أية شركة.
حقَا متغيّرا يحدد كما يأتي :

* 75 دج عن زيادة في رأسمال تتراوح بين
0ج و 50.000 دج؛

* 0 دج عن زيادة في رأسمال تتراوح بين
0ج و 100.000 دج.

* 0 دج عن زيادة في رأسمال تفوق
0 دج

المادة 4 : تحدد التعريفات المتعلقة بنشر
الإعلانات القانونية في النشرة الرسمية للإعلانات
القانونية كما ياتي :

أ- عن كل تسجيل أوتعديل أو شطب 200 دج
ب - عن كل إعلان قانوني, ولكلّ سطر منه 30 دج
وتضاعف التعريفات المحدّد أعلاه عندما يتم

النشر في النسخة الأصلية للنشرة الرسمية للإعلانات
القانونية وترجمتها.

المادة 5 : تحدّد التعريفات المتعلّقة بالخدمات
التي يقدّمها المركز الوطني للسجلّ التجاري بصفة
خاصة للأشخاص الطبيعيين أو المعنويين غير التي تم
النص عليهم في هذا القرار؛ بمقرر يتخذه المدير العام
بعد استشارة مجلس إدارة المؤسسة.

المادة 6 : تدخل التعريفات المحدّدة في هذا القرار
حَيّزْ التطبيق ابتداء من اليوم الاول من الشهر الذي
يعقب صدوره في النشرة الرسمية للإعلانات
القانونية.

المادة 7: تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا
القرار, لا سيما القرار المؤرخ في 7 يوليو سنة 1979
والمذكور أعلاه.

المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 شوال عام 1415 الموافق
2 مارس سنة 1995.

محمد آدمي

ف
المطبعة الرسميةء 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
