ودفاتر الشروط المرتبطة بها.

مرسوم راسي رقم 95- 122 مؤرخ في 29
ذي القعدة عام 1415 الموافق 29 أبريل
سنة 1995, يتضمن إحداث باب وتحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير
الشؤون الخارجية. ..

وزارة

إن رئيس الدولة؛

- بناءعلى تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادة 116 ( الفقرة
الأولى ) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطنى
حول المرحلة الانتقالية. لاسيما المادتان5 و13- 6
منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 4- 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمن قانون المالية لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5
شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة 1995
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسئة 1995,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02-95
المؤرخ في5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصسصة لوزير
الشؤون الخارجية من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 1995,

المادة الأولى
تسيير وزارة الشؤون الخارجية. الفرع الجزئي الأول

يحدث في جدول ميزانية" الإدارة المركزية " القسم السابع؛ باب رقمه 03-37
وعنواته : " الإدارة المركزية - تكاليف تنظيم جلسات
الجالية الجزائرية بالخارج ".

المادة 2 : يلغى من ميزانية سنة 1995 اعتماد

قدره ثمانية وثلاثون مليون دينار( 000. 000 38 دج )

مقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 " نفقات محتملة - احتياطي مجم " .

المادة 3 : يخصّص لميزائية سنة 1995 اعتماد

قدره ثمانية وثلاثون ملبون ديثار[ 38.200 دج )

ويقيّد في ميزانية تسيير وزارة الشؤون الخارجية

وفي الباب رقم 03-37 " الإدارة المركزية - تكاليف
تنظيم جلسات الجالية الجزائرية بالخارج".

المادة 4 : يكلّف وزير المالية ووزير الشؤون
الخارجية. كل فيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. ا

حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1415
الموافق 29 أبريل سئة 1995,

اليمين زروال
ااا

ذي القعدة عام 1415 لموافق 5 أبريل
سنة 1995, يعدل توزيع نفقات تجهيز
الدولة لسنة 1995 حسب كل قطاع.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور.لاسيما المادتان 4-81
و116(الفقرة 2) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطنى
حول المرحلة الانتقالية. .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / :العدد :26

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984والمتعلق
بقوانين المالية ؛ المعدل والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 02 الموارخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة

8 أوالمتعلق بالتخطيط »

- وبمقتضى الأمر رقم 4 -03 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمن قانون المالية لسنة 1995

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلفى من ميزانيةسنة
5 اعتماد قدره ملياران وثلاثمائة وخمسون
مليون ديار (2.350.000.000 دج ) مقيّد في
النفقات ذات الطابع النهائي ( المنصوص عليها في
الأمررقم 94- 03 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمن قانون المالية لسنة 1995 ) وفقا للجدول
الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصنّْص لميزانية سنة 1995 اعتماد
قدره ملياران وثلاثمائة وخمسون مليون
دينار (2.350.000.000 دج ) ويقيّد في النفقات ذات
الطابع النهائي ( المنصوص عليها في الأمر رقم
4- 03 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1994 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1995) وفقا للجدول " ب ” الملحق

بهذا المرسوم.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 ذي القعدة عام 1415 الموافق
5 أيريل سنة 1995.

مقداد سيفي
- المنشآت الأساسية الاقتصادية والإدارية
- الخدمات الإنتاجية

