مرسوم رئاسي رقم 95- 158 مؤرخ في 4
محرم عام 1416 الموافق 3 يونيو .سنة
5. يتضمّن تحويل اعتماد إلى

الشّؤون

تسيير وزارة

إن رئيس الدولة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثاء على الدُستور ؛ لا سيّما المادّة 116( الفقرة
الأولى ) منه .

- وبثاء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطنى
حول المرحلة الانتقاليَّة. لا سيّما المادّتان 5 و18- 6

منهاء

ا 8 محم عام 16 ٌ

- وبعد الاطلاع على اثفاقيَّة حظر استحداث
وإنتاج وتخزين واستعمال الأسلحة الكيميائيّة.
وتدمير تلك الأسلحة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصادق على اثَّفاقيَّة حظر
استحداث الأسلحة الكيميائيّة. وإنتاجهاء وخزنهاء
واستعمالهاء وتدمير تلك الأسلحة, المرفقة بأصل هذا المرسوم.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 محرّم عام 1416 الموافق 3
يونيو سنة 1995.

اليمين زروال

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شُوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 08-4 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995, ٍ

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤْرّخٌ في 5
شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سئة 1995
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزائيّة
التكاليف المشتركة من ميزائيّة التسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02-95
المؤؤرّخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة

05 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير
الشّؤون الخارجيَّة من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1995 .

يرسم ما يأتي

المادّة الأولى : يلفى من ميزائيّة سنة 1995 ©

اعتماد قدره ثمائمائة وستّة عشر مليونا ومائة
وعشرون ألف دينار (816.120.000 دج) مقيّد في
ميزانيّة التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37

المادة 2 : يخصنّص من ميزانيَّة سنة 1995
اعتماد قدره ثمانمائة وستّة عشر مليونا ومائة

الجدول

رقم العناوين

الابواب

وعشرون ألف ديار (816.120.000 دج) يقيّد في
ميزانيَّة تسيير وزارة الشؤون الخارجيّة وفي الأبواب
المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير الماليَّة ووزير الشّؤون
الخارجيّة, كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة

الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 محرّم عام 1416 الموافق 3
يونيو سنة 1995.

اليمين زروال

وزارة الشؤون الخارجيّة

الفرع الجزئي الأول

المصالح

العتوان

المركزيّة

الرابع

القسم الثّالث

النّشاط

التّربوي والثّقافي

01-38 الإدارة المركزيّة - المنح - تكملة المنح - تعويضات التّدريب - نفقات التّكوين"

الملحق
الاعتمادات
اللخصلّصة (دج)
1680
مجموع القسم الثّالث 1|806
مجموع العثوان الرابع 1644.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 1880

الجدول الملحق (تابع)
8 الاعتمادات
المخصصسّصة (دعج)
الفزع الجزئي الثاني
المصالع الموجودة في الخارج
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرثّيات العمل

المصالح الموجودة في الخارج - الأجور الرئيسيّة 5.00
مجموع القسم الأول 5.0

القسم التثَالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

المصالح الموجودة في الخارج - الضّمان الاجتماعي 41.00

مجموع القسم الثّالث 4120

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح الموجودة في الخارج - تسديد النّفقات 3.06

المصالح الموجودة في الخارج - التكاليف الملحقة 22-0

المصالح الموجودة في الخارج - 48.0

مجموع القسم الرابع 10.06
مجموع العنوان التّالث 00. 658.0
مجموع الفرع الجزئي الثّاني 8|060

0

مجموع الاعتمادات الخصنّصة 816.100

