
عمار صخري

قرار مؤرخ في 10 ذي القعدة عام 1415

الموافق 10 أبريل سنة 21995 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير الديوان.

إن وزير البريد والمواصلات.- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 208 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 5 1 المواقفق 6 غشت سنة 1985
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة البريد
والمواصلات., المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم.؛

-وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
أول رمضان عام 1415 الموافق أول فبراير سنة 19895
والمتضمّن تعيين السيد دريس قوال. مديرا لديوان
وزير البريد والمواصلات.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيد دريس قوال.
مدير الديوان؛ الإمضاء باسم وزير البريد والمواصلات
على جميع الوثائق والمقرّرات؛ باستثناء القرارات.
وذلك في حدود صلاحياته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الهيمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 ذي القعدة عام 1415
الموافق 10 أبريل سنة 1995.

الطاهر علان
ما

