قرار مؤرّخ في 18 شؤال عام 1415 الموافق
9 مارس سئة 1995 يتعلّق بالأسعار
وحدود الربع القصوى في الحليب
المسحوق الكامل للكبار وحليب الأطفال.
في مختلف مراحل التّوزيع.

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 2 ذي
الحجّة عام 1409 الموافق 5 يوليو سثة 1989 والمتعلّق
بالأسعار. :

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98-94
المؤْرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 83-90
المؤرخ في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس
سنة 1990 الذي يضبط شروط تحديد الأسعار عند
الإنتاج والاستيراد وكيفيّات ذلك, المعدل بالمرسوم
التَنفِيديَ رقم 151-91 المؤْرخ في 18 مايو سنة 1991,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 89
المؤرخ في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بضبط الحد الأقصى لهوامش الربح
عند الإنتاج والتّوزيع,؛ المعدّل بالمرسوم التّنفيذي رقم
1- 153 المؤرخ في 18 مايو سنة 1991

- وبمقتضم الرسوم التنفيذي رقم 1- 399
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 27
أكتوبر سنة 1991 والمتعلّق بكيفيّات تخصيص إعانات
الصنثدوق التّعويضي للأسعار .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94- 419
المؤرخ في 26 جمادى الثّانية عام 1415 الموافق 80
نوقمبر سنة 1994 والمتضمّن تصنيف السلع
والخدمات الخاضعة لنظام الأسعار المقنّنة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 23 شعبان عام
0 الموافق 20 مارس سنة 1990 والمتعلّق بإشهار
الأسعار»

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 6 شعبان عام
5 الموافق 8 يناير سنة 1995 والمتعلّق بالأسعار
القصوى للحليب المسحوق الكامل للكبار وحليب
الأطفال. في مختلف مراحل التوزيع؛

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : تحدّد الأسعار القصوى لبيع
الحليب المسحوق الكامل للكبار وحليب الأطفالء في
مختلف مراحل التّوزيع. حسب الجدول الملحق بهذا
القرار.

المادذة 2 : يحب المتعاملون الأسعار الحقيقيّة في
مختلف مراحل توزيع الحليب المسحوق للكبارء مع
احترام أحكام المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 88 المؤرّخ
في 13 مارس سنة 1990 المذكور أعلاه؛ وفي حيّز
حدود الربح القصوى الآتيّة :

المادة 3 : تتضمّن الأسعار القصوى المحدّدة فى
المادة الأولى أعلاه كل الرسوم,؛ ويعمل بها ابتداء من
1مارس سنة 1995.

المادة 4 : يتكقّل حساب التخصيص الخاصّ رقم
302-71 الذي عنوانه " صندوق تعويض الأسعار "
بالفارق بين الأسعار القصوى كما هي محددة فى المادّة
الأولى أعلاه وأسعار الموازنة عند الاستيراد وفقا
للتشريع المعمول به.

المادة 5 : يدرج في أسعار بيع حليب الأطفال
بالجملة. حد ربح أقصى قدره 2,00 دج لعلبة 500 غرام.وإذا باع المستورد المنتوج إلى تاجر آخر بالجملة.
يتم اقتسام حدٌّ ربح الجملة المحدّد في هذه المادّة بين
المتعاملين على أسس تعاقديّة. طبقا لأحكام المادّة 17 من
القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989
المذكور أعلاه.

المادة 6 : يدرج في أسمار التّوازن عند
الاستيراد, المحددة طبقا للتنظيم المعمول به؛ حا ربح

توزيع نفقات النّقل بمقدار 250,00 دج للطَّنْ الواحد.

وتعتبر أسعار التّوازن المحدّدة هكذاء أسعار تسليم
المنتوج إلى باب الزّبون.

وفي حالة بيع المنتوج عند رصيف المستودع
للمستورد.؛ يستفيد الزّبون من تسديد نفقات النّقل
على أساس مَبِلمْ 0,70 دج للطّنّْ الواحد المنقول في
الكيلومتر الواحد.

المادة 7 : يوجّه حليب الأطفال المجزاً والموضّب
بمحتويات 500 غرام إلى الاستهلاك المنزلي المباشر

يعتبر كلّ استعمال لهذه الأنواع من الحليب
لأغراض أخرى؛ مضاربة يعاقب عليها وفقا لأحكام
القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989
والمتعلّق بالأسعار .

المادة
القرار.

8 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 شؤال عام 1415 الموافق
9 مارس سنة 1995.

ساسي عزيزة

الملحق
أ - الأسعار القصوى للحليب المسحوق الكامل للكبار والحليب المخصَّصٍ للاطفال. في مختلف مراحل

التوزيع

- حليب الأطفال
- حليب مسحوق كامل للكبار
- حليب مسحوق كامل للكبار

ب - حدود الربح عند التّوزيع :

-حليب الأطقال
- حليب مسحوق كامل للكبار

- حليب مسحوق كامل للكبار

الوحدة : دج

