مقداد سيفي

مرسوم تنفيذي رقم 5 9- 127 مؤرخ في 29
ذي القعدة عام 1415 الموافق 29 أبريل
سنة 1995 ويتمّم المرسوم
التنفيذي رقم 92- 28 المؤرخ في 20
يناير سنة 1992 والمتضمن القانون
الأساسي الخاص بالمستخدمين المنتمين إلى
الأسلاك الخاصة بالمديرية العامة للوظيفة
العمومية.

يعدّل

إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81
و116(الفقرة 2) منه؛- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 28-92
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 المواقق 20 يناير سنة
2 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالمستخدمين
المنتمين إلى الأسنلاك الخاصة بالمديرية العامة للوظيفة
العمومية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمّم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 2- 28 المؤرخ في 20
يناير سنة 1992 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل أحكام المادة 39 من المرسوم
التنفيذي رقم 92- 28 المؤرخ في 20 يناير سنة
2 كما ياتى :

" المادة 39 : يكلّف رؤساء المهام بما يأتي :

- يقومون بمهام التفتيش والرقابة لدى مفتشيات
الوظيفة العمومية ويقترحون أي تدبير كفيل بتحسين
تنظيمها وسيرهاء

- ينشّطون أي عمل أو برنامج إعلامي وتكويني
موجه لمستخدمي مفتشيات الوظيفة العمومية
ومسيّري الموارد البشرية في المؤسسات والإدارات
العمومية., لا سيما تنظيم الملتقيات والندوات ".

المادة 3 : تعدل أحكام المادة 40 من المرسوم
التنفيذي رقم 92 - 28 المؤرخ في 20 يناير سنة
2 كما ياتى :

' المادة 40 : يكلف رؤساء القطاع بما يأتي :

- يسهرون على التطبيق المنسجم للتشريع في
مجال تسيير الموارد البشرية في المؤسسات والإدارات
العمومية ويقترحون أي تدبير كفيل بتحسين
فعاليّتهاء

- يضمنون تنسيق أعمال قطاع التدخل الخاص أو
الإقليمى.

- يقدّمون أيّة مساعدة للمصالح المكلّفة بتسيير
الموارد البشزرية لتحضير المسابقات والامتحانات
والروائز المهنية فى المؤسسات والإدارات العمومية
وتنظيمها وسيرهاء

- يدرسون المخططات السنوية لتسيير الموارد
البشرية التي تهم المؤسسات والإدارات العمومية
ويتابعون تنفيذهاء

- يمارسون الرقابة البعدية لقانونية قرارات"
تسيير الموارد البشرية التابعة للمؤسسات والإدارات

العمومية ".

المادة 4: تعدل أحكامالمادة 41 من المرسوم
التنفيذي رقم 92- 28 المؤرخ في 20 يناير سنة
2 كما يأتي :

* المادة 41 : يكلّف رؤساء الفرق. تحت سلطة
رئيس القطاع؛ بضمان تنسيق فرقة التدخل الإقليمي
ويسهرون على تطبيق التشريع والتنظيم المطبقين

المادة 5 : تعدل أحكام المادة 42 من المرسوم
التنفيذي رقم 92- 28 المؤرخ في 20 يناير سنة
2 كما يأتى :

" المادة 42 : يكلّف رؤساء المفتشيات بما يأتى :

- يسهرون على الاحترام الصارم لقواعد الالتحاق
بالوظيفة العمومية,

- يضبطون. بالاشتراك مع المؤسسات والإدارات
العمومية الموجودة في الولاية طبقا للتنظيم المعمول
به, المخططات السنوية لتسيير الموارد البشرية في
هذه المؤسسات والإدارات العمومية,ويتابعون تنفيذها.

- يمارسون الرقابة البعدية لقانونية قرارات
تسيير الموارد البشرية التابعة للمؤسسات والإدارات
العمومية طبقا للإجراءات المقرّرة.

- يكلّفون من يراجع أي قرار تسيير فردي لمسار
الحياة المهنية يرونه غير مطابق للتنظيم المعمول به؛

- يساعدون مختلف المؤسسات والإدارات
العمومية في معالجة القضايا التنازعية المتعلقة
بالوضعلة الإدارية للموظفين والأعوان العموميين في
الدولة,

- يقومون بِأيَّة رقابة تسيير للموارد البشرية
في المؤسسات والإدارات العمومية الموجودة في الولاية.
طبقا للتنظيم المعمول به 0

- يتولّون؛ بالاتصال مع المصالح المعنية.؛ تقويم
التدابير المقرّرة في مجال تسيير الموارد البشرية.

- يتابعون تطور عدد المستخدمين في المؤسسات
والإدارات العمومية ويقترحون أي تدبير لضبط
الوتيرة المرتبطة بذلك»

- يجمعون ويستغلّون كل المعلومات لإعداد
الاحصائيات المرتبطة بالتشغيل في المؤسسات
والإدارات العمومية؛

- يشاركون في الوقاية من خلافات العمل في
المؤسسات والإدارات العمومية وفي تسويتهاء

- يقدّمون أية مساعدة للمصالح المكلفة بتسيير
الموارد البشرية في أثناء تحضير المسابقات
والامتحانات والمراكز. اللهنية داخل المؤسسات
والإدارات العمومية وتنظيمها وسيرهاء

- يمثلون المديرية العامة للوظيفة العمومية في
مجالس إدارة المؤسسات والإدارات العمومية المحلية ذات
الطابع الإداري أو في مجالس توجيههاء

- ينظمون وينشّطون ويوزّعون أي برنامج
إعلامي موجّه لمسيّري الموارد البشرية في المؤسسات
والإدارات العمومية.

- يقدّمون تقريرا دوريا للسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية عن الأعمال المنوطة بالمفتشية ويقومون
نتائجهاء

- يقترحون أي تدبير كفيل بتحسين سير
مفتشية الوظيفة العمومية وكيفيات تسيير الموارد
البشرية فى المؤسسات والإدارات العمومية ".

المادة 6 : تعدل أحكام المادة 43 من المرسوم
التنفيذي رقم 92- 28 المؤرخ في 20 يناير سنة
2 كما يأتي :

"'المادة 43 : يساعد رئيس المفتشية المساعد؛
رئيس المفتشية في ممارسة الصلاحيات والاختصاصات
الملنصوص عليها فى المادة 5 أعلاه.

ويمكن أن يتلقّى رئيس المفتشية المساعد تفويضا
بالإمضاء بمقرر من السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

كما يمكن أن يكلّف. زيادة على ذلك, بالإنابة عن
رئيس المفتشية في حالة وقوع مائع له ".

المادة 7 : تعدل أحكام المادة 44 من المرسوم
التنفيذي رقم 92 - 28 المؤرخ في 20 يناير سنة
2 كما ياتي :

* المادة 44 : يعيّن رؤساء المهام من بين :

1 ) المفتشين العامينء

2 ) المفتشين المركزيين والموظفين من الرتب
المماثلة الذين لهم أقدمية خمس 56 سنوات بهذه

الصفة ".

المادة 8 : تعدل أحكام المادة 45 من المرسوم
التنفيذي رقم 92 - 28 المؤرخ في 20 يناير سنة

' المادة 45 : يعيّن رؤساء القطاع من بين :

1) المفتشين المركزيين المثبّتين والموظفين من

. الرتب المماثلة.

2) المفتشين الرئيسيين والموظفين من الرتب
المماثلة الذين لهم أقدمية خمس (5) سنوات بهذه
الصفة ".

المادة 9 : تعدل أحكام المادة 46 من المرسوم
التنفيذي رقم 92- 28 المؤرخ في 20 يناير سنة
2 كما يأتي :

” المادة 46 : يعيّن رؤساء الفرق من بين المفتشين
والموظفين من الرتب المماثلة الذين لهم أقدمية خمس
(5) سنوات بهذه الصفة أو عشر (10) سنوات أقدمية
عامة ".

المادة 10 : تعدل أحكام المادة 47 من المرسوم
التنفيذي رقم 92 - 28 المؤرخ في 20 يناير سنة
2 كما ياتي :

" المادة 47 : يعيّن رؤساء المفتشيات من بين :
1 ) المفتشين العامين.

2) المفتشين المركزيين والموظفين من الرتب
المماثلة الذين لهم أقدمية سنتين (2) بهذه الصفة.
3 ) المفتشين الرئيسيين والموظفين من الرتب

الممائثلة الذين لهم أقدمية خمس )5 سثوات بهذه
الصفة أو عشر (10) سنوات أقدمية عامة ".

المادة 11 : تعدل أحكام المادة 48 من المرسوم
التنفيذي رقم 92- 28 المؤرخ في 20 يناير سنة
2 كما ياتي :

" المادة 48 : يعيِن رؤساء المقفتشية المساعدون

من بين :

1 ) المفتشين الرئيسيين والموظفين من الرتب
المماثلة الذين لهم أقدمية خمس (5) سنوات بهذه
الصفة أو عشر (10) سنوات أقدمية عامة.

2 ) المفتشين والموظفين من الرتب المماثلة الذين
لهم أقدمية خمس (5) سنوات بهذه الصفة أو عشر
(10) سنوات أقدمية عامة".

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

, حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1415
الموافق 29 أبريل سئة 1995.

مقداد سيفي

