- المنشآت الأساسية الاقتصادية والإدارية
- الخدمات الإنتاجية

مرسوم تنفيذي رقم 95- 106 مؤرخ في 8
ذي القعدة عام 1415 لموافق 8 أبريل
سنة 1995 يتعلق بإنشاء أكاديميات
جامعية وتنظيمها وعملها.

إن رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمىء ©

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 81- 4
و16 1(الفقرة 2) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطتنى
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 84- 05 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة
التربوية؛

الملغاة (بآلاف الدنائير)

2.0

2.850.000

الاعتمادات المخصصة (بآلاف الدثائير)

2..0.0
3.0

2.06

- وبمقتضى القانون رقم 03-7 المؤرخ في 27
جمادى الأولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة 1987
والمتعلق بالتهيئة العمرائية.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بالتخطيط, المعدل والمتممٌ

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية. لاسيما المادة 93 ( الفقرتان أء ز)

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 21-0 المؤرخ في 24
محرم عام 1411لموافق 15 غفشت سنة 1990
والمتعلق بالمحاسبة العمومية. ومجموع النصوص
المتخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 32 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 والمتعلق بمجلس المحاسبة وسيره»- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 245 المؤرخ في
7 محرم عام 1401 الموافق 5 سبتمبر سنة 1981
. والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمدرسة العليا
للأساتذة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 83- 455 المؤرخ في
2 شوال عام 1403 الموافق 23 يوليو سنة 1983
والمتعلق بوحدات البحث العلمي والتقني.

- وبمقتضى المرسوم رقم 521-83 المؤرخ في 3
ذي الحجة عام 1403 الموافق 10 سبتمبر سنة 1983
الذي يحدٌِّ القانون الأساسي الخاص بمراكز البحث
المحدثة لدى الإدارات المركزية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 543 المؤرخ في
7 في الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سئة
3 والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمعهد
الوطني للتعليم العالي؛ المعدّل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 544 المؤرخ في
7 ذي الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة
3 والمتضمن القانون الأساسى النموذجى للجامعة.

المعدل والمتمّم

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 52 المؤرخ في 7
رجب عام 1406 الموافق 18 مارس سنة 1986
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال قطاع
البحث العلمي والتقنيء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل

والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89- 122
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1410 الموافق 18 يوليو
سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالعمال
التابعين للأسلاك الخاصة بالتعليم والتكوين العاليين.

المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 226
المؤؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد حقوق العمال الذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة وواجباتهم, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 227
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد قائمة الوظائف العليا في الدولة
بعنوان الإدارة والمؤسسات والهيئات العمومية.
المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 228
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد كيفية منح المرتبات التي تطبّق
على العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91- 479
المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي
النموذجي للمركز الجامعي, المعدّل والمتنّم؛ ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27
غشت سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم
العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 261-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27
غشت سنة 1994 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية
لوزارة التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 262
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27
غشت سنة 1994 المتمّم للمرسوم التنفيذي رقم
236-38 المؤرخ في 10 أكتوبر سنة 1993
والمتضمن إحداث مفتشية عامة لدى الوزير المنتدب
للجامعات والبحث العلمي لدى وزير التربية الوطنية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : موضوع هذا المرسوم إنشاء
أكاديميات جامعية وتنظيمها وعملها.

المادة 2 : الأكاديميات الجامعية مصالح خارجية
لجهوية تابعة لوزارة التعليم العالي والبحث العلمي»

وتمارس اختصاصاتها في دائرة جغرافية جامعية
تضم المؤسسات التابعة لوزير التعليم العالي والبحث
العلمي الموجودة في ولايتين أو في عدة ولايات
متجاورة.

المادة 3 : تنشأً كل أكاديمية جامعية بمرسوم .

تنفيذي. بناء على تقرير الوزير المكلف بالتعليم
العالى, وتدعى فى صلب النص " الأكاديمية ".

يحدد مرسوم إنشاء كل أكاديمية مقرها وحدود
الدائرة الجغرافية الداخلة فى اختصاصها.

المادة 4 : تتمثل مهمة الأكاديمية في الأعمال
البيداغوجية والعلمية والثقافية في المؤسسات الملحقة
بها وترقية تنشيطهاء وتنسيقها ومراقبتهاء مع احترام
اختصاصات المؤسسات التابعة لدائرتهاء كما تسهر على
تطبيق القوانين والتنظيمات المعمول بها التي تتعلق
بالتعليم العالي والبحث وكذلك تنفيذ تعليمات وزير
التعليم العالي والبحث العلمي وتوجيهاته.

وبهذه الصفة تكلّف بما يأتى :

- توفّر الشروط التى تساعد على سير الأنشطة
الجامعية سيرا عادياء

- تقوم دوريا نتائج المؤسسات الملحقة بهاء

- تسهر على احترام الأدبيات والأخلاقيات

الجامعية.

- تتابع وتراقب التنظيم البيداغوجي والإداري
فى المؤسسات الملحقة بهاء

- تحرك بمبادرة منها أو بطلب من وزير التعليم
العالي والبحث العلمي أية عملية رقابة بالاتصال مع
هياكل الإدارة المركزية وأجهزتهاء

- تنظّم وتنفَّذْ عمليات تسجيل الحاصلين على
البكالوريا الجدد مع احترام التوجيهات الإجمالية
وتعالج الطعون المتعلقة بذلك.

- تسهر على تطبيق برامج التدريس وعلى
احترام التنظيم الجامعي لاسيما في مجال الالتجاق.
والانتقال. والتقويم. والجزاء والتوجيه.؛ وإعادة
التوجيه.؛ في الدراسات العلياء كما تقترح أي تدبير

قصد تحسين ذلك

- تشارك؛ بالاتصال مع الهياكل والمؤسسات

‎٠‏ المعنية,؛ في تنظيم الامتحانات والمسابقات الوطنية

‏والجهوية التابعة لقطاع التعليم العالي ومتابعتهاء

‏- ترقّي المبادلات وحركيّة المدرسين وإمكانيات
التعاون بين الجامعات الوطنية ومع الخارج,

‏- تسهر على تطبيق التنظيم» في مجال تكوين
المستخدمين وتحسين مستواهم وتجديد معلوماتهم؛ في
الجزائرأو في الخارج»؛ وعلى توزيع الموارد المتوفرة
توزيعا رشيدا ومنصفاء

‏- تشارك؛ بالاتصال مع الهياكل والأجهزة المعنية.
في التطور العلمي والتقني الجهوي, لاسيما من خلال
تعبئة الطاقة العلمية والتقنية قصد تأطير أحسن
للبحث وفتح مجالات الدراسات العلياء

‏- تشجّع إقامة شبكة تبادل إعلامى ووثائقي
علمي وتقني بين مؤسسات التعليم ومراكز البحث.

‏- تجمع وتعالج الاحصائيات الجامعية وتقوم بأي
سبر للآراء و/ أو تحقيق بغية تقويم احتياجات الدائرة
في مجال التعليم العالي.

‏- تشارك فى إعداد مخططات التنمية الواردة من
المؤسسات التابعة لاختصاصها وتحيلها على السلطات
السلّمية لمناقشتها والمصادقة عليهاء

‏- تفحص وتضبط تقديرات ميزانيتي التسيير
والتجهيز التي تعذها المؤسسات الملحقة بالأكاديمية ثم
تعرضها على السلطات السلّمية قصد مناقشتها
والموافقة عليها وتبليفها عند نهاية إعدادها وتتابع
تنفيذ الميزانيات المخصّصة.

- تسعى, بالاتصال مع الهياكل والهيئات المعنية.

لاحترام المقاييس في ميدان البناء والتجهيز والنظافة
‎٠‏ والأمن في مؤسسات التعليم العالي.

- تسهر على تكوين رصيد أرشيفي في. كل
مؤسسة تابعة لدائرتهاء

المادة 5 : تزود الأكاديمية لتحقيق مهامَّها بمجلس
تنسيق وتطوير جامعي جهوي وبمجلس علمي
وبيداغوجي مشترك بين الجامعات.؛ يحدد الوزير
المكلف بالتعليم العالي بقرار اختصاصاتهما وتشكيلهما
وعملهما.

المادة 6 : يسيّر الأكاديمية رئيس أكاديمية.
رئيس الأكاديمية هو ممثل وزير التعليم العالي
والبحث العلمى داخل حدود دائرة اختصاصه.

يتعيِّن على رئيس الأكاديمية أن يعلم بانتظام
الوالى المعنى بحالة المؤسسات الموجودة فى ولايته.
وأنشطتها.

المادة 7 : رئيس الأكاديمية هو الملسؤول عن
السير العام في الأكاديمية ويتولّى تسييرها.

وبهذه الصفة يقوم بما يأتي :

- يسهر على إنجاز مهام الأكاديمية المحددة في المادة
4 أعلاه

- يعدٌ تقريرا سنويا عن نشاط الأكاديمية وعن
تقويم المؤسسات الجامعية.؛ ثم يعرضه على وزير التعليم
العالى والبحث العلمى.

- يسلّم؛ باسم وزير التعليم العالي. شهادات
التعليم العالي.

- يتولى السلطة السلّمية ويمارسها على جميع
مستخدمي مصالح الأكاديمية. ويعيِّن في أي منصب لم
تتقرر كيفية أخرى للتعيين فيه؛

- يعدٌّ تقديرات ميزانيتي مصالح الأكاديمية.

- هو الآمر الثانوى بصرف الاعتمادات المشصنّصة
للأكاديمية؛

- يبرم في إطار التنظيمالمعمول به جميع
الصفقات والاتفاقيات والعقود والاتفاقات المتعلقة
بمصالح الأكاديمية فقط»

- يضمن المحافظة على أرشيف الأكاديمية وحمايته
وصيائنته.

المادة 8 : يساعد رئيس الأكاديمية في عمله :

- رئيس قسم يكلف بالبيداغوجية والتعليم»

- رئيس قسم يكلّف بالدراسات العليا والبحث
العلمي»

- رئيس قسم يكلّف بالتنمية والتخطيط»

- رئيس قسم يكلّف بالإدارة العامة.

المادة 9 : وظيفتا رئيس الأكاديمية ورئيس قسم
في الأكاديمية وظيفتان علييان في الدولة تخضعان
للنصوص المتعلقة بهما.

المادة 10 : يعيّنْ رئيس الأكاديمية ورؤساء
الأقسام في الأكاديمية بمرسوم تنقيذي بناء على اقتراح
الوزير المكلّف بالتعليم العالي.

وتنهى مهامهم بالطريقة نفسها.

المادة 1 1 : يساعد كل رئيس قسم في الأكاديمية
رؤساء مصالح ومكاتب يتغيّرَ عددهم حسب أهميّة الأعمال
التي يقومون بها.

يحدد التنظيم الداخلي في الأكاديمية بقرار
وزاري مشترك بين الوزير المكلف بالتعليم العالي.
والوزير المكلف بالمالية, والسلطة المكلقة بالوظيفة
العمومية.

المادة 12:؛ تحدد قائمة المناصب العليا في
الأكاديمية وشروط الالتحاق بها وتصنيفها.؛ بمرسوم
تنفيذي بناء على تقرير الوزير المكلف بالتعليم
العالي.

المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق
8 أيريل سنة 1995.

مقداد سيفي .

