قرار موؤَرّخ في 12 ذي القعدة عام 1415
الموافق 12 أبريل سنة 1995 يتضمّ
إحداث فرع بدائرة اختصاص محكمة

2

بوقاعّة.

إن وزير العدل»

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 161 المؤرّخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بسير المجالس القضائيّة والمحاكم, لا سيّما المادّة 11 منه.

- وبمقتضئ المرسوم رقم 84 - 384 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة
4 والمتضمّن تطبيق القانون رقم 84 - 13 المؤرّخ
في 23 يونيو سنة 1984 والمتعلّق بالتّقسيم القضائي
وتحديد العدد والمقر ودائرة الاختصاص الإقليمئ
للمجالس القضائية والمحاكم, لا سيّما المادّة 2 منه. ‎١‏

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث بدائرة اختصاص محكمة
بوقاعّة فرع إقليمي تمتدٌ دائرة إختصاصه إلى بلديَّات
بني ورثيلان؛ عين لقراج؛ بني شبانة. بوسلاًم؛ أيت
تيزي. آيت نوال مزادة. بني موحلي» وبوعنداس.

ويكون مقر هذا الفرع ببلديَّة بني ورثيلان.

المادة 2 : يكلّف هذا الفرع؛ في حدود اختصاصه
الاقليمئ. بالنّظر فى القضايا المدنيّة. والتّجاريّة.
والاجتماعيّة. والأحوال الشّشخصيّة.؛ والمخالفات.
والجنسيّة؛ والحالة المدنيّة؛ والعقود المختلفة.

المادّة 3 : يسري مفعول أحكام هذا القرار ابتداء

من يوم تنصيب هذا الفرع.المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.
حرر بالجزائر في 12 ذي القعدة عام 1415
الموافق 12 أبريل سنة 1995.
محمد آدمي
سسا ل .
