عيسى الوناس

المرصد الوطني احقوق الانسان

مقرر مؤرخ في 18 شوال عام 1415 الموافق
9 مارس سنة 1995 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى الأمين العام.

إن رئيس المرصد الوطني لحقوق الانسان,

- بمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 لموافق 15 غفشت سنة 1990
والمتعلق بالمحاسبة العمومية. لا سيما المواد 23, 26
و29 منه,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92- 77
المؤرخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 والمتضمن إحداث المرصد الؤطني لحقوق
الانسان. لاسيما المواد 4 11 و14 منه.
ّ - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 438-92
المؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 80
نوفمبر سنة 1992 والمتضمّن إنشاء وظائف مدنية
للدولة لدى المرصد الوطني لحقوق الانسان.

- وبمقتضى محضر تنصيب أعضاء المرصد
الوطني لحقوق الانسان المؤرخ في 12 أبريل سنة 1992.

- وبمقتضى النظام الداخلي للمرصد الوطني
لحقوق الانسان المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1412

الموافق 21 أكتوبر سنة 1992, لا سيما المادة 38 منه,

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
7 رمضان عام 1413 الموافق أول مارس سنة 1998 7
والمتضمّن تعيين السيد أرزقي ميزاريء؛ أمينا عاما
للمرصد الوطني لحقوق الانسان.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض الى السيد أرذقي
مينزاري. الأمين العام, الإمضاء باسم رئيس المرصد
الوطني لحقوق الانسان على جميع الوثائق والعقود.
والمقرّرات؛ في حدود صلاحياته.

المادة 2 : ينشر هذا المقرّر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 شوال عام 1415 الموافق
9 مارس سنة 1995.

محمد كمال رزاق .بارة

المطبعة الرسمية 27 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر