المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو
سنة 1989 الذي يحدد صلاحيات وزير الشؤون

الدينية.

قرار مؤرخ في 27 رمضان عام 1415 الموافق
7 فبراير سنة 21995 يتضمن إجراءً
مسابقة وطنية للالتحاق بمهنة الموثّق.

إن وزير العدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 170
المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1411 الموافق 2 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد شووط تخصيص المنح
الدراسية ومبالغها, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 114-91
المؤرخ في 2 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 ووالمتضمن القانون الأساسي الخاص بعمال قطاع
الشؤون الدينية, المعدل والمتمم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-82
المؤرخ في 23 رمضان عام 1412 الموافق 28 مارس
سنة 1992 والمتضمن نظام الدراسة في المعاهد
الإسلامية لتكوين الإطارات الدينية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى :ينشافي مدينة سطيف معهد
إسلامي لتكوين الإطارات الدينية,؛ يتمتع بالشخصية
المعنوية والاستقلال المالي. ٌ

المادة 2: يخضع المعهد السالف الذكر في
تنظيمه وعمله للقانون الأساسي الملحق بالمرسوم رقم
1- 102 المؤرخ في 23 مايو سنة 1981 وللتنظيم
المعمول به.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 ذي القعدة عام 1415
الموافق 22 أبريل سنة 1995.

- بمقتضى القانون رقم 88 - 27 المؤرخ في 28
ذي القعدة عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة 1988
والمتضمن تنظيم التوثيق. لا سيما المادة 4 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89- 144
المؤرخ في 6 محرم عام 1410 الموافق 8 غشت سنة
9. المتمم بالمرسوم التنفيذي رقم 89- 238

المؤرخ في 19 ديسمبر سنة 1989 الذي يحدد شروطالالتحاق بمهنة الموثّق وممارستها ونظامها الانضباطي
وقواعد تنظيم المهنة وسير أجهزتهاء لا سيما المواد. 2
3 و5 والمادة 45 مكرر 1 منه.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 28 مايو سنة
1 الذي يحدد عدد المكاتب العمومية للتوثيق
ومقارهاء

يقرر ما يأتي : :2
الماذة الأولى : تجري مسابقة وطنية للالتحاق
بمهنة الموثّق.
المادة 2 : تخصص هذه المسابقة للمترشحين

الذين تتوفر فيهم الشروط الآتية :

- أن يكونوا مين جنسية جزائرية؛

- أن تبلغ سنهم 25 سنة على"الاقل.

- أن يكونوا حاصلين على شهادة الليسانس في
الحقوق أو شهادة معترفا بمعادلتهاء

‎-٠‏ أن يكونوا متمتعين بحقوقهم المدنية والوطنية.

‏- أن يكونوا قد مارسوا مهنة قاض أو محام أو
موظف في هيكل أو مصلحة ذات طابع قانوني مدة
خمس (5) سنوات على الاقل.

‏وتخفض هذه المدة الى ثلاث ( 3 ) سنوات
للمترشحين الموظفين في مصالع المحافظات العقارية
والتسجيل والطابع.

‏ويمكن أن يشارك في هذه المسابقة زيادة على ذلك
عندما تتوفّر فيهم الشروط المذكورة أعلاه :

‏-المدرسون الذين يحملون دكتوراه دولة في
الحقوق ولهم أقدمية خمس ( 5) سنوات.

‏- أعوان الموثقين الذين يحملون شهادة الليسانس
في الحقوق ولهم أقدمية خمس ( 5 ) سنوات على الأقل
بهذه الصفة.

‏المادة 3 : يجب أن يشتمل ملف الترشيح على
الأوراق الآتية :

‏- طلب المشاركة في المسابقة يحمل توقيع

‏- نسخة من عقد الميلاد»

‏- نسخة من شهادة الجنسية.

‏- نسخة من صحيفة السوابق القضائية رقم (3)
لاتزيد مدتها على ثلاثة أشهرء

‏- نسخة مصدقة طبق الأصل من الشهادة المطلوبة.

‏- نسشخة من مرسوم أو قرار التعيين للقضاة
والموظقين؛ أو شهادة تثبت الانتماء إلى مهنة المحامي أو
شهادة عمل فيما يخص أعوان التوثيق.

‏المادة 4 : ترسل ملفات الترشيح المنصوص
عليها في المادة 3 السابقة في رسالة مضمنة إلى وزارة
العدل - مديرية الشؤون المدنية, وتقفل التسجيلات
بعد شهر واحد (1) من تاريخ نشر هذا القرار في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية, ويكون لختم البريد قوة الحجّية.

‏المادة 5 : تجرى المسابقة فى مدينة الجزائر خلال
الشهرين اللذين يعقبان نشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏المادة
‏الوطنية فقط.

‏6 ؛ تجرى اختبارات المسابقة باللغة

‏المادة 7 : تشتمل المسابقة على الاختبارات
الكتابية والشفوية الآتية :

‏1 - اختبار كتابي للقبول :

‏- اختبار نظري واختبار تطبيقي لتحرير عقد
من البرنامج الملحق بهذا القرار, وتكون مدة الاختبار
ثلاث (3) ساعات ومعامله ثلاثة (3).

‏2 - الاختبار" الشفوي للتجاح :

‏- يتمكثل الاختبار الشفوي في حوار مع لجنة
المسابقة مدته عشرون (20) دقيقة وموضوعه من
برنامج المسابقة ومعامله اثنان (2).

‏- وكل علامة تقل عن خمس (5) نقاط في أحد
الاختبارين السَّالفي الذكر يقصى صاحبها.

المادة 8 : تحدد قائمة الملترشحين التاجحين
نهائيا حسب ترتيب الاستحقاق بناء على اقتراح
اللجنة وتنشر هذه القائمة فى الصحافة الوطنية.

المادة 9 : تتكون لجنة المسابقة التي يعيّن

أعضاؤها بقرار من :
- مدير الشؤون المدنية. رئيساء
- رئيس مجلس قضائي,؛ عضواء
- نائب عام عضواء
- أربعة موثقين. أعضاء.
- مفتش قسم المصالح الجبائية؛ عضوا.

المادة 10 : يمكن أي مترشح نجح نهائيا أن
يختار من قائمة المناصب المطلوب شغلها منصبا
لتعيينه حسب ترتيبه في قائمة الناجحين.

وكل مترشح لا يختار متصبا خلال أجل ثلاثين

(30) يوما بعد تاريخ إعلان النتائج يفقد حق الانتفاع
بنجاحه في المسابقة. |

المادة 11 : يعين المترشحون الناجحون نهائيا
في المسابقة وفق الشروط المحددة فى المادة 10 السابقة.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 رمضان عام 1415 الموافق
7 فبراير سنة 1995.

الملحق
برنامج المسابقة للالتحاق
1 - القانون المدني :
-الالتزامات والعقود.
- الحقوق العينية.

- الرهن الحيازي.

- حقوق الامتياز.
- الشركات المدنية.

2 - القانون التجاري :
- التجار ودفاتر التجارة.

- التسجيل في السجل التجاري - آثشار
التسجيل أو عدمة.

-الرهن.
المحل التجاري ( بيعه - رهنه ).
- التسيير الحر للمحل التجاري.
- الافلاس والتسوية القضائية.
- السئد لأمر.
-الصك.
- الشركات التجارية.
3 - قانون الأسرة
4 - القانون الجبائي :
- قانون التسجيل والطابع.
5 - القانون الإداري :
- السجل العقاري و مسح الأراضي.
6 - قانون الإجراءات المدنية :
- التنظيم القضائي وطرق التنفيذ.
7 : قانون العقوبات الخاص :

- التزويرفي المحررات العمومية الرسمية أو
العرفية.

- شهادة الزور.

- النصب وإصدار صك بدون رصيد.

- خيانة الأمانة.

- الس المهني.

