حرر بالجزائر في 30 ذي الحجّة عام 1415
الموافق 30 مايو سنة 1995.

مرسوم تنفيذي رقم 5 9- 154 مؤرخ في 30
ذي الحجّة عام 1415 لموافق 30 مايو سنة
5. يتضمّن منح المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك رخصة البحث عن المحروقات
في المساحة المسمّاة "تبلبالة - شرق"
(الكتلة 328 ب).

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصنّناعة والطّاقة.

- وبناء على الدستور,؛ لاسيّما المادّتان 4-81
و16 1( الفقرة 2 ) منه؛

- وبناء على الأرضيئّة المتضمّّتة الوفاق
الوطني حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرخ في
38 في الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التّنقيب والبحث عن الملحروقات
واستغلالها ونقلها بالأتابيب؛ المعدّل والمتمّم,؛

- وبمقتضى القانون رقم 90- 30 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 157 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيّات تعريف الشركات الأجنبيّةالتي تترشّح للاشتراك في التنقيبٍ والبحث عن
الممروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤَرّخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السائلة و استغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88- 34 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 لموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط منح الرخص المنجميّة
للتنقيبٍ عن المحروقات والبحث عنها واستغفلالهاء
وشروط التَّخْلَي متها وسحبهاء المعدذل والمتممء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سئة
8 الذي يحدد طبيعة الأثابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدّد الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شؤال عام 1414 الموافق11 أبريل سنة
4 أوالمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي رقم 93-94

المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل
والمتمْم

- وبمقتضى المرسوم التَّنقَيدي رقم 43-94
المؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يثاير
سئنة 1994 الذي يحدد قواعد المحافظة على حقول المحروقات
وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي على الماء.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-94
المؤرخ في أوّل ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمير سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير
الصّناعة والطاقة.

- وبعد الاطلاع على الطلب الذي قدمته المؤسسة
الوطنيّة سوناطراك في 17 أكتوبر سنة 1994
تلتمس فيه منحها رخصة البحث عن المحروقات في
المساحة المسمّاة "تبلبالة - شرق" (الكتلة 328 ب)

- وبعد الاطلاع على نتائع التّحقيق التنظيمٌ
المطبق على هذا الطلب؛

- وبناء على تقارير المصالح المختصنّة الشّابعة
لوزارة الصتناعة والطاقة و آرائهاء

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : تمنح المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك' رخصة البحث عن المحروقات في المساحة
الملسمّاة "تبليالة - شرق” (الكتلة 328 ب) التي تبلغ
مساحتها الإجماليّة 2944,64 كلم2 وتقع في تراب

ولاية أدرار.

المادة 2 : تحدد مساحة البحث الخاصنّة بهذة
الرّخصة طبقا للتصاميم الملحقة بأصل هذا المرسوم؛ عن
طريق الوصل التّتابعي للنقاط المحددة إحداثياتها )
الجغرافية كما يأتي :

ها (م] دن + 0 © 4 ©

المادة 3: يتعيِّن على المؤسّسة الوطنيَّة
'سوتاطراك” أن تنشجزء خلال مدة صلاحية رخصة
البحث. البرثامج الأدتى للأشفال. الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادذة 4 : تمتح المؤسّسة الوطنيّة "سوتاطراك”
رخصة البحث عن المحروقات لمدة خمس (5) سنوات
ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَة .

حرّر بالجزائر في 30 ذي الحجّة عام 1415 الموافق
0 مايو سنة 1995.

