سنة 1995, يتضمّن الموافقة على الملحق
رقم 2 بالعقد المؤرّخ في 24 يونيو سنة
9 للبحث عن المحروقات الستّائلة
واستفلالها بالجزائر في
المسسيتين غفورد اللّوح *“(الكتلة 1401)
وسيفا فاطمة(الكتلة 402 أ)المبرم
بمدينة الجزائر يوم 14 فبراير سنة
5 بين المؤسّسة الوطنيّة
"سوتاطراك" من جهة. والشركات : 15117
للبترول ( الجزائر) إنك. وسون أويل
المحدودة في غدامس (لجزائر) وشركة
أناداركنى الجيرياء. وإسو للتنقيب
والإنتاج المحدودة في غدامسء من جهة

أخرى.

إن رئيس الحكومة.

- بناءعلى تقرير وزير الصّناعة والطّاقة.- وبتاء على الدستور.؛ لاسيّما المادتان 4-81
116( الفقرة 2 ) منه.

- وبناء على الأرضيئنّة المتضمّئة الوقفاق
الوطنى حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى القانون رقم 86- 14 المؤرّخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التّنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 ووالمتضمن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيّات تعريف الشّركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التتنقيب والبنحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخّل الشركات الأجنبيّة فى أعمال
التثقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالها,

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى التّانية عام 1408الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلق بشروط منح الرّخص المنجميّة
للتّتقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التَّخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرّخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سئة
8 الذي يحدَّ طبيعة الأتابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدّد الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 94 - 92 المؤرخ في
60 شؤال عام 1414 الموافق11 أبريل سنة
4 أوالمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 89- 163
المؤرخ في 13 محرم عام 1410 الموافق 15 غشت سنة
1889 والتضمّن الموافقة على عقد البحث عن
الحروقات السّائلة واستفلالها في الجزائر. المبرم
في 24 يونيو سنة 9 بمدينة الجزائر بين المؤسّسة
الوطنيّة " . سوتاطراك * وشركة 317 للبترول
(الجزائر) إنك؛ وعلى البروتوكول المتعلق بأعمال
البحثٍ عن المحروقات السائلة وإنتاجها في الجزائر
الخاص بشركة 3110 للبترول ( الجزائر ) إنك .
بالاشتراك مع المؤسّسة الوطنيّة ” سوتاظراك ” المبرم
بمدينة الجزائر في 24 يونيو سنة 1989 بين الدولة
وشركة 3119 للبترول ( الجزائر ) إنك»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 206
المؤؤرّخ في 8 ذي الحجّة عام 1410الموافق 30 يونيو
سنة 1990 والمتضضمّن منح المؤسّسة الوطنيّة
«سوناطراك » رخصة البحث في المحيطين المسمّيين
“غورداللّوح (الكتلة 401أ)و7 سيف فاطمة"
(الكتلة 1402 ).

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93- 307
المؤرخ في 24 جمادى الثّانية عام 1414 الموافق 8
ديسمبر سئة 1993 والمتضمّن الموافقة على الملحق
رقم1 بالعقد المؤرخ في 24 يونيو سنة 1989
والمتعلّق بالبحث عن المحروقات السنّائلة وإستغلالها
بالجزائر في المحيطين المسمّيين " غورد اللّوح”
(الكتلة 401أ) و سيف فاطمة " ( الكتلة 1402)
المبرم بمدينة الجزائر في 18 سبتمبر سنة 1993
بين المؤسّسة الوطنيّة لإنتاج المحروقات وتسويقها
أسوتناطراك" من جهة. وشركة " 810 للبترول
(الجزائر) إنك * وشركة "إسو المحدودة للتنقيب
والإنتاج في غدامس” وشركة "سون أويل المحدودة فى
غدامس” بالجزائر؛ من جهة أخرى. ا

المؤرخ في أوّل ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير
الصنّناعة والطاقة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95- 80
المؤرخ في 14 شؤال عام 1415 الموافق 15 مارس سنة
5 والمتضمّن تجديد رخصة البحث عن الحروقات
الممنوحة للمؤسّسة الوطنيَّة سوتاطراك بالمرسوم
التنفيذيّ رقم 90 - 206 المؤرخ في 30 يونيو سنة
0 في المساحتين المسمّيتين "ورد اللّوح”
(الكتلة 401 1) و" سيف فاطمة " (الكتلة 2 )

- وبثناء على الملحق رقم 2 بالعقد المؤرخ في 24
يونيو سنة 1989 والمتعلّق بالبحث عن المحروقات
السّائلة واستغلالها بالجزائر في المساحتين المسمّيتين
'غورداللّوح '(الكتلة 401أ) وأ'سيف فاطمة"
(الكتلة 402أ) المبرم بمدينة الجزائر في 14 فبراير
سنة 1995 بين المؤسّسة الوطنيّة ' سوناطراك " من
جهة. والشركات : 1311 للبترول ( الجزائر ) إنك .
وسون أويل المحدودة في غدامس ( الجزائر) وشركة
أنادار كو الجيرياء و إسو للتّنقيب والإنتاج المحدودة
في غدامس,؛ من جهة أخرى.»

يرسم م يأتي :

المادّة الأولى : يوافق على الملحق رقم 2 بالعقد
المؤرّخ في 24 يونيو سنة 1989للبحث عن المحروقات
السّائلة واستغلالها بالجزائر في المساحتين
المسمّيتين " غورد النّوح " ( الكتلة1401) و" سيف
فاطمة " ( الكتلة1402) المبرم بمدينة الجزائر فى 14
فبراير سنة 1995بين المؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك"
من جهة. والشركات :

- 311 للبترول ( الجزائر ) إنك ؛

-سون أويل المحدودة في غدامس الجزائر ‎٠‏

-شركة أنا داركو الجيرياء

- إسى للتنقيب والإنتاج المحدودة في غدامس.

من جهة أخرى.

وينفّذ طبقا للتشريع والتّنظيم المعمول بهما.

د 30 5 محم عام 1416 ه

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة ‏
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة .

حرر بالجزائر في 30 ذي الحجّة عام 1415
الموافق 30 مايو سنة 1995.

