4 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالأطباء
البيطريين»

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 4-- 380 المؤرخ في
2 ربيع الأول عام 1405 الموافق 15 ديسمبر سنة
4 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالأطباء
البيطريين المتخصصين؛

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية.

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94

‎١‏ المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل

‏سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمم؛
- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 240
المؤرخ في 13 محرم عام 1411 الموافق 4 غشت سنة
0 الذي يحدد شروط صناعة الأدوية البيطرية
وبيعها ورقابتهاء ا ا
- وبمقتضى المرسوم التتنفيذي رقم 91- 452
المؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 16
نوفمبر سنة 1991 والمتعلق بالمفتشيات البيطرية في
المراكز الحدودية.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 514-91
المؤرخ في 15 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 22
ديسمبر سنة 1991 والمتعلق بالحيوانات التي يمنع
القانون ذبحهاء .
يرسم ما يأتي :
الباب الأول
أحكام عامة

‏الفصل الأول
مجال التطبيق
المادة الاولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من

‏المرسوم رقم 85- 59 المؤرخ في 23 مارس سنة
5 والمذكور أعلاه. يحدد هذا المرسوم الأحكام
الخاصة التي تطبق على العمال الذين ينتمون إلى
أسلاك الأطباء البيطريين والأطباء البيطريين
الملتخصنّصين العاملين في إطار الوقت الكامل بصفتهم
موظفين. كما يحدد قائمة مناصب العمل وشروط
الالتحاق بها والوظائف المطابقة لهذه الأسلاك.المادة 2 : يشتمل سلك الأطباء البيطريين على
أربع (4) رتب :

- رتبة الأطباء البيطريين.
- رتبة المقتشين البيطريين»
- رتبة المفتشين البيطريين الرئيسيين»

- رتبة المفتشين البيطريين الرئيسيين المشرفين.

المادة 3 : يشتمل سلك الأطباء البيطريين
الملتخصّصين على ثلاث (3) رتب :

- رتبة الأطباء البيطريين التخصّصين من
الدرجة الأولى,

- رتبة الأطباء البيطريين المتخصنّصين من
الدرجة الثائية,

- رتبة الأطباء البيطريين المتخصصين من
الدرجة الثالشة. ‎١‏

المادة 4 : يكون العمال المنصوص عليهم في
المادتين 2 و3 أعلاه. والخاضعون لهذا المرسوم في حالة
الخدمة الفعلية في الهياكل البيطرية وفي المؤسسات
العمومية ذات الطابع الإداري التي تمارس أنشطة الطب
البيطري والإنتاج الحيواني و/ أو الصحة الحيوانية
التابعة لوزارة الفلاحة.

كما يمكن أن يوضعوا فى حالة الخدمة الفعلية
بقرار وزاري مشترك بهين وزير الفلاحة والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية والؤزير المعني, في المصالح
والمؤسسات العمومية التي لها أنشطة مماثلة للّتي
ذكرت فى الفقرة السابقة وليست تابعة لوزارة
الفلاحة.

ويمكن استثناء وضعهم في حالة الخدمة الفعلية في
مستوى الإدارة المركزية.

وتتولى تسيير هؤلاء الإدارة التي تستخدمهم.

المادة 5 : يخضع العمال الذين تسري عليهم
أحكام هذا المرسوم للحقوق والواجبات المنصوص عليها

في المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة
5 والمذكور أعلاه.

كما يخضعون. زيادة على ذلك. للقواعد الواردة
في النظام الداخلي الخاص بالمؤسسة التي تستخدمهم.

المادة 6 : يؤدي المفتشون البيطريون والمفتشون
البيطريون الرئيسيون والمفتشون البيطريون
الرئيسيون المشرفون قبل الشروع في الوظيفة أمام
محكمة موطن كل منهم اليمين القانونية الآتية :

” أقسم بالله العلي العظيم أن أقوم بأعمال
وظيفتي بأمانة وصدق؛ وأن أحافظ على السر المهني.
وأراعي في كل الأحوال الواجبات المفروضة علي ".

المادة 7: يستفيد العمال الخاضعمون لهذا
المرسوم بمناسبة ممارسة وظيفتهم ومدتها دعما من
المصالح المختصة طبقا لأحكام المادتين 14 و15 من
القانون رقم 08-88 المؤرخ في 26 يناير سنة
8 والمذكور أعلاه.

المادة 8 : يجبر الأطباء البيطريون والأطباء
البيطريون المتخصّصون. مهما يكن منصب عملهم
وفي جميع الظروق التي تستلزم مساعدتهم وفي إطار
المهام المسندة إليهم؛ على ما يأتي :

- الاستعداد الدائم»

- المداومة القانونية التي تنظم داخل المصلحة أو

المؤسسة.
الفصل الثاني
التوظيف - فترة التجريب

المادة 9 : يمكن تعديل النسب المحددة للتوظيف
بقرار وزاري مشترك بين وزير الفلاحة والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية. بعد استشارة لجنة
المستخدمين المختصة. وذلك بصرف النظر عن الأحكام
الواردة في هذا المرسوم وتطبيق المادتين 34 و35 من
المرسوم رقم 85- 59 المؤرخ في 23 مارس سنة
5 والمذكور أعلاه.

غير أن هذه التعديلات تقتصر في الأكثر على
نصف النسب التي تحدد طرق التوظيف عن طريق
المسابقة المهنية وقوائم التأهيل. دون أن يتجاوز
مجموع اقتراحات هذا التوظيف الداخلي حدود 750
من المناصب المطلوب شغلها.

تحدد كيفيات تنظيم مسابقات توظيف العمّال
الخاضعين لهذا المرسوم وإجرائها بقرار وزاري مشترك
بين وزير الفلاحة والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 10 : تعيِن السلطة التي لها صلاحية
التعيين حسب الشروط الواردة في هذا المرسوم
المترشحين الذين يوظفون متدربين.

غير أن المفتشين البيطريين والمفتشين البيطريين
الرئيسيين والمفتشين البيطريين الرئيسيين المشرفين
والأطباء البيطريين المتخصنّصين من الدرجتين الثانية
والثالثة. الذين يوظفون طبقا لأحكام هذا المرسوم.

يعينون ويرسمون ابتداء من تاريخ تنصيبهم.

المادة 11:: تطبيقا لأحكام المادة 40 من المرسوم
رقم 85- 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 والمذكور
أعلاه. يخضع المتدربون لفترة تجريبية تدوم تسعة
(9) أشهر.

ويتوقف تثبيت المعنيين على تسجيلهم في قائمة
التأهيل التي تضبطهاء بناء على تقرير معلل من
المسؤول السلّمي., لجنة تحدد اختصاصاتها وتنظيمها
وعملها طبقا للتنظيم المعمول به.

الفصل الثالث

التدرج في الرتبة - التكوين - الترقية

المادة 2 1 : تحدد وتيرة التدرج التي تطبق على
الأطباء البيطريين والأطباء البيطريين الملتخصلصين.
حسب المدد الثلاث؛ والنسب المنصوص عليها في المادة
5 من المرسوم رقم 85- 59 المؤرخ في 23 مارس
سنة 1985 والمذكور أعلاه؛

غير أن أصحاب مناصب العمل التي تكون نسبة
المشقة أو الضرر فيها عالية وتحدد قائمتها بمرسوم
يصدر تطبيقا لأحكام المادة 7 من القانون رقم 12-83
المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتقاعد.
يستفيدون وتيرتين من التدرج في الرتبة حسب
المدتين الدنيا والمتوسطة. ونسبتي 6 و4 من عشرة
موظفين طبقا لأحكام المادة 5 7 من المرسوم رقم 85 - 59
المؤرخ فى 23 مارس سنة 1985 (المذكور أعلاه.

المادة 3 1 : يتعين على الهيئة المستخدمة أن
تقوم بما يأتي :

- تتولى تكوين الأطباء البيطريين والأطباء
البيطريين الملتخصّصين؛ وتحسين مستوياتهم وتجديد
معلوماتهم بغية التحسين المستمر لتاهيلهم

وترقيتهم؛

- تتولى تحسين معارفهم من أجل اكتساب كفاءات
تقنية وإدارية جديدة تتصل باحتياجات قطاع الفلاحة
ومتطلبات الطب البيطري الحديث.

تحدد شروط تنظيم التكوين بقرار وذادي
مشترك بين وزير الفلاحة والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

المادة 14 : يستفيد العمال الخاضعون لهذا
المرسوم غيابات خاصة مدفوعة الأجر في إطار المشاركة
فى التظاهرات العلمية.

المادة 15 : مع مراعاة أحكام المادة 124 من
المرسوم رقم 85- 59 المؤرخ في 23 مارس سنة
5 والمذكور أعلاه. يرقّى الأطباء البيطريون
والأطباء البيطريون المتخصنّصون المثبتون الذين
يتوفر فيهم ابتداء من تاريخ توظيفهم شرط الأقدمية
المطلوب للترقية في الدرجة الأولى بصرف النظر عن
إجراء التسجيل في جدول التدرج في الرتبة كما هو
محدد في المادة 76 من المرسوم رقم 85- 59 المؤرخ
في 23 مارس سنة 1985 والمذكور أعلاه.

الفصل الرابع

أحكام عامة للإدماج

المادة 6 1 : يدمج الموظفون المرسمون والمتدربون
أو المثبتون حسب الشروط التي حددتها المواد من 137
إلى 145 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23
مارس سنة 1985 والمذكور أعلاه و أحكام هذا المرسوم؛
ويرسمون ويعاد ترتيبهم قصد التكوين الأولي
للأسلاك التي أحدثها هذا المرسوم.

المادة 17 : يبت الموظفون الذين رسّموا وفقا
للتنظيم الذي ينطبق عليهم أو ثبّتوا طبقا للمرسوم
رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 والمذكور
أعلاه. ويرتّبون في الدرجة المطابقة للدرجة التي كانوا
يحوزونها في سلكهم الأصلي مع إدخال كامل حقوقهم
للتدرج في الرتبة في الحسبان؛ ويستعمل باقي
الأقدمئية في السلك للتدرج في الرتبة ضمن سلك
الاستقبال.

المادة 18 : يدمج العمال غير المثبّتين في تاريخ
سريان مفعول هذا المرسوم بصفتهم متدربين ويثبّتون

إذا كانت كيفية خدمتهم مرضية بمجرد أدائهم فترة
التدريب القانونية المقررة لسلك الاستقبال.

المادة 19 : تقدّر انتقالا طؤال فترة خمس (5)
سنوات, ابتداء من تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم.
الأقدمية المطلوبة لترقية الموظفين المدمجين في الرتب

غير الرتب التي تطابق الأسلاك المحدثة آنفا إلى رتبة :

أو إلى منصب أعلى وفقا للأمر رقم 66- 133 المؤرخ
في 2 يونيو سنة 6 والمذكور أعلاه؛ ويكون هذا
التقدير بكيفية تجمع بين الأقدمية في الرتبة الأصلية
والأقدمية في رتبة الإدماج.

المادة
الخاضعين لهذا المرسوم وترقيتهم وحركات تنقلهم
وإنهاء مهامهم في النشرة الرسمية للإدارة المكلفة
بالفلاحة. 0

00 : تنشر مقررات تثبيت العمال

وتبلَّغْ هذه المقررات للمعنيين فرديا.
الباب الثاني
أحكام خاصة تطبق على أسلاك الأطباء

البيطريين والاطباء البيطريين المتخصلصين

الفصل الاول
سلك الأطباء البيطريين

القرع الأول
تحديد المهام

المادة 1 2 : يمارس الأطباء البيطريون في
الهياكل البيطرية على الخصوص الأعمال الآتية :

* التشخيص والعلاج,

* الحماية الصحية والطبية من الأمراض
الحيوانية.

* مراقبة المواد الغذائية من أصل حيواني»

* التربية الصحية البيطرية.

* مراقية توزيع المنتوجات الصيدلانيَّة
والبيولوجية ذات الاستعمال البيطري ومراقبة
استعمالها.

المادة ‏ 22:يمارس المفتشون البيطريون
والمفتشون البيطريون الرئيسيون والمفتشون
البيطريون الرئيسيون المشرفون. في إطار ممارسة
الوكالة الصحية كما نصت عليها المادة 9 من القانون
رقم 08-88 المؤرخ في 26 يتاير سنة 1988
والمذكور أعلاه؛ صلاحيات التفتيش والمراقبة والتحري
والبحث ومعاينة مخالفات التنظيم المعمول به سواء
داخل التراب الوطني أو على الحدود.

المادة 23 : يمارس المفتشون البيطريون في
الهياكل البيطرية على الخصوص المهام الآتية :

* المعاينات الطبية الشرعية.

* مراقية تطبيق النصوص ذات الطابع
التشريعي والتنظيمي في المجال البيطري.

ويقومون بمعاينة المخالفات وينفذون الاجراءات

الملنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

المادة 24 : تتمثل مهمة المفتشين البيطريين
الرئيسيين في مراقبة عمل المفتشين البيطريين

و تنسيقه.

ويضطلعون؛ زيادة على ذلك, بمهام البحث عن
مخالفات القانون ويمثلون الادارة أمام المحاكم.

المادة ‏ 25 : يمارس المفتشون., البيطريون
الرئيسيون المشرفون على الخصوص الصلاحيات
الوطنية فى إطار أعمال السلطة البيطرية الوطنية.

كما يقومون بالدراسات الخاصة بتنظيم المصالح
البيطرية وعملها.

الفرع الثاني
شروط التوظيف

المادة. 26 : يوظف الأطباء البيطريون؛ عن
طريق المسابقة على أساس الشهادات؛ من بين
الملترشحين الحائزين شهادة دكتوراه في الطب
البيطريء أو شهادة معترفا بمعادلتها.

المادة 27 : يوظف المفتشون البيطريون.؛ عن
طريق المسابقة على أساس الاختبارات؛ من بين الأطباء
البيطريين الذين لهم أقدمية خمس ( 5 ) سنوات خدمة
فعلية على الأقل بهذه الصفة.

المادة 8 : يوظف المقفتشون البيطريون
الرئيسيون. عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
من بين المفتشين البيطريين الذين لهم أقدمية سبع (7)
سنوات خدمة فعلية على الأقل بهذه الصفة.

المادة 9 : يوظف المقفتشون البيطريون
الرئيسيون المشرفون. على أساس قائمة التأهيل. من
بين المفتشين البيطريين الرئيسيين الذين لهم أقدمية
ثماني ( 8 ) سنوات خدمة فعلية على الأقل بهذه الصفة
مع كونهم :

* إما قاموا بأشغال الدراسة أو الإنجاز.

* وإما شغلوا وظيفة عليا مدة ثلاث ( 3 ) سنوات
على الأقل. أو منصبا عاليا مدة خمس ( 5 ) سنوات على
الأقل.

القرع الخالث
أحكام انتقالية للإدماج

المادة 0 3 : يدمج في رتبة الأطباء البيطريين.
الأطباء البيطريون المرسمون والمتدربون.

المادة 1 : يدمج في رتبة المفتشين البيطريين:

1- المفتشون البيطريون المرسمون»

2 - الأطباء البيطريون المرسّمون الذين لهم
أقدمية أربع (4) سنوات خدمة فعلية على الأقل بهذه
الصبفة عند تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم وسجلوا
في قائمة التأهيل مع كونهم :

- إما تابعوا تكوينا تكميليا متخصصا لا تقل
مدته عن ستة ( 6 ) أشهر.ء

- وإما شغلوا وظيفة عليا أو منصبا عاليا مدة
سنتين (2 ) على الأقل.

المادة 2 : يدمج في رتبة المفتشين البيطريين

الرئيسيين :

1- المفتشون البيطريون الرئيسيون المرسمون»

2-المفتشون البيطريون الذين لهم أقدمية
خمس ( 5 ) سنوات خدمة فعلية على الأقل بهذه الصفة
عند تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم وسجلوا في
قائمة التأهيل مع كونهم :

- إما تابعوا تكوينا تكميليا مدته ستة ( 6 ) أشهر
على الأقل. ‎١‏

- وإما شغلوا وظيفة عليا أو منصبا عاليا مدة
ثلاث ( 3 ) سنوات على الأقل.

المادة 3 3 : يدمج في رتبة المفتشين البيطريين
الرئيسيين المشرفين. المفتشون البيطريون
الرئيسيون الذين لهم أقدمية خمس ( 5 ) سنوات
خدمة قعلية على الأقل بهذه الصفة عند تاريخ سريان
مفعول هذا المرسوم وسجلوا في قائمة التاهيل مع
- إما تابعوا تكوينا تكميليا متخصصا مدته ستة
( 6 ) أشهر على الأقل.
- وإما شفلوا وظيفة عليا أو منضبا عاليا مدة
ثلاث ( 3 ) سنوات على الأقل.
سلك الأطباء البيطريين المتخصصّصين
القرع الأول
تحديد المهام
المادة 3.14 يضطلع الأطباء البيطريون
المتخصّصون من الدرجة الأولى والثانية والثالشة في
الهياكل البيطرية. حسب تخصصاتهم وميادين
تأهيلهم؛ بالمهام الآتية :

* التشخيص والعلاج والمراقبة والبحث في
ميدان العلاج والوقاية والبحث في المخابر والخبرة
البيطرية.

* المشاركة في تكوين المستخدمين البيطريين
وشبه البيطريين.

الفرع الثاني

شروط التوظيف

المادة 5 يوظف الأطباء البيطريون
الملتخصنّصون من الدرجة الأولى على أساس الشهادات.
من بين المترشحين الحائزين شهادة الدراسات العليا
البيطرية الأولى أو شهادة معترفا بمعادلتها وتكون قد
تطلبت تكوينا لا تقل مدته عن ثلاث ( 3 ) سنوات.

المادة 6 يوظف الأطباء البيطريون
اللتخصّصون من الدرجة الثانية على أساس قائمة
التأهيل من بين الأطباء البيطريين المتخصّصين من
الدرجة الأولى الذين لهم أقدمية خمس ( 5) سنوات
خدمة فعلية على الأقل بهذه الصفة.

المادة 7 يمكن أن يوظف المترشحون
الحائزون دكتوراه الدولة في العلوم البيطرية أو شهادة
معترفا بمعادلتها على أساس الشهادات بصفتهم أطباء

بيطريين متخصّصين من الدرجة الثانية متدربين.

المادة ‏ 38: يوظف الأطباء البيطريون
المتخصّصون من الدرجة الثالثة على أساس قائمة
التأهيل من بين الأطباء البيطريين المتخصنّصين من
الدرجة الثانية الذين لهم أقدمية خمس ( 5) سنوات
خدمة فعلية على الأقل بهذه الصفة.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية للإدماج

المادة 39 : يدمج في رتبة الأطباء البيطريين
المتخصنّصين من الدرجة الأولى. الأطباء البيطريون
الملتخصّصون من الدرجة الأولى المرسمون والمتدربون.

المادة 40 : يدمج في رتبة الأطباء البيطريين
المتخصنّصين من الدرجة الثانية :

أ- الأطباء البيطريون التخصّصون من الدرجة
الثانية المرسمون. ا

ب - الأطباء البيطريون المتخصّصون من الدرجة
الأولى الذين لهم خمس ( 5 ) سنوات خدمة فعلية على
الأقل بهذه الصفة وسجلوا في قائمة التاهيل. مع
كونهم : ٍ.

- إما تابعوا تكويتا تكميليا متخصصا لا تقل
مدته عن ستة ( 6 ) أشهرء

- وإما شغلوا وظيفة عليا أو منصبا عاليا مدة
ثلاث ( 3 ) سنوات على الأقل.

المادة 41 : يدمج في رتبة الأطباء البيطريين
الملتخصّْصين من الدرجة الثالشة. الأطباء البيطريون
الملتخصّصون من الدرجة الثالثة الملرسمون.

الفصل الثالث
المناصب العليا

المادة 42 : تطبيقا لأحكام المادتين 89و10 من
المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة
5 والمذكور أعلاه. تحدد قائمة المناصب العلياء
بعنوان الأسلاك النوعية للأطباء البيطريين والأطباء
البيطريين المتخصصّصين. كما يأتى :

1- مفتش بيطري مسؤول عن وحدة قاعدية.

2- مفتش بيطري في المذابح»

3 - مفتش بيطري في المراكز الحدودية.

4- مفتش بيطري في الولاية؛

5 - مفتش بيطري منسق.

6 - مراقب عام للمصالح البيطرية.

الفرع الأول
تحديد المهام

المادة 43 : يتولى المفتش البيطري المسؤول عن
الوحدة القاعدية, المسؤولية التقنية الادارية فى وحدة

قاعدية زيادة على المهام التي يسندها هذا المرسوم الى
رتبته الأصلية.

ويقصد بالوحدة القاعدية مركز العلاج أو
المستوصف البيطري أو مركز الحجز الصحي أو مركز
الانتاج الحيواني أو مركز المنتوجات البيولوجية أو
مركز مراقبة الأدوية البيطرية أو مركز مراقبة
الأمراض السريعة الانتشار.

المادة 4 4 : يتولى المفتش البيطري في المذابع»
التفتيش والمراقبة الصحية البيطرية لا سيما تفتيش
الحيوانات قبل ذبحها وبعده. ونظافة المذابح.
ومراقيبة تطهير وسائل تقل الحيوانات
والمنتوجات الحيوانية.

المادة 5 4 : يتولى المفتش البيطري في المراكز
الحدودية المراقبة البيطرية للحيوانات,؛ والمنتوجات
الحيوانية والتي من أصل حيواني عند الاستيراد وعند
التصدير في مستوى المراكز الحدودية.

المادة 6 4 : يتولى المفتش البيطري في الولاية

المسؤولية التقنية الادارية في مفتشية بيطرية ولائية.

وبهذه الصفة يمثل السلطة البيطرية الوطنية في

مستوى الولاية.

المادة . 47 : يتولى المفتش البيطري المنسق
البرامج الخاصة بمحاربة الأمراض المعدية و/أو برامج
الوقاية الصحية والطبية.

المادة ‏ 48 : يتولى المراقب العام للمصالح
البيطرية مهام التفتيش والتقويم والمراقبة المتعلقة
بعمل المصالح البيطرية وسيرها.
ويمكته؛ زيادة على ذلك. أن يتولى مهام خاصة لدى
السلطة البيطرية الوطنية.
الفرع الثاني
شروط التعيين
المادة 9 4 : يعين الأطباء البيطريون المسؤولون
عن الوحدات القاعدية والمفتشون البيطريون في

المراكز الحدودية والمفتشون البيطريون في المذابح من
بين المفتشين البيطريين الذين لهم أقدمية سنتين ( 2 )
خدمة فعلية على الأقل بهذه الصفة.

المادة 50 : يعين المفتشون البيطريون في

الولاية من بين :

1- المفتشين البيطريين الرئيسيين الذين لهم
أقدمية سنتين ( 2 ) خدمة فعلية على الأقل بهذه
الصفة,؛

2 - المفتشين البيطريين الذين لهم أقدمية خمس
( 5 ) سنوات خدمة فعلية على الأقل بهذه الصفة.

المادة 1 : يعين المفتشون البيطريون
المنسقون من بين المفتشين البيطريين الرئيسيين
الذين لهم أقدمية سنتين ( 2 ) خدمة فعلية على الأقل
بهذه الصفة. .

المادة 52 : يعين المراقبون العامون للمصالح
البيطرية من بين :

1- المقتشين البيطريين الرئيسيين المشرفين
الذين لهم أقدمية سنتين ( 2 ) خدمة فعلية على الأقل
بهذه الصفة.؛

2 - الأطباء البيطريين المتخصّصين من الدرجة
الثانية الذين لهم أقدمية خمس ( 5 ) سنوات خدمة
فعلية على الأقل بهذه الصفة.

الباب الثالث
التصتيف

المادة 53 : تطبيقا لأحكام المادة 69 من المرسوم
رقم 85- 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985
والمذكور أعلاه. يحدد تصنيف مناصب العمل
والوظائف والأسلاك النوعية للأطباء البيطريين
والأطباء البيطريين المتخمتّصين الخاضعين لهذا
المرسوم وفقا للجدول الآتي :

أسلاك الأطباء البيطريين والأطباء ‏ 'البيطريين المتخصنّصين

الت نية :
الرتب

المفتشون البيطريون الرئيسيون 19ي
المفتشون البيطريون الرئيسيون

المشرفون 714
الأطباء البيطريون .

من الدرجة الأولى 8686
الأطباء البيطريون

من الدرجة الثانية 730
الأطباء البيطريون

من الدرجة الثالشة
المفتشون البيطريون المسؤولون

عن وحدة قاعدية
المفتشون البيطريون في المذابحع
المفتشون البيطريون في المراكز

الحدودية
المفتشون البيطريون في الولاية
المفتشون البيطريون المنسقون

تتصست أت كا الح ا

الباب الرابع مرسوم تنفيذي رقم 95- 116 مؤرخ في 22
أحكام ختامية ذي القعدة عام 1415 لموافق 22 أبريل
: سنة 1995 يتضمن إنشاء ‏ معهدا إسلامي
المادة 54 : تلغى أحكام المرسومين رقم 84 - 379 لتكوين الإطارات الدينية في مديئة
ورقم 84- 380 المؤرخين في 15 ديسمبر سنة 1984 ف
والمذكورين أعلاه.

الأطباء البيطريون

المادة 5 5 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 1990 وينشر في الجريدة الرسمية إن رئيس الحكومة.
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 ذي القعدة عام 1415
الموافق 22 أبريل سنة 1995. - وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 4-81

مقداد سيفي و 116 (الفقرة 2) منه.؛

- بناء على تقرير وزير الشؤون الدينية؛

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلق بعلاقات العمل

- وبمقتضى المرسوم رقم 81- 102 المؤرخ في
89 رجب عام 1401 الموافق 23 مايو سنة 1981
والمتضمن إنشاء معاهد إسلامية لتكوين الإطارات
الدينية وتحديد قانونها الأساسيء المعدل و المتمم

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-9
المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو
سنة 1989 الذي يحدد صلاحيات وزير الشؤون

الدينية.

