
في وزارة الصّناعةٌ والمناجم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-94
المؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير
الصّناعة والطاقة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تشتمل الإدارة المركزيّة في
وزارة الصّناعة والطّاقة. الموضوعة تحت سلطة وزير
الصّناعة والطّاقة. على ما يأتى :

* الديوانء ويتكوّن من :

- مدير الديوان ويساعده مديران للدّراسات»
وتلحق به المديريّة الفرعيّة للأرشيف, ومكتب البريد.

- رئيس الديوان؛

- مكلّفين بالدراسات والتّلخيص وعددهم عشرة
(10)؛

- ملحقين بالدّيوان وعددهم أحد عشر (11).* الهياكل الآتية :

- المديرية العامَّة للمحروقات والمناجم

- المديرية العامّة للكهرباء والغاز والوقود.

- المديرية العامة للصنّناعة.

- مديرية الدراسات المستقبليّة والاستراتيجيات.

- مديرية ضبط الوتيرة؛

- مديرية أنظمة الإعلام والوثائق.

- مديرية استثمار الموارد البشريّة.

- مديرية العلاقات الخارجيّة.

- مديرية الإدارة العاهمّة.

المادة 2 : تشتمل المديرية العامة للمحروقات
والمناجم على ما يأتي :

2 . )) مديرية الدّراسات والتقديرات. وتتكون
من ثلاثة (3) رؤساء دراسات مكلّفين بالتّخطيط
والاستراتيجيّات والتقويمات الاقتصاديّة والماليّة
والتكنولوجيّة.

2 . ب ) مديرية الأملاك الوطنيّة
المنجميّة. وتتكوؤن من

- المديرية الفرعية للمحروقات»

- المديرية الفرعية للمناجم؛

- المديرية الفرعية للجيولوجياء

- المديرية الفرعية للبحث المنجمي والاستكشاف.

2 . ج ) مديرية الاستغلال والمحافظة على
الحقول, وتتكوّن من :

- المديرية الفرعيئّة لاستغلاك الحقول»

- المديرية القرعية للمحافظة على الحقول»

- المديرية الفرعية للخدمات البترولية.

2. د ) مديرية تطوير المحروقات, وتتكون

- المديرية الفرعية للتكرير وغاز البترول المميّع.
- المديرية الفرعية للبتروكمياء,
- المديرية الفرعية للمنشآت الأساسيّة والتّقل.

2 . ها ) مديرية الأعمال المنجميّة.
وتتكوّن من :

- المديرية الفرعية لتسيير الأملاك الوطنيّة شبه
المنجميّة.

- المديرية الفرعية لاستغلال المناجم والمحاجرء

- المديرية الفرعية للمحافظة على الحقول
المنجميّة والأمن المنجمئ.
2 . و ) مديرية حماية الأملاك. وتتكون
من : ّ

- المديرية الفرعية للتنظيم التّقني,

- المديرية الفرعية للرقابة التقنيَّة والأمن
الصناعي.

المادة 3 : تشتمل المديريّة العامة للكهرباء
والغاز والوقود على ما يأتي :

3 .1 / مديرية الدراسات والتقديرات؛
وتتكوّن من :

ثلاثة (3) رؤساء دراسات يكلّفون بالتخطيط
والاستراتيجيّات والتّقويمات الاقتصاديّة والماليَّة
والتكنولوجيّة.

3 . ب ) مديرية الكهرباء؛ وتتكون من :

- المديرية الفرعية لاستغلال الخدمة العمومية.

- المديرية الفرعية للبرمجة.
الطاقوية. وتتكون من

- المديرية الفرعية للتوزيع العمومي للغاز.

- المديرية الفرعية لتوزيع المنتوجات البترولية.

3 . د ) مديرية الطاقات الجديدة
والمتجددة. وتتكوّن من

- المديرية الفرعية لتقويم الموارد.

- المديرية الفرعية لترقيّة الطّاقات الجد
والمتجددة.

.ها ) مديرية حماية الأملاك؛ وتتكون

المديرية الفرعية للتنظيم التقني؛
- المديرية الفرعية للرقابة التقنيّة والأمن

الصناعئ.

المادة 4 : تشتمل المديرية العامة للصّناعة على ما

4. ) مديرية الدّراسات والتقديرات,؛ وتتكوّن
من ثلاثة (3) رؤساء دراسات يكلّفون بالتّخطيط
والاستراتيجيّات والتقويمات الاقتصاديّة والماليّة
والتكنولوجية.

4. ب ) مديرية ضبط المقاييس والحماية
الصناعية. وتتكون من

- المديرية الفرعية لضبط المقاييس. والقياسة.
والملكيّة الصناعيّة.

- المديرية الفرعية لحماية البيئة.

- المديرية الفرعية للجودة.

4ج ) مديرية الصناعات القاعدية
والمولاً الوسيطة,ء وتتكوّن من

- المديرية الفرعية للصناعات. المعدنيّة.

- المديرية القفرعية للموادٌ الوسيطة المعدنية
والميكانيكية.

- المديرية الفرعية للمؤَادٌ الوسيطة الكهربائية.

4.. د ) مديرية صناعات مواد التجهيز.ء
وتتكوّن من :

- المديرية الفرعية مواد التجهيز المعدنيّة
والميكانيكيّة. ‎١‏

- المديرية الفرعية مواد التجهيز الكهربائيّة.

- المديرية الفرعية لأعتدة النّقل.

4 ه ) مديرية الكيمياء وموادً البناءء
وتتكوّن من

- المديرية الفرعية للكيمياء.

- المديرية القفرعية لصناعة الدواء»

- المديرية الفرعية لمواد البناء.

4 . و ) مديرية الصناعات الاستهلاكيّة.
وتتكوّن من :

- المديرية القرعية للتجهيز المنزلي.

- المديرية الفرعية للأنسجة و الجلود؛

-المديرية الفرعية للصناعات الفلاحيّة الغذائيّة.

4 . ( ) مديرية صناعات الاتّصسال
والخدماتء وتتكوّن من

- المديرية القرعية للسمعيات والبصريات
والإلكترونيّات للجمهور الواسع.

- المديرية الفرعية للإلكترونيّات المهنيّة؛

- المديرية الفرعية للإعلام الآلي والتجهيزات
المكتبية.

4 . ح ) مديرية حماية الأملاك, وتتكون

- المديرية الفرعية للتنظيم التّقنيء

- المديرية الفرعية للرقابة التقنية والأمن
الصناعى.

المادة 5 : مديرية الدراسات المستقبليّة
والاستراتيجيّات. وتتكون من :

- المديرية الفرعية للدراسات المستقبليّة.

- المديرية القرعية لتقويم الأعمال وترقيتهاء

- المديرية الفرعية للتحويلات وإعادة الانتشار.

المادة 6 : مديرية ضبط الوتيرة؛ وتتكون من :

- المديرية الفرعية لضبط الوتيرة الاقتصاديّة

والمالية,

- المديرية القرعية لضبط الوتيرة القانونيّة.

- المديرية الفرعية للجباية والأسعار.

المادة 7 :
وتتكون من :

- المديرية الفرعية لتسيير المنظومة الإعلامية
وتطويرهاء

- المديرية الفرعية للإحصائيات والمعالجة الاعلامية؛

مديرية أنظمة الاعلام والوثائق.

- المديرية الفرعية للاعلام والوثائق.

المادة 8 :
وتتكون من :

- المديرية الفرعيّة لدراسات التشغيل.

- المديرية الفرعيّة للعلاقات المهنيّة.

- المديرية الفرعيّة للتكوين.

مديرية استثمار الموارد البشرية,

المادة 9 : مديرية العلاقات الخارجية؛ وتتكون من :
- المديرية القرعيّة للتعاون المتعدد الأطراف,
- المديرية الفرعيّة للتعاون الثنائى.
- المديرية الفرعيّة للتعاون المغاربي.
المادة 10 : مديرية الإدارة العامة؛ وتتكون من:
- المديرية الفرعيّة للموظفين.
- المديرية الفرعيّة للميزانية والمحاسبة.
- المديرية الفرعيّة للوسائل العامة.
المادة 11 :

تنظيم مكاتب الإدارة المركزية في وزارة الصنّناعة
والطّاقة.

يحدّد وزير الصّناعة والطّاقة بقرار

ويحدد عدد هذه المكاتب أو عدد المكلّفين بالدراسات
من اثنين (2) إلى أربعة (4) مكاتب في كل مديرية فرعيّة.

المادة؛ 2 1 : تمارس هياكل الوزارة على هيئات
القطاع؛ كل هيكل فيما يخصّه, الصلاحيات والمهام
المسندة إليها في إطار الأحكام التشريعية والتّنظيميّة
المعمول بها.

المادة 13 : تحدد أعداد المستخدمين اللازمين
لسير هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في وزارة

الصّناعة والطّاقة بقرار وزاري مشترك بين الوزير .

المعنى. والوزير المكلف بالمالية, والسلطة المكلّفة
بالوظيفة العموميّة.

المادة 14 : تصتّف وظائف المدير العام

المذكورة أعلاه؛ ويدفع مرتبها حسب الشروط نفسها
النصوص عليها في شأن المديرين العامّين المذكورين
في المادة الأولى (4 ) من المرسوم التنفيذي رقم
0- 227 المؤرخ في 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحأّد قائمة الوظائف العليا في الدّولة بعنوان الإدارة
والمؤسسات والهيئات العموميّة.

المادة 15 : تلفغى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيما المرسومان التتفيذيان رقم 91 - 441
و444-91المؤرخان في 16 نوفمبر سنة 1991
والمذكوران أعلاه. ©

المادة 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 ذي الحجة عام 1415
الموافق 13 مايو سنة 1995.

مقداد سيفي
7

