+ ست

مرسوم رئاسي رقم 95- 149 مؤرخ في
27 ذي الحجة عام 5 الموافق 27
مايى سنة 1995. يتضمن تحويل
اختماد إلى ميزانية تسيير مصالع
الحكومة.

رئيس

إن رئيس الدولة؛

- بناء على تقرير وزير المالية؛

- وبثاء على الدستور. لاسيما المادة
6 (الفقرة الأولى ) منه؛

- وبثاء على الأرضية المتضمنة الوفاق
الوطنى حول المرحلة الانتقالية.لاسيما المادتان 5
و6-13 منهاء

- وبمقتضى القاتون رقم 84 - 17 المؤرخ في
8 شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلق بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمن قانون المالية لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5
شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة 1995
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 1995, ً

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03-95
المؤرخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير
سنة 1995 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصنّصة
لرئيس الحكومة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 21995

.المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة
5 اعتماد قدره ثلاثة وثلاثون مليونا
وستمائة ألف ديثار ( 000. 600. 33 دج ) مقيّد
في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 ” نفقات محتملة - احتياطي مجمّع ".

المادة 2 : يخصنّْص من ميزانية سنة 1995
اعتماد قدره ثلاثة وثلاثون مليونا وستمائة
ألف دينار ( 33.600.000 دج ), يقيّد في
ميزانية تسيير مصالح رئيس الحكومة ( الفرع
الأول " رئيس الحكومة") وفي الباب رقم 36- 04
' إعانات لوكالة ترقية الاستشثمارات ودعمها

ومتابعتها".

المسادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

حرر بالجزائر في 27 ذي الحجة عام 1415
الموافق 27 مايو سنة 1995.

اليمين زروال