مرسوم رئاسي رقم 95 - 145 مؤرخ في 9
ذي الحجة عام 1415 لموافق 9 مايقو
سنة 1995, يتضمّن إجراءات عفو
بمناسبة عيد الأضحى المبارك.

إن رئيس الدولة,

- يبناء على الدستور. لا سيما المادتان
74 (6 و 8)و147 منه.

- وبثناء على الأرضية المتضمنة الوفاق
الوطنى حول المرحلة الانتقالية. لاا سيما المادتان 5
و6-13 منهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات, المعدل والمتمّم؛

- وبثاء على الرأي الاستشاري للمجلس
الأعلى للقضاء الصادر تطبيقا لأحكام المادة 147

من الدستورء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : بمناسبة عيد الأضصحى
المبارك, يستفيد الأشخاص المحبوسون وغير
المحبوسين المحكوم عليهم نهائياء في تاريخ توقيع
هذا المرسوم. من إجراءات العفو حسب الشروط
المحددة أدثاه.

المادة 2 : يستفيد تخفيضا كلياء الأاشخاص
غير المحبوسين. المحكوم عليهم نهائيا بعقوبة
تساوي اثني عشر (12) شهرا أو تقل عنها.

المادة 3 : يستفيد تخفيضا كلياء الأاشخاص
المحبوسون الذين تساوي عقوبتهم المتبقّية اثني
عشر (12) شهرا أو تقل عنها.

المادة 4 : يستفيد الأشُخاص المحبوسون
المبيئّة أدثاه :

- خمسة عشر (15) شهرا إذا كان باقي
العقوبة يساوي خمس (5) سنوات أو يقلّ عنهاء

- ثمانية عشر (18) شهرا إذا كان باقي
العقوبة يفوق خمس (5) سنوات ويقلّ عن عشر
(10) سنوات أويساويهاء

- أربعة وعشرين (24) شهرا إذا كان باقى
العقوبة يفوق عشر (10) سنوات ويقلٌّ عن عشرين
(20) سنة أو يساويها.

المادة 5 : تطبّق تخفيضات العقوبات

الملنصوص عليها في المواد 2 و3 و4 أعلاه على
العقوبة الأشدٌ فى حالة تعدّد الإدانات.

المادة 6:لايمكن أن يتجاوز مجموع
التخفيضات الجزئيَّة ثلث (1/3) العقوبة الصادرة
على المحكوم عليهم نهائيا في مادّة الجنايات.

المادة 7: لايمكن أن يتجاوز مجموع
التخفيضات الجزئيَّة نصف (1/2) العقوبة
الصادرة على المحكوم عليهم نهائيا في مادة الجنح.
المادة 8 : يستثنى من الاستفادة من

إجراءات هذا المرسوم, الأشخاص المحكوم عليهم
من أجل ارتكاب الجرائم المنصوص والمعاقب عليهابالمرسوم التشريعي رقم 03-92 المؤرخ في
سبتمبر سئنة 1992 والمتعلق بمكافحة التخريب
والإزهاب وبالمواد من 87 مكرر إلى 87 مكرر 7
من قانون العقوبات, وكذلك الأشخاص المحكوم
عليهم من أجل ارتكابهم جرائم الخيانة أو التجسّس
أو تواطؤ الموظفين أو اختلاس الأموال العمومية أو
الرشوة أو الهروب أو قتل الأصول أو هتك العرض
أ استعمال أموال الدولة في أغراض شخصية أو
لفائدة الغير.ء وكذلك المحكوم عليهم بسبب
الاّجار باللخدرات؛ وهى الأفعال ال"منصوص
والمعاقب عليها تباعا بالمواد من 61 إلى
4 119و126و126مكرر و127و258
و336 و 422 مكرر. من قانون العقوبات., وبالمواد
38 و246 من القانون رقم 05-85
المؤرخ فى 16 فبراير سنة 1985, والمتعلق
بحماية الصحّة وترقيتها.

المادة 9 : لا تطبّق أحكام هذا المرسوم على
الأشخاص الذين حكمت عليهم المحاكم العسكرية.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 ذي الحجة عام 1415
الموافق 9 مايو سنة 1995.

اليمين
7

ذروال

