مرسوم تنفيذي رقم 5 9- 123 مؤرخ في 29
ذي القعدة عام 1415 الموافق 29 أبريل
سنة 1995, يحدد صلاحيات المدير العام
للوظيفة العمومية.

إن رئيس الحكومة .

- بناء على الدستور لاسيما المادتان 4-81
و 116 ( الفقرة 2 ) منه .

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 42 المؤرخ في 27
ربيع الاول عام 1402 الموافق 23 يناير سنة 1982
الذي يحدّد صلاحيات كاتب الدولة للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري, لاسيما المواد 2 و3 و4 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 34 المؤرخ في 16
جمادى الأولى عام 1404 لموافق 18 فبراير سنة
4 والمتضمن إلحاق المديرية الغامة للوظيفة
العمومية بالوزارة الأولى»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل
والمتمم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 188
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 0 الموافق 23 يونيو
سنة 1980 الذي يحدٌَّ هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات, المعدل والمتمم.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى :تحدّد صلاحيات المدير العام
للوظيفة العمومية طبقا لهذا المرسوم.

المادة 2 : المدير العام للوظيفة العمومية.
الموضوع تحت سلطة رئيس الحكومة. هو السلطة
المركزية لتصوّر سياسة الحكومة في مجال الوظيفة
العمومية وتنفيذها.

وبهذه الصفة. يكلّف بما يأتى :

- يسهر على تطبيق التشريع والتنظيم المتعلقين
بالوظيفة العمومية وعلى ضمان مطابقة النصوص
الخاصة بكل مؤسسة وإدارة عمومية للمبادىء العامة
المقرّرة في هذا المجال,

- يعدٌ الأطر القانونية المتعلقة بمسار الحياة المهنية
للموظفين والأعوان العموميين المنتمين إلى المؤسسات
والإدارات العمومية. وتكييفها مع تطور الإدارة
العمومية؛

وفي هذا الاطارء يقوم المدير العام للوظيفة
العمومية بما يأتي :

- يحدّ القواعد العامة للتوظيف وتطورٌ الحياة
المهنية للموظفين والأعوان العموميين»

- يعد بالاشتراك مع المؤسسات والإدارات
العمومية المعنية, النصوص المتعلقة بالمرتبات
والتعويضات المطبّقة على الموظفين والأعوان
العموميين كيفما كان نوعهاء

- يعد ويضع بالاتفاق مع الوزارة المكلفة
بالضمان الاجتماعي كل التدابير التي تساعد على
تحسين الحماية الاجتماعية للموظفين والأعوان
العموميين وتعزيزهاء لاسيما في مجال النظام
الاجتماعى والتقاعد؛

- يشارك في إقرار منظومة تشاورية. اجتماعية
مهنية.؛ مع المنظمات التقابية والجمعيات والاتحادات
المهنية التي تهم الموظفين والأعوان العموميين ولاسيما
بتنفيذ الإجراءات المرتبطة بتسوية الخلافات الفردية
والجماعية في العمل, وكذلك توجيه المؤسسات
والإدارات العمومية ومساعدتها في أثناء تسوية هذه
الخلافات,

- يقوم. كلّما دعت الحاجة, بتأويل التشريع
والتنظيم المتعلقين بالوظيفة العمومية.- يعدّ منظومة لتقويم تسيير الموارد البشرية في
المؤسسات والإدارات العمومية ويضع الإجراءات
المتعلقة بمراقبة مشروعية القرارات التي ترتبط بهذا
التسيير.

المادة 3 : يكلّف المدير العام للوظيفة العمومية
بضمان تنظيم إعداد المستخدمين في المؤسسات
والإدارات العمومية وترشيدها من خلال تحديد
الإطارات التنظيمية والقياسية المرتبطة بها وإعدادها
قصد ضمان حسن التطابق بين تنظيم الهياكل الادارية
ومهامَها مع الموارد البشرية اللازمة لحسن سيرها.

وفي هذا الإطار. يصدر المدير العام للوظيفة
العمومية رأيا تقنيا قبليا في مشاريع النصوص
التشريعية أوالتنظيمية التي تتعلق بتنظيم
المؤسسات والإدارات العمومية وسيرها.

المادة 4 : يسهر المدير العام للوظيفة العمومية
على رفع شأن الموارد البشرية في المؤسسات والإدارات
العمومية. لاسيما بتحديد القواعد والشروط المتعلقة
بتكوين الموظفين والأعوان العموميين وتحسين
مستواهم وتجديد معلوماتهم كما يتأكّد زيادة على ذلك
من احترام القواعد والشروط المحدّدة في هذا المجال.

وبهذه الصفة.؛ يقوم بما يأتي :

- يتولى تخطيط أعمال التكوين التي تحضّْر
للالتحاق بمناصب العمل العمومية وتنسيق تلك
الأعمال تبعا لأولويات المؤسسات والإدارات العمومية
واحتياجاتهاء

- يعمل بالاتصال مع المصالح المسيّرة وممثلي
المستخدمين من أجل تحسين تسيير الموارد البشرية.
لاسيما عن طريق إقامة منظومة تسيير تقديرية
للموارد البشرية.

- يسهر على الملاءمة الدائمة بين الوسائل
البشرية مع مهام المؤسسات والإدارات العمومية.

المادة 5 : يكلّف المدير العام للوظيفة العمومية

في مجال الإعلام المتصل بالتشغيل العمومي بما يأتي :

- يعد ويقدّم إلى الحكومة تقريرا سنويا عن
تطوّر التشغيل فى المؤسسات والإدارات العمومية
ويقترح أيّ تدبير يندرج في إطار سياسة التشغيلء

- يتولى منظومة الجمع والتحليل والتلخيص
التي تتعلق بوضعية التشغيل في المؤسسات والإدارات
العمومية.

المادة 6 : يكلّف المدير العام للوظيفة العمومية
في مجال التعاون بترقية سياسة تطوير تقنيات
التسيير والتنظيم في المؤسسات والإدارات العمومية.

وبهذه الصفة يعدٌّ بالاشتراك مع وزارة الشؤون
الخارجية اتفاقيات التعاون والاتفاقات في هذا المجال
ويسهر على تطوير التعاون الإداري مع الدول الأجنبية
والمؤسسات والهيئات الدولية.

ويكلّف. زيادة على ذلك. بما يأتى :

- يحدّد القواعد المتعلقة بشروط توظيف
المستخدمين الأجانب فى المؤسسات والإدارات العمومية
الجزائرية وتشغيلهم أو توظيف الموظفين الجزائريين
وتشغيلهم في الخارج.
-يشارك فى كل مبادرة فى مجال الإدارة
والوظيفة العمومية. لاسيما في الإطار المغاربي.

المادة 7 : يتولّى المدير العام للوظيفة العمومية
إدارة أشغال الهياكل المركزية وغير المركزية الموضوعة
تحت سلطته وتنشيطها وتنسيقها.

: ‏وبهذه الصفة؛ يقوم بما يأتي‎ ٠.

- يمارس السلطة السلّمية على جميع المستخدمين
الموضوعين تحت سلطته.

- قوم الاحتياجات المادية والمالية والبشرية
اللازمة لسير هياكله ويقترح التدابير الملائمة لهذا
الفرض.

- يعينٌ في المناصب والوظائف التابعة لسلطته

- يقترح التعيينات في الوظائف العليا لهياكل
المديرية العامة للوظيفة العمومية ,

- يسهر على رفع شأن الموارد البشرية التابعة
للهياكل الموضوعة تحت سلطته.

- يقترح,؛ عند الاقتضاء, القواعد القانونية
الأساسية الخاصة بالمستخدمين التابعين لهياكله.

المادة 8 : تلغى أحكام المرسوع رقم 82- 42
المؤرخ في 23 يناير سنة 1982 والمذكور أعلاه.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1415
الموافق 29 أبريل سنة 1995.

مقداد سيفي
يه

