مرسوم تنفيذيٌ رقم 95- 159 مؤرخ في 4
محرّم عام 1416 الموافق 3 يونيى سنة
5. يعدّل القانون الاساسي للديوان
الوطني للإحصائيات.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير المندوب للتّخطيط»

- وبناء على الدستور. لاا سيّما المادثّان
و 116 (الفقرة 2) مته.

- وبناء على الأرضيّة المتضمّئة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة. ّ

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 09 المؤرّخ في 22
ذي القعدة عام 1406 الموافق 29 يوليو سنة 1986
والمتضمّن الإحصاء العام للسَكّان والإسكان»

- وبمقتضى القانون رقم 02-8 المؤرخ في 22

جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلّق بالتّخطيط, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90- 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 لموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العمومية؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّشريعي رقم 01-94
المؤُرخ في 3 شعبان عام 1414 الموافق 15 يناير سنة
4 والمتعلق بالمنظومة الإحصائيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 489 المؤرخ في 2
ربيع الأول عام 1403 الموافقي 18 سبتمبر سنة 1982
والمتضمّن إنشاء الدّيوان الوطني للإحصائيّات. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84- 175 المؤرخ في
2 شوؤال عام 1404 الموافق 21 يوليو سنة 1984
والمتضمّن إحداث وظائف نوعيَّة في الدّيوان الوطنيّ
للإحصائيات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985

والمتضمّن القانون الأساسي التَموذجيّ لعمّال
المؤسَّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 267 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1408 الموافق 8 ديسمبر سنة
7 والمتضمّن اختصاصات المندوب للتّخطيط

وتحديد الهياكل والأجهزة النّابعة له, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 44-89
المؤرّخ في 4 رمضان عام 1409 الموافق 10 أبريل سنة
989 والمتعلّق بالتّعيين في الوظائف المدنيّة
والعسكريّة في الدولة.,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 92-94
المؤْرّخ في 30 شؤال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 93-94 '
المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّم»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 88-89
المؤُرّخ في 9 ذي القعدة عام 1409 الموافق 13 يونيو
سنة 1989 الذي يسند إلى المندوب للتّخطيط سلطة
الوصاية على الديوان الوطني" للإحصائيّات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89- 224
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص المطبّق على العمّال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسّّسات والإدارات العموميّة,

- وبمقتضى المرسوم التّثنفيذي رقم 90- 226
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد حقوق العمّال الّذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة؛ وواجباتهم»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 227
المؤرّخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد قائمة الوظائف العليا في الدّولة
بعنوان الإدارة والمؤسَّسات والهيئات العموميّة. المعدّل
والمتمّم.- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90- 228
المؤرّخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سئنة
1990 الذي يحدّد كيفيّة منح المرتّبات التي تطبّق على
العمَّال الّذين يمارسون وظائف عليا في الأولة؛ المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 229-90
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يعدّل ويتمّم المرسوم التّنفيذي رقم
9- 224 المؤرخ في 5 ديسمبر سنة 1989
والمتضمّن القانون الأساسي الخاص المطبق على العمّال
المنتمين إلى الأسلاك المشتركة في المؤسّسات والإدارات
العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94-91
المؤُرّخ في 28 رمضان عام 1411 الموافق 13 أبريل
سنة 1 الذي يعدل ويتمّم المرسوم التّنفيذيّ رقم
0- 194 المؤرّخ في 23 يونيو سنة 1990 الذي
يحدّد علاوة المردوديّة الممنوحة للعمّال التّابعين لقطاع
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91- 387
المؤُرّخ في 8 ربهع الثاني عام 1412 الموافق 16
أكتوبر سنة 1991 والملتضمّن تأسيس تعويضات
لفائدة الموظفين والأعوان العموميّين الذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة. المعدل والمتمّم»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92- 207
الموْرّخ في 20 ذي القعدة عام 1412 الموافق 23 مايو
سنة 2 والمتضمّن تأسيس تعويض النّبعة الخاصّة
لصالح الأعوان المنتمين إلى الأسلاك الملشتركة في
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

يرسم ما يأتي :

المادذة الأولى : يعدل هذا المرسوم القانون
الأساسئ للدّيوان الوطني للإحصائيّات., المنشاً بالمرسوم
رقم 82 - 489 المؤرخ في 18 سبتمبر سنة 1982
المذكور أعلاه.

الفصل الأول

الشخصيّة القانوئيّة - المقر - الهدف

المادة 2 : الديوان الوطني للإحصائيات؛ هو
المؤسّسة المركزيّة للإحصائيّات المنصوص عليها في
المادة 11 من المرسوم التشريعي رقم 94 - 01 المؤرخ
في 3 شعبان عام 1414 الموافق 5 يناير سنة 1994
المذكور أعلاه؛ ويدعى في صلب النَّصّ "الديوان".

المادّة 3 : يوضع الدّيوان تحت وصاية السّلطة
المكلّفة بالإحصاء؛ ويكون مقره فى مدينة الجزائر.

المادة
تتمتّع بالشّخصيّة المعنويّة والاستقلال المالي.

4: الديوان مؤسّّسة عموميّة وطنيّة

المادة 5 : يزود الديوان بمصالح مركزيّة وهياكل
جهوية ووحدات للدراسات والبحوث.

المادة 6 : يمارس الدّيوان المهامٌ المحدّدة في المادة
7 من المرسوم التشريعيَ رقم 01-94 المؤرخ في 3
شعبان عام 1414 الموافق 15 يناير سنة 1994,
المذكور أعلاه. ويكلّف, زيّادة على ذلك, بما يأتى :

- يحضّر تقنيًا وينجز ويستغلٌ ويحلّل عمليات
التّعداد العام للسَكّان والسَكن. وإن اقتضى الأمرء
عمليّات التٌعداد الإحصائيّة الوطنيّة الأخرى. وكُذلك
التحقيقات والدّراسات الإحصائيَّة الوطنيّة والجهويّة
أو القطاعية.

- يساعد مؤسَّسات الأولة, التي تضع تحت
تصرفه؛ في مقابل ذلك. الوسائل البشريّة والمالديّة
الضروريّة,

- يشارك في تطوير علم الإحصاء وفي تكوين
المستخدمين المتخصصّصين فى مجال الإحصاء. وتجديد
معلوماتهم,؛ وتحسين مستواهم.

المادة 7: يخول الديوان. فى إطار مهامه.
مايأتي :

- أن يستعين بمستخد مين مؤقّتين لإنجاز أعماله.

- أن يكون مراسل المؤسّسات العموميّة المماثلة
الموجودة في الخارج»

- أن يشارك في المؤتمرات الدوليَّة وفي أعمال
المنظّمات الجهويّة والدوليّة؛ المتعلّقة بالإحصاء؛ أو في
الأنشطة والبحوث الداخلة فى اختصاصه.

الفصل الثاني
التّنظيم والعمل

8 : يزود الديوان بمجلس توجيه ويسيره

القسم الأول
مجلس التّوجيه
المادة 9 : يتكوّن مجلس توجيه الديوان من :
-ممثّل السلطة الوصيّة؛ رئيساء
- ممثّل الوزير المكلّف بالدّفاع الوطني؛
. - ممثّل الوزير المكلّف بالجماعات المحليّة.
- ممثّل الوزير المكلّف بالماليّة.
- ممثّل الوزير المكلّف بالصناعة.
- ممثّل الوزير المكلّف بالتّعليم العالي,؛
- ممثّل الوزير المكلّف بالتّربية الوطنيّة.
- ممثّل الوزير المكلّف بالفلاحة.
- ممثّل الوزير المكلّف بالعمل والحماية
الاجتماعيّة.
- ممثّل السّلطة المكلّفة بالتتخطيط.ء
- ممثّل المديريّة العامة للوظيفة العموميّة.
المادة 10 : يجب أن يكون أعضاء مجلس
التّوجيه من رتبة تساوي على الأقلّ رتبة المدير في
الإدارة المركزيّة.
ويشارك المدير العام للديوان في أشفال مجلس
التّوجيه مشاركة استشاريّة. وتتولّى مصالح الدّيوان
كتابة مجلس التّوجيه.
يقدّم العون المحاسب في. الدّيوان إلى مجلس
التّوجيه الوثائق المحاسبيّة حسب الأشكال القانونيّة
المطلوبة.

المادّة 11 : يدعو مجلس التّوجيه إلى أشغاله.
بناء على استدعاء من رئيسه. ممثّل كلّ إدارة عموميّة
معنيّة عندما تكون المسألة المدرجة في جدول أعمال
الاجتماع ذات علاقة مباشرة بميدان اختصاص الإدارة
المذكورة.

المادة 2 1 : تعيّن السّلطة الوصيّة بقرار ؛ أءضاء
مجلس التّوجيه لمدة ثلاث (3) سنوات.؛ بناء على
اقتراح السّلطات التي ينتمون إليها.

وتنتهى عضويّة الأعضاء المعيّنين بسبب
وظائفهم. بانتهاء هذه الوظائف. وفي حالة انقطاع
عضويّة أحد الأعضاءء؛ يتم استخلافه حسب الأشكال
نفسهاء ويستكمل العضو المعيّن الجديد مدّة العضويّة
حتّى انتهائها.

المادة 13 : يتداول مجلس التّوجيه.؛ على
الخصوص. فيما يأتي :

- النّظام الداخليّ في الدّيوان»

- مشروع برامج التّشاط السّنويَّة والمتعددة.
السنوات والدّر اسات المطلوب إنجازهاء

- مشاريع برنامج تنظيم عمليَّات التّعداد
والأعمال الإحصائية وتنسيقهاء

- التقرير السّنويّ عن النّشاطء

- مشروع ميزانيّتي التّسيير والتّجهيز في
الدّيوان» ا

- حسابات السّئنة الماليّة المنصرمة. وموازنتها
الماليّة.

- برامج توظيف المستخدمين وتكوينهم.

- مشاريع اقتناء العقارات أو تأجيرها أو
التصرْف فيهاء

- قبول الهبات والوصايا.

ويمكنه أن يتداول في أيّة مسألة لها علاقة بهدف
الدذيوان. تخطره بها السّلطة الوصيّة.

المادة 14 : يجتمع مجلس التّوجيه مرّة واحدة
في كلّ سداسي بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عاديَّة بناء على
طلب السّلطة الوصيّة أو المدير العام للدّيوان.

المادة 15 : لا تصح مداولات مجلس التّوجيه إلآ
بحضور ثلثي (-.2 ) عدد أعضائه على الأقلّ. وإذا لم
يكتمل النّصاب يتمع مجلس التّوجيه خلال الخمسة
عشر (15) يوما المواليّة؛ ويصح اجتماعه حينئذ مهما
يكن عدد أعضائه الحاضرين.

المادة ‏ 16 : تتّخذ قرارات مجلس التّوجيه
بالأغلبيّة البسيطة من أصوات الأعضاء الحاضرين؛ وفي
حالة تعادل الأصوات. يكون صوت الرئيس مرجحا.

وتسجّل نتائج المداولات في محاضر يشترك في
توقيعها رئيس الجلسة والمدير العام للديوان. وتعتبر
موافقة السّلطة الوصيّة على القرارات حاصلة؛ فيما عدا
الأحكام الماليّة, إذا لم تعرب هذه السّلطة عن معارضتها
نتائج المداولات خلال أجل شهر واحد (1)؛ ابتداء من
تاريخ إرسال المحاضر إليها.

وتكون قرارات مجلس التّوجيه ذات الطابع المالي
نافذة؛ بعد موافقة السّلطة الوصيّة عليها.

الماذدة 17 : تحدد السّلطة الوصيّة بقرار. عمل
مجلس التوجيه., والنّظام الداخلي في الديوان.
القسم الثاني
المدير العام

المادة 18 : المدير العام هو المسؤول عن السّير
العام في الديوان.

وبهذه الصنفة يقوم بما يأتي

- يتصرف باسم الديوان ويمثّله أمام القضاء وفي
جميع أعمال الحياة المدنيّة,

- يقوم بجميع العمليّات في إطار اختصاصات
الدّيوان المحدّدة أعلاه.

- يمارس السّلطة السنٌّ لسُلَميَّة على + جميع مستخدمي
الديوان؛ ويعيِّن في الوظائف التي لم تتقرّر طريقة
أخرى للتّعيِين فيهاء

- يعد تقريرا سنويًا عن النّشاط يعرضه على
مجلس التّوجيه وعلى السّلطة الوصيّةء 0"

- يأمر بصرف ميزانيّة الدّيوان العامَّة؛ وبهذه
المنّفة يقوم بما يأتي :

* يعد مشروع الميزانيّة ويلتزم بنفقات التّسيير
والتجهيز؛ ويأمر بصرفهاء

* يبرم جميع الصنّفقات والاتّفاقات والاتّفَاقيَّات
التي لها علاقة ببرنامج الأعمال. مع مراعاة تطبيق
الأحكام القانونيّةالمعمول بها في مجال الموافقة.
ولاسيِّما موافقة السّلطة الوصيّة.

يمكنه أن يفوّض إمضاءه تحت مسؤوليّته إلى
مساعديه الرئيسيِّين فى حدود صلاحيّاته.

المادة 9 1 : يساعد المدير العام في مهام :

- مدير عام مساعد»

- سئّة (6) مديرين تقنيّين.

- مدير مكلّف بالنّشر والتّوزيع والوحثائق
والطّبع؛ يساعده ثلاثة (3) نواب مديرين :

* نائب مدير للنّشر والحوليات والمجلآت
الإحصائية.

* نائب مدير للتّوزيع والوثائق والأرشيف.
* نائب مدير للطبع.

- مدير الإدارة والوسائل. يساعده ثلاثة (3) نوّاب

مديرين :
* نائب مدير للموظفين والتكوين.
* نائب مدير للميزانيّة والصّفقات.
* نائب مدير للوسائل العامّة.

- مدير مكلّف بالكتابة التَّقنيَّة فى المجلس
الوطني للإحصاء؛

- مدير مكلّف بالتفتيش.
- أربعة (4) مديرين للملحقات الجهويّة.

- رؤساء الدّراسات.؛ ولا يمكن أن يتجاوز عددهم

أربعة وعشرين (24).
الوظائف المذكورة أعلاه, وظائف عليا في الأولة.
حسب مفهوم المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 227 المؤرّخ
فى 25 يوليو سنة 1990, المذكور أعلاه.

المادة 20 : يساعد رؤساء الدّراسات ونوّاب
المديرين المنصوص عليهم في المادّة 19 السّابقة. رؤساء
مشاريع. ومكلّفون بالدّراسات, ورؤساء مكاتب.

لا يمكن أن يتجاوز عدد رؤساء المشاريع والمكلّفين
بالدّراسات ورؤساء المكاتب تبناعاء ثلاثين (30)

وخمسين (50) وعشرة (10).

القسم الثالث.

هياكل الديوان

المادة 1 2 : يمكن السّلطة الوصيّة أن تحدث
بقرار , وحدات للدّراسات والبحوث. كلما دعت الحاجة
إلى ذلك.

المادة 22 : يحدّد التنظيم الداخلي.؛ وشروط
سير هياكل الدّيوان, بقرار وزاريّ مشترك بين السّلطة
الوصيّة. والوزير المكلّف بالماليّة. والسّلطة المكلّفة
بالوظيفة العموميّة.

القسم الرابع

التصنيف والمرثّبات

المادة 3 2: تصنّف وظيفة المدير العام للديوان .

ويحدّد مرتّبه استنادا إلى وظيفة المدير المركزي المكلّف
بالتّلخيص لدى السّلطة الوصيّة.

المادة 4 2: تصنّف وظيفة المدير العام المساعد

ويحدد مرتّبه استنادا إلى وظيفة رئيس قسم لدى
السّلطة الوصيّة. ّ

الملدة ‏ 25 : تصنّف وظيفتا المدير التّقني
والمدير ويحدّد مرتّبهما استنادا إلى وظيفة المدير لدى
السلطة الوصيّة.
المادة 6 2 : تصنّف وظيفة مدير الملحقة الجهويّة
ويحدّد مرتّبه استنادا إلى وظيفة المدير الولائي التّابع
للسٌلطة الوصيّة.

المادة 27 : تصنّف وظيفتا رئيس الدّراسات
ونائب المدير ويحدّد مرتّبهما استنادا إلى وظيفة
رئيس الدّراسات التّابع للسّلطة الوصيّة.

المادة . 8 2 : يتم التّعيين في مناصب رئيس
المشروع, والمكلّف بالدّراسات, ورئيس المكتب, وتصتّف
هذه المناصب وتحدّد مرتّبات أصحابها حسب الكيفيّات
والشروط الملنصوص عليها في أحكام المرسوم التّنفيذي
رقم 90- 229 المؤرخ في 25 يوليو سنة 1990.
المذكور أعلاه.

المادة 9 2 : ينتفع أصحاب الوظائف والمناصب
العلياء وكذلك الموظّفون الآخرون في الديوان. بالنّظام
التّعويضئ المعمول به لدى السّلطة الوصيّة.
الفصل التّالث
أحكام ماليّة
المادة 0 3 : تسجل الاعتمادات الماليّة اللآزمة
لسير الدّيوان كلّ سنة في ميزائيَة تسيير السّلطة
الوصيّة.
المادة 1 3 : تتكون إيرادات الديوان من :
- الإعانات المسجلة فى ميزانيّة الدولة,
- الإعانات التي تقدّمها الجماعات المحلّيّة
والمؤسّسات العموميّة.
- عائد الدّراسات والخدمات والمنشورات.
- الهبات والوصايا.
المادّة 32 : تنقسم نفقات الدّيوان؛ وفقا للأحكام
القانونيّة والتنظيميَة المعمول بهاء إلى :
- نفقات التّسيير»
- نفقات التجهيز.

المادة 33 : يمسك محاسبة الديوان؛. حسب ‎٠‏
‏قواعد المحاسبة العموميّة. وطبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بهاء عون محاسب يعيّنه الوزير المكلّف

بالماليّة.

المادة 34 : يرسل الحساب الإداري والتقرير
السّنوي عن نشاط السّنة المنصرمة إلى السّلطة الوصيّة
: والوزير المكلّف بالماليّة ومجلس المحاسبة.

المادة 35 : تلغى أحكام المرسوم رقم 82- 489
المؤرّخ في 18 سبتمبر سنة 1982. المذكور أعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 4 محرم عام 1416 الموافق 3
يونيو سنة 1995.

مقداد سيفي
كمد

