- تورّع على الهياكل غير المركزية التابعة
للمديرية العامة للوظيفة العمومية آيّة معلومة أو
وثيقة ضرورية لممارسة مهامهاء

- تعّد تقريرا دوريا تقوم فيه أعمال الهياكل
غيرالمركزية التابعة للمديرية العامة للوظيفة
العمومية.

8 - تكلّف المديرية
والتوجيه . بما يأتي:

- تعدا وتنفقّد القواعد المتعلقة بالمعادلات
الإدارية للمؤهلات والشهادات التي تسمع بالالتحاق
بمناصب العمل العمومية .

- تطلع على أيَّة صعوبة قد تطراً في أثناء
تطبيق الأحكام القانونية والتنظيمية التي تسري
على وضعية الأعوان العموميين ‎٠‏

- تعطي هذه الأحكام تفسيرا منسجما وتعلم
بذلك الإدارات والمؤسسات المعنية .

الفرعية للمعادلات

المادة 7: تكلّف المديرية الفرعية لإدارة
الوسائل التى توضع لدى المدير العام يما يأتي:

- تحدّد الموارد البشرية والوسائل المالية
والمادية الضرورية لسير الهياكلالمركزية والمحلية
التابعة للمديرية العامة للوظيفة العمومية .

- تعد وتقترح مشروع ميزانية التسيير
والتجهيز في الهياكل المركزية والمحلية التابعة
للمديرية العامة للوظيفة العمومية.

- تتولّى توظيف مستخدمي الهياكل المركزية
والمحلية التابعة للمديرية العامة للوظيفة

العمومية.؛ وتسييرهم» ,

- تقترح التدابير الخاصنَة بمستخدمي المديرية
العامة للوظيفة العمومية.

- تنظّم وتتابع أعمال تكوين مستخدمي
المديرية العامة للوظيفة العمومية. وتحسين مستواهم.

- تسيّر الوسائل الموضبوعة تحت تصرف
الهياكل المركزية والمحلية التابعة للمديرية العامة

للوظيفة العمومية .

المادة 8: يحدّد تنظيم الإدارة المريكزية في
المديرية العامة للوظيفة العمومية في مكاتب بقرار
مشترك بين المدير العام للوظيفة العمومية
والسلطة المكلفة بالميزانية في حدود مكتبين (2)
إلى أربعة (4) مكاتب لكل مديرية فرعية .

المادة 9 : يساعد المدير العام للوظيفة العمومية

مدير دراسات .

المادة 10: تلغى أحكام المرسوم_ رقم 82- 199
المؤرخ في 5 يونيو سنة 1982 والمذكور أعلاه .

المادة 11 : ينشر هذا الملرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

خرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1415
الموافق 29 أبريل سنة 1995.

مقداد سيفي >
م

