مقداد سيفي

مرسوم تنفيذي رقم 5 9- 128 مؤرخ في 29
ذي القعدة عام 1415 الموافق 29 أبريل
سنة 1995 يتضمن المديرية
الجهوية للبريد والمواصلاتء. وإعادة
ترتيب مهام المديرية الولائية.

إحداث

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات»

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 81 - 4
و 116 (الفقرة 2) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 89 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975.
والمتضمن قانون البريد والمواصلاثة 0"

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية, :

- وبمقتضى القانون رقم 90- 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلق بالمحاسبة العمومية. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 71 المؤرخ في 23
ربيع الأول عام 1403 الموافق 8 يناير سنة 1983الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد والمواصلات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 208 المؤرخ في
9 ني القعدة عام 1405 الموافق 6 يوليو سنة 1985
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة البريد
المواصلات. المعدل والمتمّم؛ ‎١ ١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 83-94 المؤرخ في
4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة 1994
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل والمتمّم؛- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 227
‎٠‏ المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذى يحدّد قائمة الوظائف العلينا قى الدولة
بعنوان الإدارة والمؤسسات والهيئات العمومية. المعدّل
والمتمّم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90
: المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدد كيفية من المرتبات التي تطبّق على
العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة, المعدّل
والمتمّم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92- 129
الملؤرخ في 23 رمضان عام 1412 الموافق 28 مارس
سنة 1992 والمتضمن إحداث مديرية ولائية للبريد
والمواصلات.
يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : يحدث هذا المرسوم المديرية
الجهوية للبريد والمواصلات ويعيد ترتيب مهام المديرية
الولائية للبريد والمواصلات.
تمارس المديرية الجهوية والمديرية الولائية للبريد
والمواصلات مهامّهما فى إطار القوانين والتنظيمات
المعمول بهاء لاسيما الأمر رقم 75- 89 المؤرخ في 30
ديسمبر سنة 1975 والمذكور أعلاه.

الفصل الأول
المديرية الجهوية

المادة 2: يمتدٌ اختصاص المديرية الجهوية
للبريد والمواصلات إلى جميع المنشآت ومراكز
الاستغقلال في البريد والمواصلات التي تمتدٌ مساحة
تأثيرها الإقليمي أو تدخلّها إلى عدّة ولايات.

كما تتولّى. بتفضويض من وزير البريد
والمواصلات, متابعة أعمال المديريات الولائية التابعة
لاختصاصها الإقليمى وتنسيقها.

المادة 3: تتولّى المديرية الجهوية للبريد
والمواصلات. في إطار الأهداف والبرامج التنموية
والمقاييس القانونية والتقنية التي تحدّدها الإدارة
المركزية للبريد والمواصلات. ما يأتي : .

- تدرس وتنجز وتستخدم وتصون التجهيزات
والشبكات والمنشآت الأساسية للإرسال والتحويل

الهاتقيين. وكذلك إرسال
الأهمية الجهوية.

- تنجز وتسيّر المراكز الجهوية لصيانة تجهيزات
البريد والمواصلات والعناية بهاء

- تشرف على سير المراكز الجهوية للصكوك
البريدية والمحاسبة.

- تنظّم وتنسّق إيصال البريد في إطار العلاقات
بين الولايات؛

- تنقّذ برامج التؤويد بالمواد والاعتدة
والمطبوعات المنمذجة وتسيّر مراكز صنع ذلك وإبداعه؛

- تتابع وتحلّل جودة الخدمة في مجال البريد
والمواصلات وتقترح التدابير الرامية لتحسيتها
باستمرار» :
- تعّد المخططات والبرامج التنموية الجهوية
للبريد والمواصلات وتقديرات الميزانية وتنقّذ"
الميزانيات الخصصة لهاء

- تسيِّر مسار الحياة المهنية للموظفين الموضوعين

تمت تصرفهاء

- تحدّد الاحتياجات الجهوية فى مجال التكوين
وتنفّذ البرامج المقررة وتتابعهاء

- تنسّق البرامج التنموية التي تنفذها المديريات
الولائية.

- تحلّل مخططات الاستثمار وبرامجه التى توكل
إلى المديريات الولائية وتعمل من أجل انسجامها
وتراقب مطابقتها للأهداف والمقاييس الخاصة بهاء

- تلخص حصائل برامج الاستشثمار والأعمال
التابعة للمديريات الولائية.

المادة 4 : تحدث خمس (5) مديريات جهوية
للبريد والمواصلات, تكون مقارها تباعا في مدن
الجزائر ووهران وقسنطينة وورقلة وبشار.

المادة 5 : المديريات الجهوية مصالح خارجية
للوزارة المكلّفة بالبريد والمواصلات.

المادة 6: يحدّد الوزير المكلف بالبريد
والمواصلات بقرار الاختصاص الإقليمى للمديريات

الجهوية وقائمة المراكز الجهوية للبريد والمواصلات
الملحقة بكل منها.

المادة 7 :
فرعية ومكاتب.

تنظم المديريات الجهوية في مديريات

ويمكن أن تشمل مابين ثلاث (3) مديريات فرعية
وخمسر (5) مديريات فرعية حسب أهمية الأعمال التي
تمارسها وعدد المديريات الولائية التابعة لمجال
اختصاصها.

يمكن كل مديرية فرعية, حسب الحالة؛ أن تضم
مكتبين (2) أو ثلاثة (3) مكاتب.

تبيِّن أحكام هذه المادة بدقّة بقرار وزاري مشترك
بين وزير البويد والمواصلات والوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية

المادة 8: توضع المديرية الجهوية للبريد
والمواصلات تحت سلطة مدير جهوي يعيِّن بمرسوم
تنفيذي بناء على اقتراح الوزير المكلف بالبريد
والمواصلات.

تصنّف وظيفة المدير الجهوي للبريد والمواصلات
وظيفة عليا في الدولة ويكون مرتَّبه مماثلا لمرتب مدير
بالإدارة المركزية.

المادة 9 : تساعد المدير الجهوي في ممارسة

مهامه مفتشية توضع تحت سلطته المباشرة.

المادة 10 :

ثواب المدير بقرار.

يعيِن وزير البريد والمواصلات

وتعتبر وظيفة نائب المدير متصبا عاليا في
الهيئة المستخدمة.

المادة 11 : يكون المدير الجهوي بتفويض من

الوزير المكلّف بالبريد والمواصلات آمرا ثانويا بصرف

نفقات التسيير والتجهيز فى حدود الاعتمادات
الخصصة له بعنوان الميزانية الملحقة.

الفصل

المديرية

الثاني
الولائية

المادة 12 : تكلّف المديرية الولائية للبريد
والمواصلات؛ في إطار الأهداف والبرامج التنموية
واللقاييس القانونية والتقنية التي تحدّدها الإدارة

|
‎١‏
‏ا
‏ُ
‏1
‏ا
‏4
‏1
‏ا
‏إ
‏ا

المركزية للبزيد والمواصلات؛ وبالانسجام مع المهام
المسبطّرة للمديرية الجهوية للبريد والمواصلات؛ كما هي
محدّدة في المادتين 2 و3 أعلاه؛ بما يأتي

- تدرس وتنجز وتستخدم وتصون التجهيزات
والشبكات والمنشات الأساسية للمواصلات التي
لايتعدى استفغلالها تراب الولاية,

- تدرس وتنجز وتستخدم وتصون مكاتب
البريد والمواصلات ومراكزها ووكالاتهاء

- تنظّم إيصال البريد في إطار العلاقات داخل
الولاية.

- تقوم بالمراقبة التقنية والإدارية على مؤسسات
البريد والمواصلات في مجال احترام القواعد المقررة
في مجال جودة الخدمة وحماية المنشآت الأساسية
والتركيبات والمحافظة على الأموال والقيم»

- تعد المخططات والبرامج التنموية المحلية
وتقديرات الميزانية وتنفذ الميزانيات الخصصة لهاء

- تسير مسار الحياة المهنية للموظفين الموضوعين
م تصرفها وتحسّن مستواهم؛

- تعد الحصائل والتقارير الدورية عن الأعمال
الداخلة فى اختصاصها.

المادة ‏ 13 : يمكن الوزير المكلق بالبريد
والمواصلات أن يبين بقرار » إن دعت الحاجة, أحكام هذا
المرسوم لاسيما قيما يخص حدود ممارسة المهام الملسطرة
للمدير الجهوي والمدير الولائي وشروطها وكيفياتها
الإدارية والمالية.

المادة 14 : تلغى أحكام المادة 3 من المرسوم
التتنفيذي رقم 92- 129 المؤرخ في 28 مارس سنة
2 ووالمذكور أعلاه.

المادة 15: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديبقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1415
الموافق 29 أبريل سنة1995.

مقداد سيفي

وزارة العدل

