قرار مؤَرّخ في 6 2 شؤال عام 1415 الموافق
7 مارس سنة 1995, يتعلّق بالأسعار
القصوى للدقيق والخبز في مختلف
مراحل التّوزيع.

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى الأمر المؤرّخ في 12 يوليو سنة 1962
والمتلّعق بتنظيم سوق الحبوب بالجزائر والمكتب
الجزائري المهني للحبوب»

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرّخ في أوّل
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلّق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك»

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 2
ذي الحجّة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989
والمتعلّق بالأسعار .

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 23 المؤرّخ في 21

جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة
9 والمتعلّق بالتّقييس.

- وبمقتضى الأمر رقم 94- 03 المؤرّخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم رقم 5- 65 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتعلّق بكيفيّات التّوزيع بالتّساوي لنفقات النّقل
والثّفقات التّابعة المرتبطة بنقل الحبوب والمنتجات
المشتقّة من الحبوب والخضر اليابسة.

- وبمقتضى المرسنوم رقم 86 - 168 المؤرخ في
2 ذي القعذة عام 1406 الموافق 29 يوليو سئنة
6 والمتعلّق بشروط تحديد معدلات استخلاص
الدقيق والسميد والخبز والعجائن الغذائيّة والكسكسى
وأسعارهة. المعدل بالمرسوم التّنفيذيٌ رقم 91- 40
المؤرخ في 16 فبراير سنة 1991,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 93-94

المؤؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل .

سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 39
المؤْرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 والمتعلّق برقابة الجودة وقمع الغش.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 88-90
المؤؤرّخ في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس
سنة 1990 الذي يضبط شروط تحديد الأسعار عند
الإنتاج والاستيراد وكيفيّات ذلك, المعدل بالمرسوم
التّتَفيدَيّ رقم 151-91 الموؤرخ في 18 مايو سنة
11

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 87

. المؤرّخ في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس

سنة 1990 والمتعلّق بكيفيَّات تحديد قواعد إشهار
الأسعار .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90- 367
المؤرخ في 22 ربيع الثّاني عام 1411 الموافق 710
نوفمبر سنة 1990 والمتعلّق بوسم السّلع الغذائيّة
وعرضهاء

- وبمقتضئ المرسوم التنفيذيّ رقم 53-91
الموُرّخ في 8 شعبان عام 1411 لموافق 23 فبراير
سنة 1991 والمتعلّق بالشّروط الصنَضَيَة المطلوبة عند
عمليّة عرض الأغذيّة للاستهلاك.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 91- 399
المؤُرّخ في 19 ربيع الثّاني عام 1412 الموافق 27
أكتوبر سنة 1991 والمتعلّق بكيفيّات تخصيص إعانات
المّندوق التّعويضي للأسعار,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 572-91
المؤرّخ في 4 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 31
ديسمبر سنة 1991 والمتعلّق بدقيق الخبازة والخبزء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 419
المؤرّخ في 6 جمادى الثّانية عام 1415 الموافق 30
نوفمير سنة 1994 والمتضمّن تصنيف المنتوجات
والخدمات الخاضعة لنظام الأسعار المقتّنة,

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 23 شعبان عام

0 الموافق 20 مارس سنة 1990 والمتعلّق بإشهار
الأسعار.- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 ذي القعدة عام
1 الموافق 21 مايو سنة 1990 والمتعلّق بتركيبة
الخبز الذي يعرضه الخبَّازون للاستهلاك. وشروط

تقديمهة؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 11 رجب عام
5 الموافق 15 ديسمبر سنة 1994 والمتعلَوٍ

1 - الدقيق العادي بالجزاف :

بالأسعار القصوى في مختلف مراحل توزيع السَميد
والدقيق والخبزء
يقزر ما يأتي :
المادة الأولى : تحدد؛ ابتداء من 2 أبريل سنة
5. أسعار بيع أنواع الدقيق العاديئ الموضّبة
وبالجزاف في مختلف مراحل التّوزيع كما يأتي :
الوحدة : دج / قنطار

10880

11100
1,0

تطبق الأسعار المذكورة أعلاه في كامل التّراب الوطني وتشمل ما يأتي :
- المنتوجات المسلّمة للخبًّاز أو التّاجر بالتجزئة فى باب محلّه.

- المنتوجات الموضوعة في الأكياس المودعة والمفوترة حسب الأسعار المحددة طبقا للتنظيم الجاري به العمل.

2 - الدقيق العادي الموضّب :

المادة 2 : تحدد. ابتداء من 2 أبريل سنة 1995.

الأسعار القصوى لبيع الخبز العاديّ للمستهلكين

-خبز 0 : ( شكل طويل أو كروي ) 5,00 دج
للوحدة. ٍ

الوحدة < دج >

- خبز 500 غ ( شكل طويل أو كروي ) 10,00 دج
للوحدة.

تستفيد أنواع الخبز العاديّة من تسامح في الوزن
لاايتجاوز أقصاه 20 غراما لخبزة 250 غرام و15
غراما لخبزة 500 غرام. 0

تتم مراقبة النّماذج المذكورة أعلاه على أساس
وزن مجموع الخبزات المعدة للبيع أو على عيّنة لعشر
. وحدات على الأقل:

المادّة 3 : تحدد؛ ابتداء من 2 أبريل سنة 1995,
الأسعار القصوى لبيع الخبز المسمّى " محسّن "
تهلكين كما يأتي : ِ

- خبز 250 غ ( شكل طويل أو كروي ) 6,00 دج
للوحدة.

-خبز 500 غ ( شكل طويل أو كروي ) 12,00 دج
للوحدة.

تطبق المقاييس والشّروط المحدّدة فى الفقرتين 2
و3 من المادّة 2 من هذا القرار على الخبز المسمّى

ا

الماذة 4 : يحدّد توزيع نفقات النّقل بالتّساوي
بمبلغ 30,00 دج للقنطار الواحد.

تعيد المؤسّسات الجهويّة للصنّناعات الغذائيّة
ومشتفّاتها دفع هذه الأتاوى إلى صندوق توزيع نفقات
النّقل الذي تسيّره المؤسّسة الوطنيّة للصّناعات
الغذائيّة. وذلك بعد اطلاعها على البيانات التي تؤشّر
عليها المصالح الولائيّة المختصنّة بالضّرائب والمعدّة طبقا
للشروط المحددة بالمرسوم رقم 85 - 65 المؤرخ في 23
مارس سنة 1985. المذكور أعلاه.

المادة 5 : يعد مختلف المتدخلين في سوق
الحبوب ومشتفّاتها التتصريحات والوضعيّات حسب
النئماذج التي يحدّدها المكتب الجزائرئ المهني للحبوب
طبقا لأحكام الأمر المؤرّخ في 12 يوليو سنة 1962
المذكور أعلاه.

المادة 6 : يجب على وحدات الإنتاج التّابعة
للمؤسّسات الجهويّة للصّناعات الغذائيّة ومشتقّاتها
والحائزين. الآخرين. أن يعلنوا بعد عشرة (10) أيام
على الاكثر من نشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبِيّة لمصالحع
الضّرائب الولائيّة المختمنة. كمّيات الدقيق الموضّب
وبالجزاف التي يحوزونها سواء أكانت مخزونة أو في
طريق النّقل إلى عنوانها في تاريخ أوّل أبريل سنة
5 عند منتصف الليلء وذلك لضضمان تطبيق أحكام
هذا القرار.

المادّة 7 : يترتّب على احتفاظ وحدات تحويل
القمح اللَيّن والدقيق المحوّل إلى قمح في تاريخ أوّل
أبريل ستة 1995 عند منتصف الليل, دفع أتاوة
تعويضيّة تحدٌّ ب 248,75 دج للقنطار.

المادة 8 : تدفع وحدات التّحويل المعنيّة أتاوة .
معيِّنة على أساس معدل الاستخلاص التّنظيمي على كل
كي من القمح اللي الموجّه إلى إنتاج الدّقيق من غير
الدُقيق العادي.

المادة 9 : تدفع الأتاوى التعويضيّة النصوص
عليها في المادّتين 7 و8 من هذا القرار إلى المكتب
الجزائري المهني للحبوب.

المادة 10 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
القرار.

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريد
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشتعبيَّة.

حرر بالجزائر في 26 شؤال عام 1415 الموافق
7 مارس سنة 1995.

ساسي عزيزة

المطبعة الرسمية 7 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائو
