
- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 345 المؤرّخ في 3 -

ربيع الأول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968

والمتضْمّن القانون الأساسي الخاص برؤساء دوائر
الصناعة التقليديّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 346 المؤرخ في 3
ربيع الأول عام 1388 الموافق 30 مايق سنة 1968
والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالأعوان التقنيّين
في الصنّناعة التّقليدية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 348 المؤرخ في 3
ربيع الأول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمّن القانون الأساسّي الخاص بمدربي الصّناعة
التّقليديّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 12-5 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 26 يناير سنة 1985
الذي يحدّ الأعمال الفندقيّة والسّياحيَّّة وينظّمهاء

المعدل والمتمّي .

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القاتون الأساسي النموذجي لعمَّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم اراسي رقم 92-94
المؤُرّخ في 30 شؤّال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحجكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 983-94
المؤُرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبزيل
سنة. 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّم؛ ّيرسم ما يأتي :

الباب الأول
أحكام عامّة

الفصل الأول
مجال التّطبيق

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من
المرسوعم رقم 5- 59 المؤرخ في 3 مارس سنة
5 والمذكور أعلاه. يحدد هذا المرسوم الأحكام التي
تطبْق على العمّال المنتمين إلى الأسلاك الخاصّة بالإدارة
المكلّفة بالسّياحة والصّناعة التّقليديّة. كما يحدّد قائمة
المناصب والوظائف المطابقة لهذه الأسلاك وشروط
الالتحاق بها.

المادة 2 : ينظّم سلك مفتشي السّياحة في ثلاث
(3) رتب :

- رتبة المفكّش الرئيسي في السّياحة.

- رتبة المفتّش المركزئ في السّياحة.

- رتبة مفتّش القسم في السياحة.

ويشتمل سلك مفتّشي الصنّناعة التّقليديَّة على
رتبتين (2) :

- رتبة المفتّش فى الصنّناعة التّقليديَّة؛

- رتبة المفتّش الرئيسئ فى الصنّناعة التّقليديّة.

الماادّة 3 : يكون العمّال الخاضعون لهذا القانون
الأساسي في وضعية خدمة فعليَّة داخل المصالح المركزيّة
التّابعة للإدارة المكلّفة بالسّياحة والصنّناعة التّقليديَّة
والمؤسسات العموميّة والمصالح غير المركزيّة التّابعة
لها. وتسيّرهم الإدارة أو المؤسّسة التي تستخدمهم.

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

المادة 4 : يخضع العمال الّذين تسري عليهم
أحكام هذا المرسوم للحقوق والواجبات المنصوص عليها
في التّشريع المعمول به,؛ ولا سيِّما المرسوم رقم 85 - 59
الموؤرخ في 23 مارس سنة 1985 والمذكور أعلاه.

كما يخضعون. زيّادة على ذلك. للقواعد المنصوص
عليها في النظام الداخلي الخاص بالإدارة أو بالمؤسّسة

المادّة 5 : يقوم الأعوان الّذين ينتمون إلى
أسلاك مفتّشي السّياحة والصنّناعة التّقليديَّة بتفتيش
المؤسّسات والوكالات السياحيَّة والصّناعة التّقليديّة في
مجال مقاييس الاستغلال وجودة الخدمات المقدّمة طبقا
للتنظيم المعمول به.

ويكون هذا التّفتيش في أي ساعة من النّهار
والليل دون سابق إشعار.

ويعاين أي تقصير في تطبيق مقاييس الاستغلال
وجودة الخدمات المقدّمة في تقرير يرسل إلى الإدارة
المركزيّة المكلّفة بالسّياحة والصّناعة التّقليديّة وإلى
الوالي المختص إقليميًا.

تستشير السّلطات المحلَيّة مصالح الإدارة ‎١‏
‏المكلّفة بالسّياحة والصنّناغة التّقليديَّة في بعث أي
نشاط يرتبط بميدان الضّناعة التّقليديَة والسّياحة؛ فى
إطار المحافظة على الأملاك الوطنيّة السَّياحيَّة والحرفيّة
التقليدية.

المادة 6 : يؤْدي مفتّشو السّياحة والصنّناعة
التّقليديَة أمام محكمة إقامتهم الإداريّة اليمين الآتية :

" أقسم باللّه العلّي العظيم أن أقوم بأعمال
وظيفتي بأمانة وصدق؛ وأن أحافظ على السَّرّ المهني.
وأراعي في كلّ الأحوال الواجبات المفروضة علي ".

ولا تجدّد اليمين ما لم يحدث انقطاع نهائي في
الوظيفة؛ مهما تكن أماكن إعادة التَّعيِين أو الرتب
ومناصب العمل المشغولة تباعا.

المادة 7 : يمارس الموظفون الّذين ينتمون إلى
أسلاك المفتّشين مهامَهم خارج الحدود المقرّرة في الفترة
الأسبوعيّة القانونيّة وحجم العمل اليومي.

وتحميهم الدّولة من أي شكل من أشكال الضّغط أو
التّدخل الذي قد يعرقل أداء مهمّتهم.

المادذة 8 : يحرّر العمال الخاضعون لهذا المرسوم.
المكلّفون بمهامٌ التّفتيش تصريحا بالشرف يشهد أنّهم لا

يملكون أيَّة مصلحة مباشرة أو غير مباشرة في أيّة
مؤسّسة من المؤسّسات التّابعة لمجال اختصاص الهيكل
الذي يعملون فيه.

كما يتعيّن عليهم أن يصرحواء زيادة على ذلك.
لإدارتهم بالمؤسّسات التّابعة لاختصاصهم الإقليمي التي
يسيّرها أو يديرها أصولهم أو فروعهم أو أزواجهم أو
حواشيهم من الدّرجة الأولى.

المادة 9 : يمنع العمّال الخاضعون لهذا المرسوم
منعا بانًا أن يقبلوا هدايا نقديّة أو عينيّة أو أيَّة منفعة

أخرى يقدّمها لهم مباشرة أو بصورة غير مباشرة أي
شخص طبِيعّي أو معنو له علاقة بالمصلحة.

المادة 1,0 : لا يخول العمّال الخاضعون لهذا
المرسوم النّظر في الشُؤون التي يكون أزواجهم أو
أصولهم أو فروعهم أو حواشيهم من الدرجة الأولى
طرفافيها.
الكّالث
التّجريب

الفصل

التّوظطيف وفترة

المادّة 11 : خلافا للأحكام المنصوص عليها في
هذا المرسوم وتطبيقا لأحكام الماذتين 34 و35 من
الملرسوم رقم 85- 59 المؤرّخ في 23 مارس سنة
5 والمذكور أعلاه؛ يمكن تعديل التّسب المحددة
للتّوظيف الداخلي بقرار وزاري مشترك بين السّلطة
المكلّفة بالوظيفة العموميّة والوزير المكلّف بالسّياحة
والصّناعة التقليديَّة بعد استشارة لجنة الموظّفين.

غير أن هذه التّعديلات محدودة بالتّصف على
الأكثر فيما يخصّ طرق التّوظيف على أساس الامتحان
المهني وقائمة التأهيل دون أن يتجاوز مجموع نسب
التوظيف 0 من مناصب العمل المطلوب شغلها.

المادة 12 : يعيّن المترشحون الّذين يوظّفون
حسب الشروط المنصوص عليها في هذا المرسسوم
متدربين بمقرّر تصدره السلطة التي تستخدمهم.

المادة 13 : تطبيقا لأحكام المادّتين 40و41 من
الملرسوم رقم 85- 59 المؤرخ في 23 مارس سنة

5 والمذكور أعلاه. يخضع المتدربون لفترة تجريب
مدّتها تسعة ( 9 ) أشهر.

ويتوقّف ترسيم العمَّال على تسجيلهم في قائمة
تأهيل تضبطها لجنة تحدّد صلاحيّاتها وتنظيمها وعملها
وفقا للتّنظيم المعمول به بناء على تقرير معلل يقدمه
المسؤولا لسلمي.

وتعلن التّرسيم السّلطة التي لها صلاحيَّة
التّعيِين.

الفصل الرابع
التّرقية
المادة 14 : تحدّد وتيرات التّرقية التي تطبّق

على الموظفين الذين ينتمون إلى الأسلاك الخاضصّة
بالإدارة المكلّفة بالسّياحة والصّناعة التَقَليِديَّة حسب

.المدد الثّلاث والنّسب المنصوص عليها فى المادّة 75 من "

المرسوم رقم 85- 59 المؤرّخ في 23 مارس سنة
5 ووالمذكور أعلاه.

غير أنّ أصحاب مناصب العمل التي تمثّل نسبة
مرتفعة من المشقّة أو الضّرر والتي تحدد قائمتها
بمرسوم تطبيقا لأحكام المادّة 7 من القانون
قَمْ 12-83 لمورّخ في 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتّقاعد. تكون ترقيّتهم حسب وتيرتين هما :
المدّة الدّنيا ونسبتها 6. والمدة المتوسّطة ونسبتها 4,
من بين 10 موظّفين. طبقا لأحكام المادّة 76 من
المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة
5 والمذكور أعلاه.

المادة 15: مراعاة لآحكام المادّة 124 من
المرسوم رقم 85- 59 المؤرخ في 23 مارس سنة
5 والمذكور أعلاه؛ تتم ترقيّة العمَّال المرسّمين
الّذين يتوفّر فيهم,؛ ابتداء من تاريخ توظيفهم؛ شرط
الأقدميّة المطلوب للتّرقية إلى الدّرجة الأولى. رغم
إجراء التسجيل في جدول التّرقية النصوص عليه في
المادة 76 من المرسوم رقم 85- 59 المؤرخ في 23
مارس سنة 1985 والمذكور أعلاه.

الفصل الخامس
أحكام إدماجيّة عامة

المادة 16: يدمج الموظفون المرسّمون
والمتدربون أو المشبّتون؛ ويشبّتون ويعاد ترتيبهم
حسب الشروط التي حددتها أحكام الموادٌ من 137 إلى
5 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس
سنة 1985 والمذكور أعلاه وأحكام هذا المرسوم. قصد
التّأسيس الأوّلي للأسلاك المحدثة بموجب هذا المرسوم.

المادة 17 : يدمج الموظفون المرسّمون تطبيقا
للتّنظيم المطبّق عليهم أو المثبّتون تطبيقا
للمرسوم رقم 85- 59 المؤرخ في 23 مارس سنة
5 والمذكور أعلاه. ويرسّمون ويرتبون في الدّرجة
المطابقة للدّرجة التي كانوا يحوزونها في سلكهم
الأصلي مع إدخال كل حقوق التّرقية في الحسبان
ويستعمل باقي الأقدميّة في السّلك الأصلي للترقية في
السّلك المستقيل.

المادة 18 : يدمج الموظفون غير المثبّتين, عند
تاريخ نشر هذا القانون الأساسي.؛ بصفتهم متدربين
ويشبٌّتون إذا كانت طريقة عملهم مرضيّة بمجرد
استيفائهم فترة التّجريب القانونيّة المنصوص عليها
في السّلك المستقبل.

ويحتفظون بأقدميّة تساوي مدّة الخدمات التي
أدوها ابتداء من تاريخ توظيقهم. وتستعمل هذه
الأقدميّة في صنفهم وقسم ترتيبهم الجديدين.

المادة 19 : تقدّرٍ الأقدميّة المطلوبة في ترقيّة
الموظّفين المدمجين في الرّتب غير المطابقة لرتب
الأسلاك المحدثة في السّابق طبقا للأمر رقم 66 - 138
المؤرخ في 2 يونيو سئة 6 والمذكور أعلاه. إلى
منصب أعلى بجمع ماهو في الرتبة الأصليّة وماهو في
رتبة الإدماج ويكون ذلك انتقالا وطوال مدة خمس (5)

سنوات ابتداء من تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم.

الماذة ‏ 20 : تنشر المقرّرات التي تتضمّن
تثبيت العمّال الخاضعين لهذا المرسوم وترفّيتهم وحركة
تنقّلهم وانتهاء مهامّهم في النّشرة الرسمّية للإدارة
المكلّفة بالسّياحة والصنّناعة التّقليديّة.

وتبِلّغْ هذه المقرّرات فرديا إلى المعنيّين.

الباب الثاني
أحكام خاصّة تطبّق على الأاسلاك الخاصّة
بالإدارة المكلّفة بالسّياحة والصنّناعة
التّقليديّة

الفصل الأول
سلك مفتّشي السياحة

المادة 21 : يشتمل سلك مفتّشي السّياحة على
ثلاث ( 3 ) رتب :

- رتبة المفتش الرئيسي”

- رتبة المفتش المركزيئ»

- رتبة مفتش القسم.

القسم الأول
تحديد المهامٌ

المادّة 22 : يكلّف المفتّشون الرئيسيّون بمهمَّة
إجراء أي تحقيق يرتبط بميدان النتّشاط السّياحيّ
والفندقيّ قصد تطبيق القوانين والتنظيمات المعمول
بها.

وبهذه الصنّفة, يكلّفون خصوصا بما يأتي :

- يسهرون على تطبيق الأحكام القانونيّة
والتنظيميَّة في ميدان السّياحة ويرشدون: إلى
التشريع والتّنظيم المعمول بهماء

- يعملون لتوعيَة المتعاملين في هذا الميدان.

- يشاركون في تصوّر أدوات تدخّل مفتّشي
السّياحة؛ ومناهجه,؛ ومقاييسه.؛ وإجراءاته.

- يقترحون أي تدبير يرمي إلى تحسين التّشريع
والتنظيم المعمول بهما والمقاييس السّارية على أنشطة
القطاع السّياحي.

- يضبطون باستمرار بطاقيّة المؤسّسات
الفندقية والسّياحيّة والإطعاميّة ويحيّنونهاء

- يعدون التّقارير الدورية وبرامج الأعمال
الداخلة في ميدائنهم.

المادة 23 : يكلّف المفتّشون المركزيّون على
الخصوص بما يأتي :

- يقومون بالدّراسات والأبحاث في الأنشطة
السياحيَّة.

- يقترحون كل التّدابير الراميَّة إلى تحسين
تكييف تشريع السياحة وتنظيمهاء

- يشار كون في تحديد الطّرق والوسائل الملائمة
أكثر لتطبيق التّشريع والتنظيم المذكورين.

- يشاركون في تنفيذ أعمال تكوين الموظّفين
التّابعين للقطاع وفي تحسين مستواهم وتجديد
معلوماتهم؛

- ينظّمون وينسّقون ويراقبون جميع الأعمال
المسندة الى الموظقين الموضوعين تحت سلطتهم.

ويمكن أن يطلب منهم زيّادة على ذلك القيّام بمهامٌ
التقتيش المنوطة بالمفتّشين الرئيسيّين.

المادة 4 2 : يكلف مفتّشو الأقسام في السّياحة
بتصور الدّراسات وتنسيق مشروع ذي طابع تقني أو
تنظيمي أو عدّة مشاريع ذات طابع تقني أو تنظيمي.
كما يكلّفون خصوصا بما يأتي :

- يشاركون في تصور أدوات تدخّل مفدّ مفتشي
السياحة ومناهجه ومقاييسه وإجراءاته,

- يقومون الأنشطة التي تقوم بها مصالح
التّفتيش في السّياحة ويبرمجون كل التّدابير الكفيلة

- يشاركون في تحديد البرامج وأعمال تكوين
الموظفين التّابعين لقطاع السّياحة وتجديد معلوماتهم.

ويمكن أن يطلب منهم؛ زيّادة على ذلك.؛ القيَّام
بالمهام المنوطة بالمفتّشين المركزيّين.

القسم الثاني

شروط التّوظيف

المادة 5 2 : يوظّف المفتّشون الرئيسيّون كما

1- على أساس الشهادات من بين المترشّحين
الحاصلين على شهادة الباكالوريا الّذين تابعوا تكوينا

متخصئّصا مدة أربع ( 4 ) سنوات ليصبحوا مفتّشين

رئيسيّين في السّياحة.

2- عن طريق المسابقة على أساس الشهادات من
بين المترشّحين الحاصلين على ليسانس التعليم
العالي أو على شهادة معترف بمعادلتها في
التّخصصات التي تحدد قائمتها في القرار الذي

يتضمّن إجراء المسابقة.

ويلزم المفتّشون الرئيسيّون في السّياحة الّذين
يوظّفون تطبيقا للفقرة السابقة بمتابعة تدريب
تكوينيً متخمّس قبل تثبيتهم,

3 - من بين مفتّشي السّياحة الموظفين حسب
الأحكام المحدّدة في المرسوم رقم 68 - 368 المؤرخ في
0 مايو سنة 1968 الذين لهم ثلاث ( 3 ) ستوات
أقدميّة على الأقل. وتابعوا تكوينا تكميليًا متخصّصة
ليصبحوا مفتّشين رئيسيِّين في السّياحة؛ تحدّد كيفيات
تنظيمه بقرار وزاري مشترك بين السلطة المكلّفة
بالوظيفة العموميّة والإدارة المكلّفة بالسّياحة.

4 - عن طريق الامتحان المهني في حدود 0 من
المناصب المطلوب شغلها من بين مفتّشي السّياحة
الخاضعين للمرسوم رقم 68 - 368 المؤرّخ في 30 مايو
سنة 1968 الّذين لهم خمس ( 5 ) سنوات أقدميّة بهذه
الصفة. ا

5-عن طريق الاختيار في حدود 1/10 من
المناصب المطلوب شفلها من بين مفتّشي السّياحة
الخاضعين للمرسوم رقم 68 - 368 المؤرّخ في 30 مايو
سنة 1968 الذين لهم عشر ( 10 ) سنوات أقدميّة
بهذه الصفة وسجّلوا في قائمة التّأهيل.

المادة 26 : يوظّف المفتّشون المركزيّون في
السّياحة كما يأتى :

1- من بين المفتّشين الرَّيسيين في السّياحة
الذين لهم ثلاث ( 3 ) سنوات أقدميّة على الأقلّ بهذه
الصنّفة وتابعوا تكوينا تكميليًا متخصنّصا ليصبحوا
مفتّشين مركزيّين في السنّياحة. تحدّ كيفيَّات تنظيمه

بقرار وزاريّ مشترك بين السّلطة المكلّفة بالوظيفة
العموميّة والإدارة المكلّفة بالسّياحة.

2 - عن طريق المسابقة على أساس الشهادات. من
بين المترشّحين الحاصلين على شهادة التكوين في
الدّراسات العليا الملتخصّصة في السّياحة أو شهادة
معترف بمعادلتها في التخصنّصات التي تحدّد قائمتها

في القرار الذي يتضمّن إجراء المسابقة.

ويلزم المفنّشون المركزيّون في السّياحة الّذين
وظّفوا تطبيقا للفقرة السّابقة بمتابعة تدريب تكويني
3- عن طريق الامتحان المهني. في حدود 7830
من مناصب العمل المطلوب شفلهاء من بين المفتّشين

الرئيسيّين الّذين لهم خمس (5)سنوات أقدميّة بهذه الصنّفة.

المادة 27 : يوظّف مفتّشو الأقسام في السّياحة.
في حدود المناصب الماليّة, من بين المفتّشين المركزيّين
الذين لهم خمس ( 5 ) سنوات أقدميّة بهذه الصّفة ولهم
أعمال دراسات أو إنجازات في تخصّصهم وسجلوا في
قائمة التّأهيل التي يتم إعدادها بناء على اقتراح
السّلطة التي لها صلاحية التّعيِين بعد استشارة لجنة

القسم الثالث

أحكام انتقاليّة إدماجيّة

المادة 8 : يكون الإدماج في سلك ‎١‏ قَتَّشِين
الرئيسيّين كما يأتي :

1- يدمج المفتّشون في السّياحة الحاصلون على
ليسانس التعليم العالي أو على شهادة معترف بمعادلتها
قصد التّأسيس الأولي لسلك المفتّشين الرئيسيّين في
السياحة.

2 - مفتّشو السّياحة الذين لهم خمس ( 5)
سنوات أقدميّة فعليّة بهذه الصّفة وتابعوا بنجاح
تكوينا ليصبحوا مفتّشين رئيسيّين في السّياحة. تحدد
كيفيّات تنظيمه بقرار وزاري مشترك بين السّلطة
المكلّفة بالوظيفة العموميّة والإدارة المكلّفة بالسّياحة.

الفصل الثاني
سلك المفتّشين في الصنّناعة التقليديّة

الماذدة 9 : يشتمل سلك المفتّشين في الصّناعة
التقليديّة على رتبتين (2) :
- رتبة المقتّش.

- رتبة المفنّش الرئيسي.

القسم الأول
تحديد المهامٌ

المادة 0 3 : يشارك العمّال الّذين ينتمون إلى
أسلاك المفتّشين فى الصنّناعة التّقليديَّة ا موضوعون
تحت السّلطة السلّمية في مختلف مهام رقابة المهنة
وأنشطة الصنّناعة التّقليديّة.

ويساعدون السّلطة العليا في تصور المشاريع ذات
الطّابع التّقني أو القانوني المتعلّق بنشاطات الصّناعة
التّقليديَّة وإعدادها وتحضيرها.

ويمكن أن يكلّفوا بمهام التكوين. وتحسين المستوى.
وتجديد المعلومات.

المااة 31 : يكلّف مفتّشو الصنّناعة التّقليَديَة
بإحصاء النّشاطات والمحترفين فى الصنّناعة التّقليديّة.
كما يشاركون في تنظيم تعليم تقنيَّات الصّناعة

التقليدية وتكوين متمهنين وتحسين مستوى الحرفيين.

المادة 2 3 : يكلّف المفتّشون الرئيسيّون بما

يأتي :

- مهام مراقبة المهنة والإنتاج الحرفي وختم
منتوجات الصتناعة التّقليديَة والتتصديق عليهاء

- المشاركة في تطبيق التشريع الخاص بالصّناعة

- تفتيش الهيئات والمؤسّسات الحرفيّة.

- إعداد تقارير دوريّة وبرامج للنّشاطات التّابعة
لميدانهم.

إضافة إلى ذلك, يمكن أن يطلب منهم القيام بالمهامٌ
المنوطة بمفتّشي الصّناعة التّقليديّة.

القسم الثاني

شروط التوظيف

المااّة 33 : يوظّف مفتّشو الصنّناعة التّقليديَة
كما يأتى :

1- على أساس الشهادات من بين المترشّحين

الحاصلين على شهادة البكالوريا الذين تابعوا تكوينا
متخصنّصا مدّة ثلاث ( 3 ) سنوات ليصبحوا مفتّشين
في الصنّناعة التقليديّة.

2- عن طريق المسابقة على أساس الشهادات من
بين المترشّحين الحاصلين على شهادة التّقني السّامي أو
لهم مستوى معادل في التخمصتّصات التي تحدّّ قائمتها
في القرار الذي يتضمّن إجراء المسابقة.

يلزم المفتّشون في الصنّناعة التّقليديّة الّذين
يوظّفون تطبيقا للفقرة السّابقة بمتابعة تدريب
تكويني قبل تثبيتهم؛

3- عن طريق الامتحان المهني في حدود 7/30 من
المناصب المطلوب شغلهاء من بين رؤساء دوائر الصنّناعة
التّقليديَة الخاضعين لأحكام المرسوم رقم 68- 345
المؤرخ في 30 مايو سئة 1968 الّذين لهم خمس ( 5)
سنوات أقدميّة بهذه الصنّفة.

4- عن طريق الاختيار في حدود 1710من
المناصب المطلوب شغلها من بين رؤساء دوائر الصّناعة
التّقليديَّة الخاضعين لأحكام المرسوم رقم 68- 345
المؤرّخ في 30 مايو سنة 1968 الذين لهم عشر ( 10 )
سنوات أقدميّة بهذه الصنّفة وسجلوا في قائمة التّأهيل.

المادة 34 : يوظّف المفتّشون الرئئيسيّون في
الصّناعة التّقليديَّة كما يأتى :

.1 - من بين المفتّشين فى الصّناعة التّقليديَّة
ِ الّذين لهم ثلاث ( 3 ) سنوات أقدميَّة على الأقلّ بهذه

الصّفة؛ وتابعوا تكوينا تكميليًا ليصبحوا مفتّشين
رئيسيِّين في الصناعة التّقليديّة؛ تحدّد كيفيَّات تنظيمه
بقرار وزاري مشترك بين السَّلطة المكلّفة بالوظيفة
العموميّة والإدارة المكلّفة بالصنّناعة التقليديّة.

2- على أساس الشهادات من بين المترشّحين
الحاصلين على شهادة البكالوريا الذين تابعوا تكوينا
متخمنّصا مدّة أربع (4 ) سنوات ليصبحوا مفتّشين
رئيسيٌين في الصّناعة التقليديَّة.

3- عن طريق المسابقة على أساس الشهادات من
بين المترشّحين الحاصلين على شهادة ليسانس التّعليم
العالي أو لهم شهادة معترف بمعادلتها في التّتخصصات
التي تحدّد قائمتها في القرار الذي يتضمّن إجراء
المسابقة.

يلزم المفتّشون الرئيسيّون في الصّناعة التّقليديَّة
الّذين يوظفون تطبيقا للفقرة السّابقة بمتابعة تدريب

تكويثي قبل تثبيتهم؛

4- عن طريق الامتحان المهني في حدود 30 / من
المناصب المطلوب شغلها من بين المفتّشين في الصنّناعة
التّقليديّة الّذين لهم خمس ( 5 ) سنوات أقدميَّة بهذه
الصنّفة.

5-عن طريق الاختيار في حدود 1710 من
المناصب المطلوب شغلها من بين المفتّشين في الصناعة
التّقليديَة الّذين لهم عشر ( 10 ) سنوات أقدميّة بهذه
الصنّفة وسجّلوا في قائمة التّأهيل.

القسم التّالث

أحكام انتقاليّة إدماجيّة

المادة ‏ 35:يدمج في رتبة المفتّشين في
الصناعة التقليديّة :

- المفِتث ن فى ‎١‏ مناعة التّقليديّة المرسّ :5

والمتدربون»

- رؤساء دوائر الصنّناعة التّقليديّة الموظّفون
حسب الأحكام المحدّدة في المرسوم رقم 68 - 345 المؤرخ
في 30 مايو سنة 1968 الذين تابعوا بنجاح تكوينا
ليصحبوا مفتّشين في الصّناعة التّقليديَة تحدّ كيفيّات
تنظيمه بقرار وذاري مشترك بين السّلطة المكلّفة
بالوظيفة العموميّة والإدارة المكلّفة بالسّياحة
والصّناعة التقليديّة.

المادة 6 3 : يدمج في سلك المفتّشين الرئيسيين
في الصنّتاعة التّقليديَّة المتصرفون أو الموظفون الذين
لهم رتبة مماثلة ويشغلون وظيفة مفتّشين رئيسيّين في
الصّناعة التّقليديّة, ويم ذلك بناء على طلبهم بعد

موافقة الإدارة المعنيّة.
الفصل الكثَالث

المناصب العليا

المادة 37 : تطبيقا لأحكام المادّتين 9 و10 من
المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة
5 والمذكور أعلاه؛ تحدد قائمة المناصب العليا
التّابعة للأسلاك الخاصّة بالإدارة المكلّفة بالسّياحة
والصّناعة التّقلييدِيَّة كمايأتي :

- رئيس مهمّة تفتيش الأنشطة السلياحيَّة.

- رئيس دائرة الصّناعة التّقليديّة.

القسم الأول

تحديد المهامٌ

المادة 8 3 : يكلف رؤساء مهام تفتيش الأنشطة
السّياحيّة بإعداد برامج أنشطة مختلف المفتٌّشين
وتنشيطها.

كما يكلّفون بمتابعة البرامج المقرّرة وتقويمها
وإعداد حصائلها.

ويكلّفون. زيّادة على ذلك, بتطوير تنظيم المهن
السياحيّة وتشجيعها.

المادّة 9 3 : تتمثّل مهمَّة رؤساء دوائر الصّناعة
التّقليديَّة في تاطير فرق المفتّشين الرّئيسيِين
والمفتّشين في الصّناعة التّقليدية ويكلّفون بتخطيط
أعمال المفتّشين في مستوى دائراتهم ومتابعتها وتحليل
أبعادها وإعداد حصائلها.

ويكلّفون إلى جانب ذلك بترقية العمل المنزلي
وتطوير تنظيم المهن الحرفيّة وتشجيعها.

القسم الثاني
التَّعيِين

شروط

المادة 0 4 : يعيّن رؤساء مهمّة التّفتيش
من بين :

- المفتّشين المركزيِين في السّياحة المرسّمين.

- من بين المفتّشين الرئيسيِين في السّياحة الذين
لهم سبع ( 7 ) سنوات أقدميّة عامَّة استثناء خلال مدّة
لا تتجاوز خمس ( 5 ) سنوات ابتداء من تاريخ نشر
هذا المرسوم.

المادة 41 : يِعِيِّنْ رؤساء دوائر الصنّناعة

- المفتّشين الرئيسيِّين في الصنّناعة التّقليذيَة
المرسّمين الّذين لهم ثلاث ( 3 ) سنوات أقدميّة بهذه
الصنّفة.

- من بين المفتّشين فى ‎١‏ بّتاعة التّقَلدٍ يّة
المرسّمين الّذين لهم سبع ( 7 ) سنوات أقدميّة عامَّة
استثناء خلال مدّة لا تتجاوز خمس ( 5) سنوات

ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم.

الباب التثّالث
الت ا

المادة 42 : تطبيقا لأحكام المادّة 69 من المرسوم
رقم 85- 59 المورّخ في 23 مارس سنة 1985
والمذكور أعلاه. تصنّف مناصب العمل والوظائف
والأسلاك الخاصّة بالإدارة المكلّفة بالسّياحة والصنّناعة
التّقليديَّة حسب الجدول الآتي :

الرقم الاستدلالي

( المرسوم رقم 68 - 368 المؤرخ في
0 مايو سنة 1968)

- مراقب السّياحة
( المرسوم رقم 68 - 368 المؤرخ في
0 مايو سنة 1968)

- رئيس دائرة الصنّناعة التّقليديّة
(الملرسوم رقم 68 - 345 المؤرخ في
0 مايو سنة 1968)

- عون تقني في الصّناعة التّقليديَّة
( المرسوم رقم 66 - 346 المؤرخ في
0 مايو سنة 1968 )

- مدرب الصّناعة التّقليديَة
( المرسوم رقم 8- 348 المؤرخ في
0 مايو سنة 1968)

الباب الرابع

أحكام ختاميّة

المادة 43 : تشكّل أسلاك المفتّشين والمراقبين في
السّباحة ورؤساء الدوائر والأعوان التّقنيين والمدربين
في الصنّناعة التّقليديَّة أسلاكا في طريق الزوال وتظلٌ
خاضعة للمراسيم رقم 8- 368و 68 - 369
و68- 345 و68- 346 و68- 348 المؤرخة في 30
مايو سنة 1968 والمذكورة أعلاه.

المادة 44: يلفى المرسوم رقم 344-68
المؤرخ في 30 مايو سنة 1968.

