
مقداد سيفي

مرسوم تنفيذي رقم 5 9- 156 مؤَرّخ في 30
ذي الحجّة عام 1415 لموافق 30 مايو
سنة 1995, يتضمّن حل مركز التكوين
الإدارئ في عنابة وتحويل أملاكه وحقوقه
والتزاماته ومستخدميه إلى المعهد الوطني
المتخصّص في التّكوين المهني بعنابة.

إن رئيس الحكومة.

- بناءعلى تقرير وزير التكوين المهني,

- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما المادّتان 81 - 4
و1116( الفقرة 2) منه.

- وبناء على الأرضيئّة المتضمّتة الوفاق
الوطنى حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 66- 133 المؤرّخ في 12
صفر عام 1386لموافق 2 يونيو سنة 1966 |
والمتضمّن القانون الأساسي العام للوظيفة العموميّة.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة؛ والتتصوص
ا تخذة - بية ,

- وبمقتضى المرسوم رقم 76- 135 المؤرخ في
9 شؤال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976
والمتضمّن تحويل المراكز الملحقة في كلّ من البليدة

‎٠‏ والأصنام وعثابة وباتنة وسطيف وتبسّة ومستغائم

‏وسعيدة والأغواط؛ إلى مراكز للتكوين الإداري.

‏-وبمقتضى المرسوم رقم 81- 12 المؤرّخ في
5 ربيع الأول عام 1401 الموافق 31 يناير سنة

‏1 والمتعلّق بتنظيم وتسيير مراكز التّكوين الإداري»

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 84- 103 المؤرخ في
4 شعبان عام 1404 الموافق 5 مايو سنة 1984 الذي
يخول وزير التكوين المهني والعمل سلطة الوصاية
على مراكز التّكوين الإداري.؛ ويلحق بعض الهياكل
بإدارته المركزية,

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 0 شوؤال عام 1414 الموافق11 أبريل سنة
4 أوالمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 93-94
المؤؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنقِيذي رقم 90- 235
المؤرخ في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة
0 والمتعلّق بالقانون الأساسي النّموذجي للمعاهد
الوطنية المتخمنّصة في التّكوين المهني.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 90- 236
المؤرّخ في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة
0 والمتضمّن تحويل مؤْسَسات التكوين إلى معاهد
وطنيّة متخصلّصة في التكوين المهني.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91- 454
المؤرخ في 6 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سئنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامَّة التّابعة للدولة وتسييرهاء ويضبط
كيفيّات ذلك, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 60-93
المؤرّخ في 5 رمضان عام 1413 الموافق 27 فبراير
سنة 1993 الذي يحدد صلاحيات وزير التكوين المهني,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحل مركز التكوين الإداريّ في
عنابة, المنشاً بالمرسوم رقم 6 7- 135 المؤرخ في 23
أكتوبر سنة 1976, المذكور أعلاه.

