
مرسوم تنفيذيٌ رقم 5 9- 155 مؤرخ في 30

إٍ ذي الحجّة عام 1415 لموافق 30 مايو
سنة 1995 يتضمّن منح المؤسّسة
الوطنية سوناطراك" رخصة البحث
عن المحروقات في

المساحة المسمَّاة
'العسل ' (الكتلة 236 ).

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الصّناعة والطّاقة.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 4-81
و16( الفقرة 2) منه.؛

- وبثاء على الأرضيئّة المتضمّّة الوفاق
الوطني حول المرحلة الانتقاليَّة.

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرّخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأتابيب, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-0 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 ووالمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

‎-١‏ وبمقتضى المرسوم رقم 87- 158 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1407الموافق 21 يوليو سنة 1987
والمتعلّق بكيفيَّات تعريف الشّركات الأجنبيّة التي
تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن المحروقات

‏| السّائلة واستغلالها وبكيفيّات مراقبتها,المعدل والمتمّم؛

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخّل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السائلة و استفلالهاء

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط منح الرخص المنجميّة
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالهاء
وشروط التّخلّي عنها وسحبهاء المعدّلٌ والمتمّم؛

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدّ الإجراءات التي تطبّق على إتجازها.

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤْرّخ في 30 شال عام 1414 الموافق11 أبريل سنة
4 أوالمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94

‏المؤؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمّم؛

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 43
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي على الماء,

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 271-94
المؤرخ في أوّل ربيع الكّاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير
الصّناعة والطّاقة.

‏- وبعد الاطلاع على الطلب الذي قدّمته المؤسّسة
الوطنيّة "سوناطراك" في 10 غشت سنة 1994,
تلتمس فيه منحها رخصة البحث عن المحروقات في
المساحة المسمّاة " العسل * ( الكتلة 236). ا

‏- وبعد الاطلاع على نتائع التّحقيق التنظيمي
المطبّق على هذا الطّلب.

‏-وبناء على تقارير المصالح المختصنّة التّابعة
لوزارة الصّناعة والطاقة وآرائهاءيرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تمنح المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك” رخصة البحث عن اللحروقات في
المساحة المسمّاة " العسل ” ( الكتلة 236 ) التي

تبلغ مساحتها الإجماليّة 3760.78 كلم2 وتقع في

تراب ولاية ورقلة.

المادة 2 : تحدد مساحة البحث الخاصّة بهذه
الرخصة طبقا للتصاميم الملحقة بأصل هذا المرسوم عن
طريق الوصل التّتابعي للنّقاط المحددة إحداثيّاتها
الجغرافية كما يأتي :

خط الطول
ارقي

1
2
3
4
5
6
7
8
9

ي- إل ل هه هه هه © © © © هه ‎١‏

المادة 3 : يتعيِّن على المؤسّسة الوطنيّة
"سوتاطراك” أن تنجزء خلال مدة صلاحية رخصة البحث»
البرنامج الأدنى للأشغال, الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 4 : تمنح المؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك”
رخصة البحث عن المحروقات لمدّة خمس (5) سنوات
ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 ذي الحجّة عام 1415 الموافق
0 مايو سئنة 1995.

مقداد سيفي

