وزادة المالية

قرار مؤرخ في 5 شؤّال عام 1415 الموافق 6
مارس سنة 1995 يحدّد توزيع المهام
بين المفتّشين ورؤساء مهام المراقبة في

العامة للجمارك.

.
المفتّشنّة

إن وزير الماليّة,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 93 المؤَرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديّ رقم 93- 329
المؤرخ في 3 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في
المديريّة العامة للجمارك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 93- 330
الموؤرخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر
سنة 1993 الذي يعدّل ويتمّم المرسوم التنفيذي رقم
195-11 مكرر.المؤرخ في أول يونيو سنة 1991
والمتضمّن إحداث المفتّشيَّة الغامّة في مصالح الجمارك
وتنظيمها وسيرهاء لا سيِّما المادة 4 مكرّر منه.

- وبمقنتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95- 54
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 55
الموؤُرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الماليّة؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 10 جمادى الثّانيَّة
عام 1414 الموافق 24 توفمبر سنة 1993, المعدّل
للقرار المؤرخ في 30 أكتوبر سنة 1991 والمتضمّن
تحديد موقع المديريّات الجهويَّة ومفتّشيَّات الأقسام
للجمارك واختصاصها الإقليميً.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 4 ذي الحجّة عام
4 الموافق 15 مايو سنة 1994 والمتضمّن تفويض
الإمضاء إلى المدير العام للجمارك.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّ هذا القرار توزيع المهامٌ
بين المفتّشين ورؤساء مهام المراقبة في المفتّشيَّة العامة
للجمارك.

المادة 2 : يكلف المفتّش بمتابعة أعمال التّفتيش
وتنسيقها والاشراف عليهاء

ويكون متخصصصا في أحد ميادين التَّدخّل الآتيّة :

- مراقبة التّسيير»

- مراقبة الإيرادات.

- مراقبة تنفيذ الخدمة.

المادذة 3 : يحضّر المفتّش وينظّم ويستكمل عمل

مهام التفتيش.

ويكلّف في هذا الإطار بما يأتي :

- يتولّى تحضير أعمال التّفتيش التي تعود إلى
ميدان التّدخل وتنظيمها وتنسيقهاء

- يعلم رؤساء المهام بالاقتراحات الخاصّة بقوام
مناطق تدخّل كلّ واحدة من مهام المراقبة التّابعة
لمفتّشيته ومدتهاء ويوزّع الأعمال بينهاء

- يباشر مهام مراقبة المصالح المركزيّة في
المديريّة العامة للجمارك.

- يعاين الوقائع. ويتّخذ.؛ إن اقتضى الأمر.
التدابير التحفّظية التي ينص عليها التّنظيم المعمول به.

- يجمع مركزيًا التّقارير الخاصّة بمهامٌ المراقبة
ويعدٌ تلخيصهاء

- يسهر على إتقان أشغال التّدقيق وحسن سيرهاء
ويقوم.؛ ‎٠‏ إن اقتضى الأمرء بتصحيح التقائص التي
تشتمل عليهاء بالتّعاون مع أصحابهاء

- يتابع الإجراء الحضورئ ويسهر على احترامه.

- يسهر على تطبيق القواعد العامة التى تتعلّق
بالتّنَفيذْ والرقابة السّاريَّة على المفتّشيَّة العامَّة
للجمارك.

- يعد تقريرا ستويًا عن النّشاط التّابع لميدان
تدخله. ‎١‏

المادة 4 : يكلّف رئيس مهمّة المراقبة بمتابعة
أشغال التّدقيق والرقابة وبتنسيقها وتنفيذهاء
ويتولّى تقويم مصالح الجمارك التّابعة لإحدى الدوائر
الإقليميّة الآتبّة ورقابتها :

- دائرة الشرق
للجمارك في مقي وتية

- دائرة الغرب :
في وهران وتلمسان وبشّار.

: المديريتان الجهويّتان

لمديريّات الجهويّة للجمارك- دائرة الوسط : المديريّات الجهويّة للجمارك
في الجزائر / شرق والجزائر / غرب؛ وسطيف»

- دائرة الجنوب : المديريّتان الجهويّتان في
ورقلة وتامنفست.

المادّة 5 : ينظّم رئيس مهمّة المراقبة؛ وينقّذ
ويراقب ويستكمل عمليّات الرقابة التّابعة لمهمته.

وبهذه الصنّفة؛ يقوم بما يأتي :

- ينفَّدَ أشغال الرقابة.

- يتولّى تحضير أن شفال الرقابة وتنذ تنظيمها
وتنسيقهاء

- يوزّع الأعمال بين المدقّقين الّذين تتكوّن منهم
مهام المراقبة.

- يراقب سير أشغال التفتيش ويقدّم عرضا عنهاء

- يجمع مركزيًا أشغال التّدقيق التي تقوم بها
مهام المراقبة.

- ينظر في مدى صحّة المعاينات والملاحظات
المسجلة لإعداد تقرير الرقابة.

المادّة 6 : يساعد رئيس مهمّة المراقبة أربعة (4)
محفّقين لهم على الأقلّ رتبة ضابط مراقبة مرسّم.

المادة 7 : يمكن أن يسند المدير العام أو المفتّش
العام للجمارك إلى المفتّشين ورؤساء المهامٌ أعمالا أخرى
لها صلة بالمراقبة والتّحقيقات الخاصّة.

المااّة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 5 شؤال عام 1415 الموافق 6
مارس سنة 1995.

عن وزير الماليّة
وبتفويض منه
المدير العام للجمارك
براهيم شايب شريف

وزارة التعليم العالي والبحث
العلمي

قرار مؤْرخ في 2 ذي الحجّة عام 1415
الموافق 2 ماينى سنة 21995 يتضمن
تعيين مكلف بالدراسات والتّلخيص
بديوان وزير التّعليم العالي والبحث

العلمي.

بموجب قرار مؤَرخ في 2 ذي الحجّة عام 1415
الموافق 2 مايق سنة 1995. صادر عن وزير التّعليم
العالى والبحث العلمئ. يعيِّن السَّيّد عبد القادر
ترخاش. مكلّفا بالدّراسات والتّلخيص بديوان وزير
التّعليم العالي والبحث العلمي.

قراران مؤْرخان في 7 ربيع الأول عام 1415

الموافق 15 غشت سنة 21994 يتضمّنان
مكلفين بالدّراسات
ن وزير البريد

والمواصلات ( استدراك).

الجريدة الرّسميّة - العدد رقم 65 الصّادر بتاريخ
7 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 12 أكتوبر سنة
194

الصنّفحة 33 - العمود الأول - السّطر 14,

بدلا من : ...لإعادة إدماجه في رتبته الأصليّة.

يقرأ : ...لتكليفه بوظيفة أخرى.

( الباقي بدون تغيير ).

المطبعة الرسمية 27 9 136 شابرع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
