ل

قرار مؤَرّخ في 12 ذي القعدة عام 1415
الموافق 12 أبريل سنة 1995 يتضمن
إحداث فرع بدائرة اختصاص محكمة

مروانة.

إن وزير العدل؛

- بمقتضى المرسوم رقم 161-66 المؤرّخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بسير المجالس القضائيّة والمحاكم, لا سيّما المادة 11 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 384 المؤرّخ في
9 بيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة
4 والمتضمّن تطبيق القانون رقم 84 - 13 المؤُرّخ
في 23 يونيو سنة 1984 والمتعلّق بالتّقسيم القضائي
وتحديد العدد والمقر ودائرة الاختصاص الإقليمئ
للمجالس القضائيّة والمحاكم, لا سيِّما المادة 2 منه.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدث بدائرة اختصاص محكمة
مروانة فرع إقليمي تمتدٌ دائرة اختصاصه إلى بلديّات
سريانة. لازرى, زانة البيضاء؛ وعين جاسر.

ويكون مقر هذا الفرع ببلديَّة سريانة.

المادة 2 : يكلّف هذا الفرع؛ في حدود اختصاصه
الاقليمى'. بالنّظر فى القضايا المدنيّة. والتّجاريّة.
والاجتماعيّة. والأحوال الشّشخصيّة.؛ والمخالقات.
والجنسيّة؛ والحالة المدنيّة؛ والعقود المختلفة.

المادة 3 : يسري مفعول أحكام هذا القرار ايتداء
من يوم تنصيب هذا الفرع.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 ذي القعدة عام 1415
الموافق 12 أبريل سنة 1995.

محمد آدميقرار مؤْرّخ في 12 ذي القعدة عام 1415
الموافق 12 أبريل سنة 1995 يتضمّن
إحداث فرع بدائرة اختصاص محكمة

تيارت.

‎٠:‏ إن وزير العدل.

‏- بمقتضى المرسوم رقم 6 6- 161 المؤرخ في 18

‏صفر عام 1386 الموافق 8 يونيى سنة 1966 والمتعلّق ‎٠‏

‏بسير المجالس القضائيّة والمحاكم, لا سيّما المادّة 11 مذه.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 384 المؤرخ في
89 ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سئنة
4 والمتضمّن تطبيق القانون رقم 84 - 13 المؤَرخ
في 23 يونيو سنة 1984 والمتعلّق بالتقسيم القضائي
وتحديد العدد والمقر ودائرة الاختصاص الإقليمي
للمجالس القضائيّة والمحاكم, لااسيِّما المادة 2 منه.

‏يقرّر ما يأتي :

‏المادة الأولى : يحدث بدائرة اختصاص محكمة
تيارت فرع إقليمي تمتدٌّ دائرة اختصاصه إلى بلديّات
الرّحوية؛ قرطوفة؛ سيدي علي ملال, الجيلالي بن عمروء
وادي ليلي تيدة ومشرع الصفا.

‏ويكون مقر هذا الفرع ببلديّة الرحوية.

‏المادّة 2 : يكلف هذا الفرع,؛ في حدود اختصاصه
الاقليمئ. بالنّظر فى القضايا المدنيّة. والتّجاريّة.
والاجتتماعيّة. والأحوال الشّشخصيّة.؛ والمخالفات.
والجنسيّة.؛ والحالة المدنيّة؛ والعقود المختلفة.

‏المادّة 3 : يسري مفعول أحكام هذا القرار ابتداء
من يوم تنصيب هذا الفرع.

‏المادّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيّة.

‏حرر بالجزائر في 12 ذي القعدة عام 1415
الوافق 12 أبريل سنة 1995.

‏محمد آدمي

‏قرار مؤْرّخ في 12 ذي القعدة عام 1415
الموافق 12 أبريل سنة 1995, يتضمن
القل.

‏إن وزير العدل»

‏- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 161 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيى سنة 1966 والمتعلّق
بسير المجالس القضائيّة والمحاكم. لا سيّما المادة 11 منه.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 384 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة
4 والمتضمّن تطبيق القانون رقم 84 - 13 المؤرّخ
في 23 يونيق سنة 1984 والمتعلّق بالتّقسيم القضائي
وتحديد العدد والمقرّ ودائرة الاختصاص الإقليمي
للمجالس القضائيّة والمحاكم, لا سيِما المادّة 2 منه.

‏يقزر ما يأتي :

‏المادة الأولى : يحدث بدائرة اختصاص محكمة
القلّ قرع إقليمي تمتدٌ دائرة اختصاصه إلى
بلديّات تمالوس, كركرة؛ بين الويدان؛ عين قشرة.
الولجة. بو البلوط وأم الطوب.

‏ويكون مقر هذا الفرع ببلديَّة تمالوس.

‏المادة 2 : يكلّف هذا الفرع, في حدود اختصاصه
الاقليمي, بالنّظر فى القضايا المدنيّة. والتّجاريّة.
والاجتماعيّة. والأحوال الشّخصيّة. والمخالفات.
والجنسيّة؛ والحالة المدنيّة, والعقود المختلفة.

‏المادّة 3 : يسري مفغول أحكام هذا القرار ابتداء

‏من يوم تنصيب هذا الفرع.

‏المادّة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

‏حرر بالجزائر في 12 ذي القعدة عام 1415
الموافق 12 أبريل سنة 1995.

‏محمد آدمي

