مرسوم رئاسي رقم 95- 150 مؤرخ 27
ذي الحجة عام 1415 الموافق 27 مايو
سنة 1995, يتضمّن تحويل اعتماد
إلى ميزانية تسيير وزارة إعادة
الهيكلة الصناعية والمساهمة.

إن رئيس الدولة.

- بثاء على تقرير وزير المالية,

- ويثاء على الدستور. لاسيما المادة
6 (الفقرة الأولى ) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمئة الوفاق
الوطني حول المرحلة الانتقالية؛ لاسيما المادتان 5
و6-13 منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17
المؤرخ في 8 شوال عام 1404 الموافق 7

المعدّل والمتّمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 09-4 المؤرخ في
7 رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة
4 والمتضمن قانون المالية لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5
شعبان عام 5 الموافق 7 يناير سنة 1995
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزائية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95- 07

المؤرخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير.

سثنة 1995 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المغصلّئصة لوزير إعادة الهيكلة الصناعية
والمساهمة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 1995, ا

يرسم ما يآت

المادة الأولى : يلغفى من ميزانية سنة
5 اعتماد قدره سبعة ملايين وستمائة
وعشرون آلف ديثار ) 000. 7.620 دج )
مقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة وفى
الباب رقم 91-37 " نفقات محتملة - احتياطى
مجمع ".

المادة 2 : بخصّْص من ميزانية سنة 1995
اعتماد قدره سبعة ملايين وستمائة وعشرون
ألف دينار ( 000. 7.620 دج ) يقيّد فى ميزانية
تسيير وزارة إعادة الهيكلة الصناعية والمساهمة
وفي الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا

المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير المالية ووزير إعادة
الهيكلة الصناعية والمساهمة. كل فيما يخصنّه.؛
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشرفي. الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 ذي الحجة عام 1415

الموافق 27 مايو سنة 1995.

اليمين زروال.وزارة إعادة الهيكلة الصناعية والمساهمة
الفرع الأول
ٍ فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارةالمركزية-تسديدالنفقات 2.2.0.0
الإدازةالمركزيةاللوازم 2-0-0
الإدارةالمركزية-حظيرةالسيارات 120.00
4.0

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية-المؤتمرات والملتقيات 3.00
3.0

مجموع العنوان الثالث 72600

مجموع الفرع الجزئي الأول 720

مجموع القرع الأول 7200

2

مجموع الاعتمادات المخصصة 7.0

ب أ سس آ1 ب|(ث١+١١ء١ءث‏ ءببببببببسبببب__سسب..___.. لسسيس.كتسستىوستاسأكتك ‏ ل ات

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائي "
