جمادى الأولى عام 1411 المواقق 24 نوفمبر سنة
0 والمتضمن إحداث وسام الجريح. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 164/ رج
المؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو
سنة 1991والمتضمن وصف شهادة تبليغ المرسوم
المتضمن منح وسام الجريح؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى :, يحدّد هذا المرسوم خصائص
شهادة الإشعار بمنح وسام الجريح طبقا لأحكام المادة 7
من القانون رقم 90- 27 المؤرخ في 24 نوفمبر سنة
0 والمذكور أعلاه.؛ المعدل والمتسّم؛

المادة 2 : تطبع شهادة الإشعار بقرار منح وسام
الجريح في ورق مقوى طوله 35 سم؛ وعرضه 25 سم.

وتتضمن زخارف ذات لون ذهبى باهت مندرجة

داخل مستطيلين :

أ ) المستطيل الخارجي طوله 32 سم وعرضه 22,7سم»

ب) أما المستطيل الداخلي فطوله 29,3 سم
وعرضة 5 سم

ويحاط المستطيل الداخلى بما يأتى :

* شريط أحمر بالنسبة إلى وسام الجريح بدون
تنويه.؛

* شريطان أحمران داخل الإطار البارز الذي تحيط
به الزخارف بالنسبة إلى وسام الجريح مع التنويه في

مصف الاستحقاق العسكري.

- على اليسار وفي الأعلى, علامة الجيش الوطني
الشعبي بلون ذهبي باهت. تمثل جبلا وهلالا وسعفتين
منمثمتين وبندقيتين متقاطعتين؛ وتحاط هذه العلامة
بدائرة قطرها 5 سم.

- على اليمين وفي الأعلى,. نظير وجه وسام
الجريح, قطره 8,7 سم.

المادة 3 : تحرر شهادات الإشعار بقرارات منح
وسام الجريع باللغة الوطنية وتتضمن البيانات الآتية :

1- بيانات تتعلق .بالانتماء :

أ ) الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

ب) وزارة الدفاع الوطنيء

ج) عنوان الشهادة.

د) تاريخ الإشعار.

2 - بيانات تتعلق بالمقتضيات :

أ) مقتضى القانون رقم 90 - 27 المؤرخ في 24
نوقفمبر سئة 1990 والمتضمن إحداث وسام الجريح؛
المعدل والمتمم؛

ب) مقتضى قرار منح وسام الجريح من !ويه
في مصف الاستحقاق العسكري أو بدون تنويه.. 3 - بيانات تتعلق بالممنوح :

أ) الرتبة؛ |

ب) الاسم واللقب»

ج) رقم التسجيل.

4 - السلطة المشعرة بقرار متح وسام
الجريح :

أ) صفة السلطة.

ب) الإمضاء والختم.

المادة 4 : تشلم نماذج مصفّرة بمقياس 95 مم طولا
و67 مم عرضا إلى الممنوحين لتقديمهما عند كل

المادة ‏ 5 : يلغى المرسوم الرئاسي رقم
164-1/رجالمؤرحخفى 28 مايو سنة
1 أوالمذكور أعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1415
الموافق 29 أبريل سنة 1995.

اليمين زروال
مسا لبمس

