سسا بلا د#9لت

مرسوم راسي رقم 5 9- 141 مؤرخ في 20
ذي الحجّة عام 1415 لموافق 20 مايو
سنة 1995 يحدد شروط منح وثائق
السّفر الرسميّة التي تسلّمها وزارة
الشؤون الخارجيّة.

إن رئيس الدولة.

- بناء على تقرير وزير الشّؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 6-74
و 116 (الفقرة الأولى) منه.

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى الأمر رقم 10-77 المؤرخ في 11
ربيع الأوّل عام 1397 الموافق أوّل مارس سنة 1977
والمتضمّن القانون الأساسي للموظفين الدبلوماسيّين
والقنصليين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 64- 266 المؤرخ
في 22 ربيع الثّاني عام 1384 الموافق 31 غشت سنة
4 والمتضمّن إلغاء المرسوم رقم 63 - 202 المؤرّخ
في 8 يونيو سنة 1963 والّذي يحدّد شروط منح
جوازات السّفر الدبلوماسيّة وجوازات المرور
الدبلوماسيّة وجوازات الخدمة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 90- 359
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيات وزير
الشؤون الخارجيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90- 360
المؤؤرخ في 22 ربيع الثّاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الشّؤون الخارجيّة؛

يرسم ما يأتي :

المادذة الأولى :يحدد هذاالمرسوم شروط منح
وثائق السّفر الرّسميّة التي تسلّمها وزارة الشّؤون
الخارجية.
الباب الأول
وثائق السّفر الرسميّة التي تسلّمها وزارة
الشّؤون الخارجيّة

المادة 2 : تشتمل وثائق السّفر الرُسميَّة على
ما يأتي :
- جواز السفر الدبلوماسي؛

- جواز الخدمة.

وتسلّم هذه الوثائق تحت سلطة وزير الشّؤون

الخارجيّة دون غيره.

الباب الثاني
جواز السّفر الدبلومامتي
المادة 3 : جواز السّفر الدّبلوماسي وثيقة هويّة
وسفرء؛ ويرتبط بما يأتي :
- ممارسة نشاط دبلوماسي وفقا للاتّفاقيَات
والأعراف الدوليّة.

- الوظائف المنصوص عليها فى الماذتين 6 و7
أدثاه.المادة 4 : يمتح جواز الستفر الدبلوماسي الأعوان
الدبلوماسيّين والقتصليّين التّابعين لوزارة الشّؤون
الخارجيَّة بحكم وضعهم القانوني كما يمنح أزواجهم
وأبناءهم القصّر وبناتهم غير المتزوجات. الذين
يعيشون معهم؛ ويمنح , عند الاقتضاءء؛ أصولهم
المباشرين الَّذينَ هم في كفالتهم وفقا للتنظيم المعمول
به.

المادة 5 : يمتح جواز السّفر الدبلوماسي
الملحقين بالدّفاع والملحقين العسكريّين في القوات
الجويَّة والبحريّة ومساعديهم لدى البعشات
الدبلوماسيّة الجزائريّة بالخارج خلال ملدة مهمَّتهم؛ كما
يمنح أزواجهم وأبناءهم القصّر وبناتهم غير المتزوّجات؛
الّذين يعيشون معهم,؛ ويمنح؛ عند الاقتضاء. أصولهم
المباشرين الّذين هم في كفالتهم وفقا للتّنظيم المعمول
به.

المادة 6 : يمنح الأشخاص الآتي ذكرهم جواز
السفر الدبلوماسي بحكم وظائفهم وخلال مدّة شغل هذه
الوظائف كما يمتح أزواجهم وأبناءهم القصّر وبناتهم
غير المتزوجات الّذين يعيشون معهم :

أولا - بعنوان رئاسة الجمهورية.

1- رئيس الدولة.

2- الأمين العام

3- مدير الديوان»

4- الأمين العام للحكومة.

5- المستشارون,»

6- الأمين الدائم للمجلس الأعلى للأمن.

7- مدير التشريفات .

8- المدير المكلّف بالصّحافة والإعلام؛

9- المدير المكلّف بالأمن.

10 - المدير العام لأمن الاتّصسالات والمواصلات
السَلكية واللأسلكية. ِ

1 - المدير العام للمعهد الوطني للدراسبات

الاستراتيجيّة الشاملة.

ثانيا - بعنوان الحكومة,

1- رئيس الحكومة.

2 - أعضاء الحكومة.

3- مدير الديوان لدى رئيس الحكومة.

4- المدير العام للأمن الوطني

5- المندوب للتخطيط»

6 - الأمناء العامّون ومديرو الدّواوين»

7- المدير العام للوظيفة العموميّة.

8- المدير العام للجمارك»

9- المدير العام للحماية المدنيّة.

ثالثا -
والهيئات

1- رئيس المجلس الشّعبي الوطني

2- رئيس المجلس الدُستوري

3- عميد مصفاً الاستحقاق الوطني.

بعنوان الهيئات التَّأسيسيّة

الأخرى.

4- رئيس المجلس الإسلامي الأعلى»

5- الرئيس الأول للمحكمة العلياء

6- النّائب العام لدى المحكمة العلياء

7- رئيس مجلس المحاسبة.

8- محافظ بنك الجزائر.

9 - رئيس اللجلس الوطني الاقتصاني
والاجتماعي.

رابعا - بعنوان وزارة الدقاع الوطني.

إطارات الدّفاع الوطني حسب الكيفيئات التي
يحددها وزير الدّفاع الوطني.

المادة ‏ 7: يمتح الأشخاص الآتي ذكرهم
وأزواجهم جواز السّفر الدبلوماسي بحكم الوظائف
العليا التي شغلوها شريطة أن يسهروا على احترام
مقامهم وأن يقيموا بالجزائر وأن لا يمس .سلوكهم
المصالح العليا للدّولة وسمعتها :

1- رؤساء الدولة السابقون»

2- رؤساء ا مجلس الشّعبيّ الوطني السابقون»

3- رؤساء المجلس الدّستورئّ السابقون؛

4- رؤساء الحكومة السابقون.

5- وزراء الدّفاع الوطني السابقون»

6 - وزراء الشؤون الخارجيّة السَابقون»

7- الصْتّبَّاط العمداء في الجيش الوطني الشّعبي
المتقاعدون؛

8 - الدبلوماسيُّون التّابعون للسّلك الّذين شفلوا
وظائف عليا كسفراء وقناصلة عامَّين.

المادة 8 : يسلّم وزير الشّؤون الخارجيَّة أو ممثله
المؤهل جواز السفر الدبلوماسى ويمدد صلاحيته.

غير أن رؤساء البعشات الدأبلوماسيّة مؤهلون
لتمديد صلاحيَّة جوازات السّفر الدبلوماسيّة التى
انتهت مدتها بعد الترخيص الصّريح من وزير الشؤون
الخارجيّة لمدّة لاتتجاوز سنّة (8) أشهر غير قابلة
للتجديد.

المادذة 9 : مدة صلاحية جواز السفر الدبلوماسي

أربع (4) سنوات.

المادة ‏ 10: يعيد صاحب جواز السّفر
الدبلوماسي. مع مراعاة أحكام المادّة 7 أعلاه. جواز
سفره الدبلوماسي إلى وزارة الشّؤون الخارجيّة,
بمجرد انتهاء الوظائف أو المهام التي تبرّر تسليمه
إياه.

المادّة 11 : تمسك الإدارة المركزيّة لوزارة
الشّؤون الخارجيَّة سجلاً خاصنًا يتعلّق بتسليم جوازات
السفر الدبلوماسيّة وتمديد صلاحيّتها أو تجديدها:

تمسك البعثات الدبلوماسيّة سجلاً مماثلا يتعلّق
بتمديد صلاحية جوازات السّفر الدبلوماسيّة الممنوحة
طبقا لأحكام المادّة 8 أعلاه.

يرسل بيان عن جوازات السفر المسلّمة والممددة
والملغاة إلى رئاسة الجمهوريّة كل سدّة ( 6 ) أشهر.

الباب التثّالث

جواز الخدمة

المادة 12 : جواز الخدمة وثيقة هويَّة وسفر
يسلّم من أجل أداء مهمَّة في الخارج.

المادّة 13 : يمكن أن يستفيد الأشخاص الآتي
ذكرهم من جواز الخدمة خلال مدة قيّامهم بمهمتهم :

- الموظّفون المدنيون والعسكريّون المعيّنون في
مناصب دبلوماسيّة أوقنصليّة. الذين لاتخولهم رتبهم
أووظائفهم الحق في تسلّم جواز سفر دبلوماسي.

- أزواج الموظّفين المذكورين أعلاه وأبناؤهم
القصّر وبناتهم غير المتزوجات وأصولهم المباشرون
الذين هم في كفالتهم وفقا للتنظيم المعمول به,

-الإطارات العليا في إدارات الدولة الذين لهم
رتبة مدير على الأقلّ بناء على تقديمهم أمرا بمهمَّة
تسلّمه الوزارة المعنيّة,

- أعضاء بعض مؤسسات الدولة بناء على تقديمهم
أمرا بمهمّة يسلّمه مسؤول المؤسّسة المعنيّة.

- الاشخاص الذين يكلّفهم وزير الشّؤون الخارجيَّة
بمهمة خاصّة في الخارج.

المادة 14 : تحدد مدة صلاحيّة جواز الخدمة
كما يأتي :

- أربع (4) سنوات؛ للموظفين المعيّنين في
المناصب الدبلوماسيّة أو القنصليّة.

- حسب مدة المهمّة دون أن تتجاوز سنة
واحدة (1 ), للأاشخاص المستفيدين بعنوان القيام
بمهمَّة في الخارج.

المادة 15 : يسلّم المستفيد من جواز الخدمة.
عند عودته من المهمّة, جوازه لشرطة الجو والحدود التي
ترسله إلى وزارة الشؤون الخارجيّة.

المادة . 16 : تمسك الإدارة المركزيّة لوزارة
الشؤون الخارجيّة.؛ والبعثات الدبلوماسيّة سجلاً خاصنًا
بجوازات الخدمة حسب نفس الشّروط المحددة في
المادّة 11 أعلاه.

المادة ‏ 17 : يبادر وزير الشّؤون الخارجيّة.
لأسباب استثنائيّة وبقرار من رئيس الدولة بتسليم
شائق السّفر المنصوص عليها في المادّة 2 أعلاه؛ أو

سحبهاء دون الإخلال بأحكام هذا المرسوم.
الباب الرابع

أحكام انتقالية

المادة 18 : تنتهي صلاحيَّة جوازات السّفر
الدبلوماسيّة وجوازات الخدمة. المتداولة حاليًا. ثلاثة
أشهر ( 3 ) بعد نشر هذا المرسوم. وتعاد وجوباء إلى
وزارة الشؤون الخارجيّة عند انقضاء هذا الأجل.

الباب الخامس

أحكام ختاميّة

المادّة 19 : تلغى أحكام المرسوم رقم 64- 266
المؤْرّخ في 31 غشت سنة 1964 والمذكور أعلاه.

المادة 0 2 : يكلّف وزير الشّؤون الخارجيَّة
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَة.

حرّر بالجزائر في 20 ذي الحجّة عام 1415 الموافق
0 مايو سنة 1995.

اليمين زروال
ل

