
مرسوم تنفيذي رقم 5 9- 135 مؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1415 لموافق 13 مايو
سنة 21995 يتضمْن مفتّشية

عامَّة في وزارة الصّناعة والطاقة.
ويحدد مهامها وتنظيمها وعملها.

إحداث

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصّناعة والطّاقة.

-أوبثاء على الدُستور,؛ لاسيما المادتان 81 - 4
و16 1(الفقرة 2) منه.

- وبناء على الأرضيّة المتضمئّة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990. الذي يحَدّد هياكل الإدارة المركزيّة
وأجهزتها في الوزارات.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 277
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 . الذي يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة
بعنوان الإدارة والمؤسسات والهيئات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 228
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 ,. الذي يحدّ كيفيّة منح المرتبات التي تطبّق
على العمال الذين يمارسونّ وظائف عليا قي الدولة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-94
المؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير
الصّناعة والطّاقة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91- 442
المؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1412 الموافيق 16
نوفمبر سنة 1991 والمتضمّن إحداث المفتّشية العامة
في وزارة الطّاقة. وتحديد مهامَّها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 445
المؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 16
نوفمبر سنة 1991 والمتضمّن إنشاء مفنّشية عامَّة في
وزارة الصّناعة والمناجم وضبط مهامّها وتنظيمها
وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95- 134
المؤؤرخ في 13 ذي الحجة عام 1415 الموافق 13 مايو
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة الملركزية في
وزارة الصنّناعة والطّاقة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدك هذا المرسوم مفتّشية عامَّة
فى وزارة الصّناعة والطّاقة ويحدد مهامّها وتنظيمها
وعملها.

المادة 2 : تكلّف المفتشية العامة الموضوعة تحت
سلئلة الوزير المكلّف بالصّناعة والطاقة. وفي إطار
أحكام المادة 7 من المرسوم رقم 90 - 188 المؤرخ في
3 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه. بتقصور
التدابير والوسائل الضّرورية لتقويم أعمال قطاع
الصّناعة والطّاقة ومراقبتهاء واستخدام تلك الوسائل.

المادة 3 : تتمثّل مهمة المفتشيّة العامَّة فيما

1 - في مستوى الهياكل المركزيَّة وغير المركزيّة
والمؤسسات والهيئات العمومية., الموضوعة تحت وصاية
وزير الصنّناعة والطّاقة :

- تتاكّد من سير الهياكل والمؤسسات والهيئات
العمومية السالفة الذكر سيرا عاديا ومنتظما وتتّقي
النقائص الموجودة في تسييرهاء

- تسهر على الاستعمال الرشيد للوسائل
الموضوعة تحت تصرفها وعلى الحفاظ عليهاء

- تتاكّد من تنفيذ قرارات وزير الصنّناعة
والطاقة وتوجيهاته ومتابعتهاء

- تسهر على احترام التّشريع والتنظيم الخاصين
بقطاع الصّناعة والطّاقة.

- تمكن من خلال التقويم الدائم لهياكل الإدارة
المركزيّة في وزارة الصّناعة والطاقة من إدخال
التصحيحات الضرورية على عملها التنظيمي.

- تقوم سير الهياكل غير المركزيَّة وتستغل نتائج
أعمالها.

2- في مستوى قطاع النشاط التابع لوزير
الصنّناعة والطّاقة : ‎١‏

- تقترح الأدوات والأنظمة المختلفة الأنواع التي
وتقويمها كما تستخدم التدابير المقرّرة في هذا الميدان»

- تستكمل مصنف المعلومات والمعطيات التى لها
علاقة بمهامها عن طريق التّفتيش الذي تقوم به لصالح
الإدارة المركزيّة.

- تتابع. بالاتّصال مع الهياكل والهيئات المعنهة
في الوزارة, تطور الوضعية الاجتماعية في قطاع
الصنّناعة والطاقة, وتعدٌّ تقارير تلخيصية دورية.
وتتدّخل. في إطار التنظيم المعمول به. في تسوية
الخلافات عند الاقتضاء»

- تساهم؛ إن اقتضى الأمرء فى تسوية الخلافات
الناشئة من جراء العلاقات المشتركة بين المؤسسات
وفقا للقوانين والتتظيمات المعمول بهاء

- تتأكّد أن المؤسسات والهيئات التي تخضع
لدفتر الشروط؛ والقائمة بنشاط له طابع الخدمة
العموميّة أو بتسيير مصلحة عموميّة تحترم
الالتزامات التي اكتتبتهاء

- تساهم في مراقبة تطبيق النصوص التّشريعيَّة
والتنظيميّة المتعلقة خصوصا بحماية الأملاك المنجمية
والصناعية والمحافظة عليها و تقويم تنفيذها.

المادة 4 : تتدخل المفتشية العامة على أساس
برنامج سنوي للتّقويم والمراقبة تعده وتعرضه على
الوزير ليوافق عليه.

ويمكنها التّدخل بكيفية مباغتة بناء على طلب من
الوزير. ا

المادة 5 : يترتّب على كل مهمة تقويم ومراقبة
إعداد تقرير يرسله المفتش العام إلى الوزير.

يتعين على المفتشيّة العامة أن تعد حصيلة سنوية
لأعمالهاء وترسلها الى الوزير»

يجب على المفتشيّة العامة أن تحافظ على سرية
المعلومات والوثائق التي تتكقل بتسييرها ومتابعتها
أو الاطلاع عليهاء

يخول المفتشون إمكانية الحصول على جميع
المعلومات والوثائق التي تفيدهم في القيام بمهامهم
وعلى طلبهاء

يجب أن يزو المفتشون بتكليف بمهمة لممارسة
مهائهم. :

المادة 6 : يسيِّر المفتشية العامة مفتش عام.
يساعده ثمانية (8) مفتشين.

المادة 7 : ينشط المفتش العام أعمال أعضاء
الملفتشيّة العامة وينسقها ويمارس عليهم السلطة
السلّمية.

ويتلقى المفتش العام في حدود صلاحياته تفويضا

المادة 8 : يحدد الوزير.؛ بناء على اقتراح المفتش
العام توزيع المهام بين أعضاء المفتشية العامة.

المادة 9 : مناصب عمل المفتش العام والمفتشين
المنصوص عليها في هذا المرسوم وظائف عليا في
الدولة.

‎٠‏ المادة 10 : تصنف مناصب العمل المنصوص
عليها في هذا المرسوم وتدفع مرتباتها حسب الشروط
المنصوص عليها في التّشريع والتنظيم المعمول بهما.

‏المادة 11 : تلغى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.
لاسيما أحكام المرسومين التنفيذيين رقم 91 - 442
ورقم 91 - 445 المؤرخين في 16 نوفمبر سنة 1991
والمذكورين أعلاه.

‏المادة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 13 ذي الحجة عام 1415
الموافق 13 مايو سنة 1995.

‏مقداد سيفي

‎7

‏مرسوم تنفيذي رقم 5 9- 136 مؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1415 لموافق 13 مايقو
سنة 1995 يعدل المرسوم التنفيذي
رقم 4- 330 المؤرخ في 22 أكثوير

‏سنة 1994, الذي يحدّد مبلغ معاش

‏العجز الممنوح للذين يعانون عجزا كبيرا
من أعضاء جيش التحرير الوطني أو

‏المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني.

‏إن رئيس الحكومة.

‏- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81
و 116 (الفقرة 2) منه؛

‏- وبناء على الأرضيّة المتضمئّة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

‏- وبمقتضى القانون رقم 63 - 99 المؤرخ في 2
أبريل سنة 1963 والمتلعق بإحداث معاش للعجز
وحماية ضحايا حرب التحرير الوطني, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 71- 86 المؤرخ في 13
ذي القعدة عام 1391 الموافق 31 ديسمبر سنة 1971
والمتضمّن قانون المالية لسنة 1972, لا سيما المادة 21

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 16 المؤرخ في 5
ربيع الأول عام 1412 الموافق 14 سبتمبر سنة 1991
والمتعلق بالمجاهد والشهيد. لا سيماالمادتان 28 و30 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سئنة 1994
والمتضمّن قانون المالية لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 330-94
المؤرخ في 17 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 22
أكتوبر سئة 1994 الذي يحدّد مبلغ معاش العجز
الممنوح للذين يعانون عجزا كبيرا من أعضاء جيش
التحرير الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطني»

يرسم ما يأتي

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من

المرسوم التنفيذي رقم 94- 330 المؤرخ في 22
أكتوبر سنة 1994 والمذكور أعلاه. كما يأتى : |

* ا مادة الأولى : يحدد مبلغ معاش العجز الممنوح
لاعضاء جيش التحرير الوطني أو المنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطني الذين تساوي أو تفوق نسبة
عجزهم 85 7 طبقا للجدول الآتي " :

نسبة العجز المبلغ الشهري

785 5م
7.90 0ع
7/15 5ج
7100 0

المادة 2 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 1995.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديبقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 ذي الحجة عام 1415
الموافق 13 مايو سنة 1995.

مقداد سيفي
1

