مقداد سيفى
لل ل

مرسوم تنفيذي رقم 5 9- 143 مؤرّخ في 20
ذي الحجّة عام 1415 لموافق 20 مايو
سنة 1995 يتضمّن تحويل المركز
الوطني لمحو الأميّة إلى ديوان وطني لمحو
الأسَّيّة وتعليم الكبار.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور. لاسيّما المادتان 81 - 4
و16( الفقرة 2) مِنه.

- وبثاء على الأرضيّة المتضمّئة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 6 7- 35 المؤرّخ في 16
ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة
6 والمتعلّق بتنظيم التّربية والتّكوين.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرّخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمّن القانون التوجيهي للمؤسّسات العموميّة
الاقتصاديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 لموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة ومجموع التصوص
1 تٌخذة 8 بية :

- وبمقتضى القانون رقم 30-0 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 4- 269 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1384 الموافق 31 غشت سنة
4 والمتضمّن إحداث المركز الوطني لمحو الأمَيَّة.
المعدل والمتمْم

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق11 أبريلسنة
4 أوالمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سئة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90 - 226
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
10+ الذي يحدد حقوق العمّال الذين يمارسون

وظائف عليا في الدولة. وواجباتهم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 227
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سئنة
0 الذي يحدّد قائمة الوظائف العليا في الدولة
بعنوان الإدارة والمؤسسات والهيئات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 228-0
المؤرخ في 3 محبرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد كيفيّة منح المرثّبات التي تطبّق على
العمّال الّذين يمارسون وظائف عليا فى الدولة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92- 05
المؤرّخ في 28 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 4
يناير سنة 1992 الذي يحدّد كيفيَّات تخصيص
العائدات النّاتجة عن الخدمات والأشغال التي تقوم بها
المؤسّسات العموميّة زيّادة على مهمّتها الرئيسيّة.

يرسم ما يأتي :

الباب الأول
أحكام عامّة

المادة الأولى : يحول هذا المرسوم المركز
الوطني لمحو الأمّيَّة. المنشاً بالمرسوم رقم 64- 269
المؤرخ في 1 غشت سنة 1964. والمذكور أعلاه. إلىديوان وطني لمحو الأآمّيّة وتعليم الكبار. ويحدد
القواعد العامة لتنظيمه وعمله.

المادة 2 : الدّيوان الوطني لمحو الآمَّيَّة وتعليم
الكبار. مؤسسّسة عموميّة ذات طابع إداري؛ يتمتّع
بالشّشخصيّة المعنويّة والاستقلال المالى. ويدعى في

صلب النص«الديوان ».

المادة 3 : يوضع الدّيوان تحت وصاية رئيس
الحكومة, ويكون مقره في مدينة الجزائر.

المادة 4 : تتمثّل المهمّة الأساسيّة للديوان في
ضمان تطبيق البرنامج الوطني لمحو الأمَّيّة وتعليم
الكبار . وهو وسيلة الدولة لإنجاز السّياسة الوطنيّة في
هذا المجال. قصد ضمان حق فئة الْآمّيِينِ في المجتمع؛ في
التّعليم خارج النّظام التّربويّ العام؛ وتأطير جميع
العمليّات والأعمال التي لها صلة بهذه المهمَّة والتي
تقوم بها المؤْسَّسات والهيئات العموميّة والخاصّة
والحركة الجمعويّة المرتبطة بمحو الأمَّيَّة وتعليم الكبار.
. وتوفير شروط نجاحهاء والسّهر على متابعتها
ومراقبتها وتقويمها.
وبهذه الصّفة, يكلف الديوان بما يأتي :
- يعد ويقترح جميع العناصر التي تساعد الأولة
على تحديدالاستراتيجيّة الوطنيَّة في مجال محو الآميّة
وتعليم الكبار ء ويوّفر للحكومة المعطيات اللأزمة لوضع
لبرامج الوطنيّة لمحو الآمَيَّة وتعليم الكبار,
- يتولّى؛ في إطار توجيهات الاستراتيجيّة
لوطنيّة, تطبيق برامج الحكومة في مجال محو الأمَّيَّة
وتعليم الكبار .
- يسهر على ضمان الحقّ في التّعلَّم لجميع الأمّيِين
لعاملين وغير العاملين على صعيد التّراب الوطني؛
- يضمن الاستعمال الأمثل للوسائل والإمكانيّات
الماديّة والماليّة والبشريّة النّي تخصصّصها الأولة
لتحقيق أهداف محو الأآمٌيَّة وتعليم الكبار وفقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء

'- يجسنّد أبعاد مفهوم التّضامن الاجتماعي بتعميم
محاربة الأمَيّة وتعليم الكبار في أوساط المجتمع عن
طريق تعبئة الإمكانيّات الوطنيّة وتأطيرها وتنظيمها

وتقنينها والسّهر على متابعتها ومراقبتها وتقويم
أعمالهاء

- يضمن توفير البرامج والمناهج والتّماذج
الأساسيّة للكتب ووسائل التّعليم الخاصّة بمحو الأمَّيَّة
وتعليم الكبار , لمستويات التّعليم الخاصّة بالإِمّيّ وللقائم

- يتولى. بالتنسيق مع الهيئات والمؤسّسات
والجمعيّات, تكوين القائمين بمهمَّة التّعليمم في مجال
محو الأميّة وتعليم الكبار.

- يتولّى مهمّة التّوجيه والإعلام باستعمال جميع
وسائل الاتصال. قصد التّوعية وتجنيد الإمكانيّات
الملائمة, لتحقيق أهداف البرامج المسطرة التي تكون
غايتها المثلى القضاء على آفة الأمَّيَّة في الأوساط
الاجتماعيّة. ا

- يقوم بإنجاز الدّراسات العلميّة والتّقنيّة
والميدانيّة, حول ظاهرة الآمَّيَّة, وأنجع السنّبل لمحاربتها
ومحوها في المجتمع.

- يعمل على تعبئة الطاقات العلميّة والتّقنيّة
الوطنيّة. في الأوساط العلميّة والجامعيّة وهيئات
البحث والتطبيق ومؤسٌساتهماء لإنجاز الدّراسات
والأبحاث المفيدة في هذا الشّأن واقتراح البرامج
والوسائل الاجعة في محاربة الأمَّيّة,

- ينظّم النّدوات والملتقيات والأيَّامٍ الدراسيّة
والمعارض. حول موضوع محو الأمَّيَّة؛ ويضمن جمع
محتواها وطبعه. واستفلاله في نشاطاته؛ وتوزيعه
لتعميم الفائدة,

- يمكن أن يساعد النّشاط الجمعوئّ المرتبط بيبحو
الأمّيَّة وتعليم الكبار؛ مع القطاعات التّربويّة
والاجتماعيّة, على استعمال هياكل هذه القطاعات.
لفائدة تنظيم التّعليم للأمّيِين في نطاق التّنظيم
المعمول به؛

- يعمل على تنسيق نشاطاته وإمكانيَّاته. قصد
الاستفادة المتبادلة. مع المؤؤسَّسات والهيئات المماثلة
على مستوى بلدان اتّحاد المغرب العربي. ْ

- يسعى إلى استغلال جميع المعلومات والدّراسات
التي ترتبط بتجارب البلدان الأخرى على الصّعيد

الدولي في ميدان محاربة الأمَيَّة. ويعمل لهذا الفرض
في إطار التّنظيم المعمول به على إقامة علاقات تعاون

مع المؤسّسات والهيئات الدأولية المتخصصّصة. والأجنبيّة
المماثلة. ويتبادل معها الخبرات والتّجارب.

الباب الثاني
التّنظيم والعمل
المادّة 5 : يشرف على الدّيوان مجلس للتّوجيه.

ويسيّره مدير عامٌ. ويزودَ بمجلس تربوي وخمسة
أقسام.

يساعد المدير العام مدير عام مساعد؛ وكاتب عام
يسهر على التّسيِير الإداري للمؤسسة. ويعمل المدير
العامٌ المساعد والكاتب العام تحت سلطة المدير العامٌ.

المادة 6 : يعي المدير العام بمرسوم تنفيذي
وتنهى مهامَّه بالطّريقة نفسها. وتسري عليه أحكام
المراسيم المتعلّقة بالوظائف العليا في الدولة, المذكورة
أعلاه.

المادة 7 : تحدد بمرسوم كيفيات تعيين المدير

العام المساعد والكاتب العام ورؤساء الأقسام.؛
وتصنيفهم؛ وإنهاء مهامهم.

المادّة 8 : يحدّد التنظيم الداخلي للدّيوان بقرار
من الوصاية.

المادة 9 : ينشىء الدّيوان مراكز جهويّة لمحو
الأميّة وتعليم الكبار وفق تنظيمه الداخلي.

المادة 10 : يتكون مجلس التّوجيه من :

- رئيس الحكومة أو ممثّله, رئيساء

- ممثّل وزارة الداخلية والجماعات المحلّية والبيئة
والإصلاح الإداري.

- ممثّل الوزارة المكلّفة بالماليّة.

- ممثّل و زارة الاتّصال.

- ممثّل وزارة التّربية الوطنيّة.

- ممثّل وزارة التّعليم العالي والبحث العلمي.

- ممثّل وزارة الشباب والريّاضة؛

- ممثّل وزارة التكوين المهني.

- ممثّل وزارة الثّقافة.

- ممثّل وزارة الشؤون الدّينيّة.

- ممثل الوزارة المكلّفة بالشؤون الاجتماعيّة.

- ممثّل المجلس الوطني للتخطيطء

- ممثّلين (2) عن الجمعيّات الوطنيّة التي تنشط
في مجال محو الأمَيّة؛,

- ممثّلين (2) ينتخبهما العمَّال في الدّيوان.

يحضْرٌ المدير العام مداولات مجلس التّوجيه
حضورا استشاريا ويتولّى كتابة المجلس.

المادة 11 : تعيّن السّلطة الوصيّة على الديوان.
أعضاء مجلس التّوجيه بقرار لمدّة ثلاث سنوات (3)
قابلة للتّجدِيد بناء على اقتراح السّلطة التي ينتمون .
إليها.

وتنتهي عضويّة الأعضاء المعيّنين بصفتهم
الوظيفيّة بانتهاء هذه الوظائف.

وفي حالة انقطاع عضويّة أحد الأعضاء يتم
استخلافه حسب الأشكال ذاتها. ويستكمل العضو المعيّن
الجديد بقيّة مدّة العضويّة حتّى انتهائها.

المادة 12 : يجتمع مجلس التّوجيه في دورة
عاديّة مرتين في السّنة بناء على استدعاء من رئيسه.
ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عاديَّة بناء على طلب
رئيسه أو طلب ثلشي ( ع ) عدد أعضائه.

يعدْ رئيس مجلس التّوجيه جدول الأعمال. وترسل
الاستدعاءات إلى أعضاء المجلس مصحوبة بجدول
الأعمال قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقلّ من
تاريخ الاجتماع. ويمكن تخفيض هذه المدّة في الدّورات
غير العاديّة.

المادة 13 : لا تكون مداولات مجلس التّوجيه
صحيحة إلا بحضور نصف عدد أعضائه على الأقلّ. وإذا
لم يتوفّر هذا النّصاب يعقد مجلس التّوجيه اجتماعه
بعد أجل ثمانيّة (8) أيَام بناء على استدعاء ثان من
الرئيس. وتكون مداولات مجلس التّوجيه حينئذ

صحيحة مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين . ويكون
التّتصويت في المداولات بالأغلبّية البسيطة. وفي حالة
تعادل الأصوات. يكون صوت الرئيس مرجّحا.

وتسجل مداولات مجلس التّوجيه في محاضر
تدوّن في سْجِلٌ خاص يوقّعه الرئيس وكاتب الجلسة.

المادة 4 1 : يدرس مجلس التوجيه. في إطار
تحقيق أهداف الديوان, ما يأتي :

- النظام الداخلي للديوان.

- البرامج السنويّة المقترحة ومشروع الميزائية.

والمصادقة على تقرير النّشاط السنويّ وحسابات :

التسير.

- كل التّدابير الرامية إلى تحسين سير الديوان
وحفز إنجاز أهدافه؛

- آقاق تطوير الدّيوان.

- مشاريع التّوسيع والتّهِيئئة واقتناء الأملاك
العقاريَّة ونقل ملكيّتها وتبادلها وتأجيرها في إطار
التنظيم المعمول به.

- قبول الهبات والوصايا طبقا للقوائين
والتنظيمات المعمول بها.

المادة 5 1 : يمكن المجلس أن يستعين بأيّ شخصر
مختص في القضايا المسجّلة في جدول أعماله.

المادة 16 : المجلس التّربوي. المذكور في المادّة 5
أعلاه. هيئة استشاريّة تتكون من :

- المدير العام أو ممثّله. رئيساء

- رؤساء الأقسام المعنيين.

- ممثّل عن المراكز الجهويّة التّابعة للديوان.

- ممثّل عن مدير المعهد التّربوي الوطنّي,

- ممثّل عن الديوان الوطنّي للمطبوعات المدرسيّة؛

- ممثّل عن وزارة التّربية الوطنيّة.

- ممثّل عن وزارة التّعليم العالي والبحث العلمّي؛

- ممثّل عن وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة.

- ممثّل عن وزارة الاتّصال.

- ممثّل عن وزارة الشباب والريّاضة.

العدد 28

:4 ذي المجّة عام :11415ه

- ممثّل عن وزارة الثقافة.

- ممثّل عن وزارة الشّؤون الذينيّة.

- ممثّلين اثنين (2) للعمّال الدائمين ا ملتخصّصين
في مجالات محو الأمّية وتعليم الكبار.

- ممثّلين اثنين (2) عن هيئات البحث العلمي.

- ممثّل عن المركز الوطني لتعميم التعليم

بالمراسلة والإذاعة والتلفزة.

المادّة 17 : يقدّم المجلس التّربويّ رأيه في كلّ ما
يتعلّق بالجانب العلمي والتّقني المرتبط بمهام الدّيوان.
لاسّيما ما يأتى :
- كيقيات تنفيذ برامج أعمال الديوان السنويّة
في ميدان محو الأمَّيّة وتعليم الكبار ,
- تنظيم التّعليم والتّقويم ومحتوياتهماء
ومناهجهماء ا
- نماذج الأدوات التعليميّة التي يعدّها الديوان أو
التي تقترح عليه
- سبل تنفيذ برنامج أعمال البحث التّربوي
- طريقة تحسين مستوى المكوثين والمكونات.
- الأساليب التربويّة الجديدة التي تتّسم
بالفعاليّة.
الباب الكالث
المدير العام

المادة 18:المدير العام هو المسؤول عن سير
الديوان في إطار أحكام هذا المرسوم وحسب القواعد
العامة فى تسيير المؤسّسات العمومّية.

,بهذه الصنّفة :

- يمارس سلطاته على جميع مستخدمي الدّيوان»

- يمثّل الديوان أمام القضاء؛ وفي جميع أعمال
الحياة المدنيّة.

- يعيّن في كل مناصب العمل التي لم تتقرر
طريقة أخرى للتّعيِين فيهاء

- يفوّض إمضاءة إلى مساعديه في حدود
الاختصاصات المخولة إيّاه. |

المادة 19 : المدير العام هو الآمر بصرف ميزائية
الدذيوان حسب الشّروط المحددة فى القوانين
.والتنظيمات المعمول بها.

وبهذه الصّفة؛ يقوم بما يأتي :

- يعد مشروع ميزائيّة الديوان ثم يعرضه على
مجلس التّوجيه لإقرارة؛

- يقدّم هذا المشروع بعد مصادقة المجلس عليه إلى
الوزير المكلّف بالميزانيّة وإلى الوصاية.

المادة 0 2 : يعرض المدير العام حساب التّسيير
على مجلس التّوجيه مصحوبا بتقرير يتضمّن كلّ
الشروح والتّفسيرات الضرورية عن التّسيير الماليّ
في الديوان ويقدّمه بعد ذلك إلى الوزير المكلّف بالماليّة
للتّأشير عليه وإلى الوصاية مصحوبا بملاحظات مجلس
التّوجيه.

المادة 1 2 : يمكن المدير العآم؛ إنشاء مجموعة
عمل يرى تكوينها ضروريًا لتحسين أعمال الديوان.
الباب الرابع
أحكام ماليّة
المادة 22 : تشتمل ميزائيّة الديوان على باب
للإيرادات وباب للنّفقات.

تتكوّن الإيرادات من :

- الإعانات الماليّة التى تقدمها الدّولة والجماعات
المحلّية والمؤسّسات والهيئات العمومّية.

- الهبات والوصاياء

- إعانات الهيئات الأجنبيّة أو الدوليّة العموميّة
أو الخاصّة التى تعتمدها الدولة.

- الإيرادات الآتيّة من تشاط الدّيوان وخدماته.

وتتكوّن النَّفقات من:

- نفقات التّسِير.

- نفقات التّجهيز.

المادة 23 : يلتزم المدير العام بصفته الآمر
بالصّرف, بالتّفقات. ويأمر بصرفهاء فى حدود

الاعتمادات المقرّرة فى ميزائّية الدّيوان. كما يعد

سندات إيرادات الديوان»

المادة 4 2 : يسند مسك دفاتر المحاسبة وتداول
الأمؤال إلى عون محاسب. يعيِّنه الوزير المكلّف
بالمالية. ويمارس وظيفته طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 5 2 : تمسك محاسبة الديوان طبقا لقواعد
المحاسبة العموميّة. ويتولّى مراقب مالي يعيِّنه الوزير
المكلّف بالماليّة ممارسة الرقابة القبليّة لنفقات الدّيوان
حسب الشروط المنصوص عليها في الأحكام القانونيّة
والتّنظيميّة المعمول بها.

المادّة 6 2 : يعد العون المحاسب حساب التّسيير»
ويشهد أن مبلغ السّندات التي يتعّين تحصيلها
والحوالات الصّادرة؛ مطابق لتدويناته المحاسبية.

المادة 27 : يخضع الديوان لكل التّدقيقات
والتّحقيقات الماليّة الّتى تمارسها هيئات الدولة.

الباب الخامس
أحكام مختلفة

المادة 8 2 : تحول إلى الديوان الوطنئ لمحو
الأميّة وتعليم الكبار جميع الأملاك المنقولة والعقاريّة
وجميع الوسائل والحقوق الموضوعة تحت تصرف المركز
الوطني لمحو الأَمّيَّة والدّيون التي في ذمته.

المادّة 29 : يترتّب على التّحويل المذكور فى
المادّة الأولى أعلاه إعداد ما يأتى :

- جرد كمي وتقديرئ تعدّه لجنة مشتركة بين
الوصاية ووزارة التربيّة الوطنيّة والوزارة المكلّفة
بالمالية.

- حصيلة ختاميَّة للأعمال والوسائل التي يسيّرها
المركز الوطنّي لمح الأَمَّيّة تبيِّنَ على الخصوص قيمة
عناصر الممتلكات والحقوق والديون المحولة إلى
الدّيوان.

ويجب أن تراقب هذه الحصيلة الختاميّة ويؤشّر

عليها وفق التّنظيم المعمول به.

المادة 0 3 : يلحق المستخدؤن الذين يباشرون
أعمالهم في المركز الوطني لمحو الأَميَّة عند تاريخ صدور
هذا المرسوم. بالدّيوان الوطني لمحو الأمَّيَّة وتعليم
الكبار. ويحتفظون بجميع الحقوق التي اكتسبوها في
سلكهم الأصلي.

المادّة 31 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المزسوم, لا سيِّما أحكام المرسوم رقم 64 - 269 المؤرخ
في 1 غشت سنة 1964 المعدل والمتمّم.

المادة 32 : يتشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائن في 20 ذي الحجّة عام 1415 الموافق
0 مايو سئة 1995.

مقداد سيفي
يبلا تت

