
مقداد سيفي
[_سسسسلإنبسسست

مرسوم تنفيذي رقم 5 9- 119 مؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1415 لموافق 26 أبريل
سنة 1995, السلع
والخدمات الخاضعة لنظام الأسعار المقنّنة.

يت َ نِ ّ ني

إن رئيس الحكومة.؛
- بناء على تقرير وزير التجارة؛

- وبثاء على الدستور. لاسيما المادتان 81 - 4
و 116 (الفقرة 2) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-2 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1402 الموافق 6 مارس سنة 1982
والمتضمن الأحكام التكميلية للقانون رقم 81- 13
المؤرخ في 7 ديسمبر سنة 1981 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1982,

- وبمقتضى القانون رقم 01-8 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير ستة
8 أوالمتضمن القانون التوجيهى للمؤسسات
العمومية الاقتصادية. 0 ,

- وبمقتضى القانون رقم 12-9 المؤرخ في 2
ذي الحجة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989
والمتعلق بالأسعار.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-4 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمن قانون المالية لسنة 1995

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 06 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلق بالمنافسة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94

. المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة., المعدّل

والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 419
المؤرخ في 26 جمادى الشانية عام 1415 الموافق 30
نوفمبر سنة 1994 والمتضمن تصنيف السلع
والخدمات الخاضعة لنظام الأسعار المقنّنة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصنّف هذا المرسوم السلع
والخدمات الخاضعة لنظام الأسعار المقنّنة.المادة 2 : تكون المنتوجات المبيّنة في الملحق
الأول بهذا المرسوم مضمونة السعر لدى الإنتاج.

وتحدد الأسعار المضمونة بقرار وزاري مشترك
بين وزير التجارة ووزير الفلاحة ووزير المالية.

المادة 3: يِبيِّن الملحق الثاني بهذا المرسوم
المنتوجات التي تحدد أسعارها القصوى في جميع
مراحل الانتاج والتوزيع بقرار وزاري مشترك بين
الوزير المكلف بالتجارة ووزير المالية والوزير المغختص
قطاعياء ويِبِيّن الملحق الرابع بهذا المرسوم المنتوجات
التي يحدد الوزير المكلف بالتجارة بقرار أسعارها في
جميع مراحل الانتاج والتوزيع ‎٠‏

المادة 4: يبيِّن الملحق الثالث بهذا المرسوم
المنتوجات التي تحدد أسعارها القصوى بقرار وزادي
مشترك بين وزير التجارة ووزير الصحة والوزير
المكلف بالحماية الاجتماعية.

المادة 5 : يبين الملحق الخامس بهذا المرسوم
المنتوجات التي يحدد الوزير المكلف بالتجازة
يقرا رحدود الربخ القصوى الخاصة بها.

المادة 6 : يبين الملحق السادس بهذا المرسوم
المنتوجات التي تحدد حدود الربح القصوى الخاصة بها
بقرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف بالتجارة
والموزير المكلف بالصحة والوزير المكلف بالحماية
الاجتماعية.

المادة 7 : ينطبق تحديد الأسعار القصوى بقرار
من الوالي على الخدمات المبيّنة في الملحق السابع بهذا
المرسوم.

المادة 8 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم. لاسيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 419-94
المؤرخ في 30 نوفمبر سنة 1994 والمذكور أعلاه.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 ذي القعدة عام 1415
الموافق 26 أبريل سنة 1995.

.مقداد أسيفي

الملحق الأول

المنتوجات المضمونة الاسعار لدى الإنتاج
المحددة بقرار وزاري مشترك بين وزيد
التجارة ووزير الفلاحة ووزير المالية :

- القمح الصلب واللين.

- بذور البطاطا.

الملحمق الثاني

المنتوجات المحددة أسعارها القصوى في
جميع مراحل الانتاج والتوزيع بقرار وذادي
مشترك بين وزير التجارة ووزير المالية
والوزراء المختصين بالقطاعات المعنية

- القمح الصلب واللين.

- الكهرباء والغاز الطبيعي.

- المنتؤجات البترولية (باستثناء زيوت

التشحيم ووقود الطائرات وزيوت البواخر والزقت).

الملجق الثالث

المنتوجات المحددة أسعارها القصوى بقرار
وزاري مشترك بين وزير التجارة ووزير
الصحة والوزير المكلف بالحماية الاجتماعية

- الأعمال الطبية.

الملحق الرابع

المنتوجات المحددة أسعارها القضوى في
جميع مراحل الانتاج والتوزيع بقرار من
الوزير المكلف بالتجارة

- الخبز العادي والمُبز المحسّن.

- السميد العادي (من كل الأصناف)ء

- الفرينة المعدّة للخبز (من كل الأصناف)ء

- الفرينةالمعدّة للاستهلاك العائلي (من كل
الأصناف)ء

- الحليب المعقّم؛

- حليب الأطفال»

- نقل المسافرين (باستثناء النقل بالحافلات عبر
الخطوط الطويلة وما بين المدن وعن طريق البحر)»

- آليات حساب إيجار المساكن الاجتماعية.

- نقل البضائع بالسكة الحديدية؛

-الماء.

الملحق الخامس

المنتوجات المحددة حدود ربحها
بقرار من الوزير المكلف بالتجارة

القصوى

- الحليب المسحوق الكامل.

- الأدوات والمستلزمات المدرسية.

