وزارة التجارة

قرار مؤْرّخ في 13 شؤّال عام 1415 الموافق
4 مارس سنثة 1995, يتعلّق بالأسعار
السميد العادي.

: ٍِ
إن وزير التجارة؛

- بمقتضى الأمر المؤرّخ في 12 يوليو سنة 1962
: والمتعلّق بتنظيم سوق الحبوب بالجزائر والمكتب
الجزائري المهني للحبوب»

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرّخ في أوّل
رجب عام 1409 الموافق 7فبراير سنة 1989 والمتعلّو
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 89- 12 المؤرّخ في 2
ذي الحجّة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989
والمتعلّق بالأسعار.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 23 المؤرخ في 21
جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة
9 والمتعلّق بالتّقييس.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 65 المؤرّخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتعلّق بكيفيّات التّوزيع بالتّساوي لنفقات النّقل
والثّفقات التّابعة المرتبطة بنقل الحبوب والمنتجات
المشتقّة من الحبوب والخضر اليابسة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 168 المؤرخ في
2 ني الحجّة عام 1406 الموافق 29 يوليو سنة 1986
والمتعلّق بشروط تحديد معدلات استخلاص الدّقيق
والسّميد والخبز والعجائن الغذائيَّة والكسكسي
وأستعاره. المعدل بالمرسوم التّنفيذيّ رقم 91- 40
المؤرخ في 16 فبراير سنة 1981,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98-94
المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 39
المؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 والمتعلّق برقابة الجودة وقمع الغش

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 83-90
المؤرّخ في 6 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس
سنة 1990 الذي يضبط شروط تحديد الأسعار عند
الإنتاج والاستيراد وكيفيَّات ذلك, المعدل بالمرسوم
التّنفيذيّ رقم 91 - 151 المؤْرخ في 18 مايو سنة 1991,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 87
المؤرّخ في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بكيفيّة تحديد قواعد إشهار الأسعار.

- وبمقتضى المرسوم التتفيذيٌ رقم 90- 367
المؤُرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتعلّق بوسم السّلع الغذائيّّة
وعرضهاء ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 53-91

المؤرّخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير

سنة 1991 والمتعلّق بالشروط الصنّحَيَّة المطلوبة عند
عملية عرض الاغذيّة للاستهلاك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 91- 399
المؤرخ في 19 ربيع الثّاني عام 1412 الموافق 27
أكتوبر سنة 1 والمتعلّق بكيفيّات تخصيص إعانات
المندوق التّعويضي للأسعار ,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 419
المؤرخ في 26 جمادى الثّانية عام 1415 الموافق 30
نوفمبر سنة 1994 والمتضمّن تصنيف السّلع
والخدمات الخاضعة لنظام الأسعار المقدّنة,

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 23 شعبان عام
0 الموافق 20 مارس سنة 1990 والمتعلّق بإشهار
الأسعار,

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 10 شؤّال عام
4 الموافق 22 مارس سنة 1994 والمتعلّق بالأسعار
القصوى في مختلف مراحل توزيع السميد والفرينة
والخبزء المعدل.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 ربيع الثاني
عام 1415 الموافق 21 سبتمبر سنة 1994 وال"متعلّق
بحدود الربح القصوى عند الإنتاج والتّوزيع.؛يقزر ما يأتي :
المادة الأولى : تحدّد, ابتداء من 18 مارس سنة 1995, أسعار بيع السّميد العادئ الموضّب وبالجزاف في
مختلف مراحل التّوزيع كما يأتي :

1 - السميد العادئ بالجزاف :
الوحدة :

- سعر البيع لتجَّار التّجزئة والجماعات

والصّناعات التّحويليّة والمستعملين الآخريين. 106 1-0

1.0 17000

تطبق الأسعار المذكورة أعلاه في كامل التّراب الوطني وتشمل المنتوجات الموضوعة في أكياس مودعة ومفوترة
أحسب الأسعار المحدّدة طبقا للتنظيم المعمول به.

2 - السسميد العادي الموضّب :

| السَميد العادئٌ من الصنّنف الأول :

- كيس 5 كغ
-كيس 10 كم
‎١‏ -كيس 25 كم
‎٠‏ - كيس 50 كم

الستميد العاد من المننف الثاني :

-كيس5 كم
أ|-كيس 10 كم
١-كيس‏ 25 كم
‎١‏ -كيس 50 كم

المادّة 2 : تحدّد أتاوى توزيع نفقات النّقل بمبلغ
0ح للقنطار الواحد.

تعيد وحدات التّحويل دقع هذه الأتاوى إلى
صندوق توزيع نفقات النّقل الذي تسيّره المؤؤسّسة
الوطنيّة للصنّناعات الغذائيّة؛ وذلك بعد اطّلاعها على
البيانات التي تؤشّر عليها المصالح الولائيّة المغتصّة
للضرائب. والمعدة طبقا للشروط المحددة بالمرسوم رقم
5- 65 المؤرّخ في 25 مارس سنة 1985 المذكور
أعلاه.

المادة 3 : عملا بأحكام الأمر المؤرخ في 12
يوليو سنة 1962. المذكور أعلاه. يعد مختلف
المتدخّلين في سوق الحبوب ومشتقّاتها التتصريحات
والوضعيات حسب التّماذج التي يحدّهاء المكتب
الجزائري المهني للحبوب.

المادة 4 : يجب على وحدات تحويل القمح أن
تعلن بعد عشرة (10) أيام على الأكثر من نشر هذا
القرار في الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة لمصالح الضّرائب الولائيّة
الختصنّة. كمّيَات السّميد التي تحوزها سواء أكانت
مخزونة أو هي في طريق النّقل إلى عنوانها في تاريخ
7 مارس سنة 1995, عند منتصف الليل. وذلك
لضمان تطبيق أحكام هذا القرار.

المادّة 5 : يترتّب على احتفاظ وحدات التّحويل
بمخزون من القمح الصّلب والسّميد المقوّم على أساس
القمح في تاريخ 17 مارس سنة 1995 عند منتصف
الليل. دفع أتاوة تعويضيّة تحدد ب 197,40 دج.

المادّة 6 : تدفع وحدات التّحويل المعنيّة أتاوة
محددة على أساس معدلات الاستخلاص المقنّئة على كلّ
كَميَّة من الحبوب الصلبة الموجّهة لإنتاج السّميد غير
السميد العادي من الدّرجة الثّانية.

المادة 7 : تدفع الأتاوى التّعويضيَّة المنصوص
عليها في المادّتين 5 و 6 من هذا القرار إلى المكتب
الجزائري المهني للحبوب.

المادّة 8 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
القرار.

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 13 شؤّال عام 1415 الموافق
4 مارس سنة 1995.
ساسي مزيزة
«

قرار مؤْرّخ في 17 شؤّال عام 1415 الموافق
8 مارس سنة 1995, يتعلّق بالأسعار
القصوى للحليب المبستر الموضبء عند
الإنتاج وفي مختلف مراحل التّوزيع.

: ِ
إن وزير التجارة؛

- بمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرّخ في 2 ذي

الحجّة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 والمتعلّق"
بالأسعار.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤُرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 83-90
الموْرّخ في 10 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس
سنة 1990 الذي يضبط شروط تحديد الأسعار عند
الإنتاج والاستيراد. المعدل بالمرسوم التّنفيذيٌ رقم
1- 151 المؤرخ في 18 مايو سنة 1991,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديّ رقم 91- 399
المؤرخ في 19 ربيع الثّاني عام 1412 الموافق 27
أكتوبر سنة 1991 والمتعلّق بكيفيّات تخصيص إعانات
الصندوق التّعويضي للأسعار ,

- ويمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 94- 419
المؤرخ في 6 جمادى الثّانية عام 1415 الموافق 30
نوقمبر سنة 1994 والمتضمّن تصنيف المنتوجات
والخدمات الخاضعة لنظام الأسعار المقدّنة,

50

- وبمقتضى القرار الوزاريئ المشترك المؤرخ في
9 صفر عام 1414 الموافق 18 غشت سنة 1993
والمتعلّق بمواصفات بعض أنواع الحليب المعدٌّ للاستهلاك

.وعرضه؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 23 شعبان عام
0 الموافق 20 مارس سنة 1990 والمتعلّق بإشهار
الأسعارء

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 6 شعبان عام
5 الموافق 8 يناير سنة 1995 والمتعلّق بالأسعار
القصوى للحليب المبستر الموضتب عند الإنتاج وفي
مختلف مراحل توزيعه.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : تحدّد الأسعار القصوى لبيع

الحليب المبستر الموضّب. عند الإنتاج وفي مختلف .

مراحل التوزيع؛ وفقا للجدول الملحق بهذا القرار.

المادّة 2 : تشمل هذه الأسعار القصوى. المحددة
في المادة الأولى السابقة. كل الرسوم وتطبّق ابتداء من
1 مارس سئنة 1995.

المادّة 3 : يتكقّل حساب التّتخصيص الخاص رقم
1- 302 الذي عنوانه " صندوق تعويض الأسعار "
بالفارق بين الأسعار القصوى كما هي محددة في المادّة
ل(لأولى أعلاه وأسعار الموازنة عند الاستيراد وفقا
للتشريع المعمول به.

المادة 4 : يوجّه الحليب المبستر الموضّب في
أكياس بلاستيكيَّة وفي قارورات وعلب الورق المقوى
خصنّيصا للاستهلاك المنزلي.

يعتبر كلّ استعمال لهذه الأنواع من الحليب
لأغراض أخرى. مضاربة يعاقب عليها وفقا لأحكام
القانون رقم 12-89 المؤرخ في 5 يوليبو سنة
9 والمتعلّق بالأسعار.

المادة
القرار.

5 : تلفى جميع الأحكام المخالفة لهذا

الملدة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 شؤال عام 1415 الموافق
8 مارس سئة 1995.

ساسي عزيزة:

الملحق :
الأسعار القصوى للحليب المبستر والموضّب في مختلف مراحل التوزيع.

الوحدة : دج / لتر

الورقالمقوى

