أبريل سئة 1995 الذي يحدّه صلاحيات المدير العام
للوظيفة العمومية؛

يرسم مايأتي

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم تنظيم الإدارة
المركزية في المديرية العامة للوظيفة العمومية.

المادة 2 : تشتمل المديرية العامة للوظيفة
العمومية على مايأتي: ادة الرسمية للجمهورية الجن

- مديرية التقنين والقوانين الأساسية لمناصب
العمل العمومية .

- مديرية التنظيم وضبط الوتيرة والإحصائيات» .

- مديرية استثمار الموارد البشرية والتعاون.
- مديرية التفتيش ورقابة الحسابات.

- المديرية الفرعية لإدارة الوسائل .

المادة 3: تدرس مديرية التقنين والقوائنين
الأساسية لمناصب العمل العمومية وتقترح وتنفّذ
التراتيب التشريعية والتنظيمية المتعلقة بت طير
التشغيل في المؤسسات والإدارات العمومية وبوضعية
المستخدمين التابعين لها.

وتتكون من :

1- المديرية الفرعية للقوانين الأساسية لمناصسب
العمل والأعوان العموميين.

2 - المديرية الفرعية للمرتبات والحماية
الاجتماعية.

3- المديرية الفرعية للوقاية والمنازعات .

1 - تكلّف المديرية الفرعية للقوائنين
الأساسية لمناصب العمل والأعوان العموميين
بما يأتي:

- تع وتنقّذ الأحكام القانونية الأساسية المشتركة
بين جميع مناصب العمل والأعوان العموميين وفقا
للتشريع المعمول به في الوظيفة العمومية الذي تتولى

متابعته.

- تعدً؛ بالاشتراك مع المؤسسات والإدارات المعنية
النصوص الخاصة التي تسري على مسار الحياة المهنية
لمستخدميهاء وتسهر على مطابقتها للمبادىء العامة في
الوظيفة العمومية ‎٠‏ ا

- تدرس وتقترح القواعد المتعلقة بتوظيف
الأصناف الخاصة من المستخدمين وتحدد طبيعة علاقتهم
في العمل وشروط تشغيلهم .

2 - تكلّف المديرية الفرعية للمرتبات
والحماية الاجتماعية _ بما يأتي:

- تعد وتنفّذْ القواعد العامة المتعلقة بمنظومة
تصتيف مناصب العمل العمومية وفق الأهداف
الاجتماعية والاقتصادية للبلاد وبالاتصال مع الوزارة
المكلفة بالمالية والمؤسسات والإدارات المعنية,

- تعاٌ النصوص المتعلقة بالمرثّبات والأجور
والتعويضات المختلفة التي تطبق على الأعوان
العموميين بالاشتراك مع الوزارة المكلفة بالمالية
والمؤسسات والإدارات العمومية المعنية ,

- تحثً على تطوير الخدمات الاجتماعية فى
المؤسسات والإدارات العمومية؛

- تدرس وتقترح وتنقّذ؛ بالاتصسال مع
المؤسسات والإدارات المعنية , كل التدابير الرامية إلى.
تهيئة نظام الحماية الاجتماعية والتقاعد الساري
على الأعوان العموميين.

3 - تكلّف المديرية الفرعية للوقاية
والمنازعات بما يأتي:

- توفّر الشروط الملائمة التي تسمح بالتشاور
في المجال الاجتماعي والمهني بين الإدارة والأعوان
العموميين الذين ينتمون إليها .

- تسهر على بعث أنشطة الأجهزة الاستشارية
المختصَّة في مجال الوظيفة العمومية وعلى

2 تت تنسيقهاء

- تعن القواعد والإجراءات المتعلقة بتسيير
المنازعات في الوظيفة العمومية وتسهر على
احترامهاء

- تساعد المؤسسات والإدارات العمومية فى
مجال معالجة المتازعات قي الوظيفة العمومية
وتشارك في الوقاية من الخلافات الفردية أو
الجماعية في العمل ,وفي تسويتها وفق التشريع
المعمول به ,

- تجمع وتستغلٌ قرارات الجهات القضائية
الختصنّة في مجال منازعات الوظيفة العمومية .

المادة 4: تكلّف مديرية التنظيم وضبط
الوتيرة والاحصائيات بما يأتى:

- تدرس أي تدبير يتعلق بتنظيم هياكل
المؤسسات والإدارات العمومية وأجهزتهاءوتبتً في
ذلك ,

-تسهر على ضبط وتيرة أعداد المستخدمين في
المؤسسات والإدارات العمومية ؛

- تتابع تطور التشغيل في المؤسسات
والإدارات العمومية .

وتتكون من :

1- المديرية الفرعية للتنظيم ؛

2- المديرية الفرعية لضبط وتيرة أعداد
المستخدمين ,؛

3- المديرية الفرعية للإحصائيات والوثائق .

1- تكلّف المديرية الفرعية للتنظيم بما

- تحدّد , بالاتصال مع المؤسسات والإدادات
العمومية المعنية. الأطر القياسية المتعلّقة بتنظيم
الهياكل والأجهزة الإدارية وعملهاء

- تبدي رأيا تقنيا قبليا وإجباريا في أي تدبير
يتعلق بتنظيم المؤسسات والإدارات العمومية. لاسيما
فيما يخصٌّ إنشاء هياكل أو جهاز أو تغيير ذلك أو
إلغائه.

2 - تكلّف المديرية الفرعية لضبط . وتيرة "

أعداد المستخدمين _ بما يأتي:

- تدرس وتقترح أي تدبير يرمي إلى ترشيد
أعداد المستخدمين فى المؤسسات والإدارات العمومية
وفقا لسياسة الحكومة في مجال الميزانية.

- تحدد, بالاتصال مع المؤسسات والإدارات
العمومية المعنية , أعداد الستخدمين اللازمين
لسيرهاء وتتابع تطورهاء

. - تسهرعلى ترشيد توزيع أعداد المستخدمين في
المؤسسات والإدارات العمومية . وعلى سداد تخصيص
منتوجات التكوين .

3 - تكلّف المديرية الفرعية للاحصائيات
والوثائق بما يأتي: ٍْ

- تتابع تطوّر التشفيل في المؤسسات
والإدارات العمومية.

- تمسك البطاقية العامة لأعداد مستخدمي
المؤسسات والإدارات العمومية وتتولّى استغلالها
الاحصائى ,

-تجمع دوريا المعلومات المتعلقة بالتشغيل
وت تستغلها ء

- تعد حصيلة التشغيل السنوية فى المؤسسات
والإدارات العمومية.

ل تقدّم للحكومة تقريرا سنويا عن وضعية
التشغيل في المؤسسات والإدارات العمومية. وتقترح
أي تدبير يندرج في إطارسياسة التشغيل »

- تتولّى تسيير الوثائق والأرشيف في
مصالح الوظيفة العمومية؛

- تعد" أي سند وثائقي يرتبط بأنشطة مصالح
المديرية العامة للوظيفة العمومية وتتولّى توزيعه
على جميع المؤسسات والإدارات العمومية .

المادة 5: تحدّد مديرية استثمار الموارد
البشرية والتعاون القواعد العامة المتعلقة بالتكوين
الذي يحضّر للالتحاق بمناصب العمل العمومية.
وكذلك القواعد المتعلقة بتحسين مستوى الموظفين
وتجديد معلوماتهم .

وبهذه الصفة. تضمن تنسيق الأعمال التى
تباشرها المؤسسات والإدارات العمومية فى هذا
المجال. وانسجامها.

وتبادرء زيادة على ذلك بالاشتراك مع وزارة
الشؤون الخارجية. بأيّ عملية ترمي إلى ترقية
سياسة التعاون في مجال الإدارة والوظيفة
العمومية وتنفّذها.

وتتكون من :

1- المديرية الفرعية للتكوين والامتحانات
والمسابقات +

2- المديرية الفرعية للإطارات ؛
3- المديرية الفرعية للتعاون.

1 - تكلّف المديرية الفرعية للتكوين
والامتحانات والمسابقات بما يأتي:

- تحدّد الشروط والكيفيات المتعلقة بالتكوين
الذي يحضّر للالتحاق بمناصب العمل العمومية
وكذلك القواعد المتعلقة بتحسين مستوى الموظفين
وتجديد معلوماتهم +

- تقوم , بالاتفاق مع المؤسسات والإدارات
العمومية المعنية, بتخطيط أعمال التكوين وفق
حاجات هذه المؤسّسات.

وتحدد. زيادة على ذلك,. شروط تنظيم
الامتحانات والمسابقات لتوظيف مستخدمى
المؤسسات والإدارات العمومية وترقيتهم؛ وتسهر
على انتظام الأعمال المباشرة فى هذا الاطار.

2 - تكلّف

المديرية الفرعية للإطارات

بما ياتي:

-تحدّد وتقترح التدابير المتعلقة بتنظيم
مسار الحياة المهنية للمستخدمين الذين يشغلون
وظائف عليافي الدولة أو مناصب عليا في
المؤسسات والإدارات العمومية , كما تسهر على تسيير
ذلك وتطبيقه ؛

-تنشىء بطاقية وطتنية للإطارات وتتولّى
استغلالها وضبطها باستمرار.

3 - تكلّف المديرية الفرعية للتعاون بما

- تقترح وتنّفذ, بالاتصال مع وزارة الشؤون
الخارجية, الاتفاقات والاتفاقيات المتعلّقة بتشغيل
المستخدمين الأجانب فى المؤسسات والإدارات
العمومية وتشغيل الموظفين الجزائريين في الدول
الأجنبية والهيئات الدولية .

-تشارك المؤسسات والإدارات العمومية المعنية
فى تحديد شروط سير التكوين في الخارج

وكيفياته؛ وتتابع تنفيذه؛

- تشجع أي تدبير يرمي إلى ترقية التعاون
والمبادلات الثنائية أو المتعدّدة الأطراف فى ميادين
الإدارة والوظيفة العمومية ,و تبادر بذلك.

المادة 6): تسهر مديرية التفتيش ورقابة
الحسابات على رشاد. تسيير الموارد البشرية في
المؤسسات والإدارات العمومية وتتولّى مراقبة
قانونية قرارات التسيير المرتبطة بمسار الحياة
المهنية للمستخدمين الذين ينتمون إليها .

وتتكون من :

1- المديرية الفرعية لرقابة الحسابات

والمراقبة ؛

2- المديرية الفرعية للتنسيق بين هياكل
التفتيش.

3- المديرية الفرعية للمعادلات والتوجيه .

1- تكلّف المديرية الفرعية لرقابة
الحسابات والمراقبة. بما يأتي :

-تقوم بأية مهمَّة لرقابة حسابات تسيير
الموارد البشرية فى المؤسسات والإدارات العمومية
وتعدٌ تقارير تقويم هذا التسيير ؛

-تقترح أي تدبير من شأنه أن يشجّع
التسيير التقديري للموارد البشرية في المؤسسات
والإدارات العمومية ؛

- تسهر على ممارسة مراقبة قانونية قرارات
تسيير مسار الحياة المهنية للموظفين
والأعوان العموميين وفقا للقواعد والاجراءات
المقررة ,

- تقترح أي تدبير من شأنه تحسين نجاعة
طرق رقابة الحسابات والمراقبة وتقنياتهما.

2 - تكلّف المديرية القفرعية للتنسيق
بين هياكل التفتيش بما يأتي:

-تتابع وتنسّق أعمال الهياكل غير المركزية
التابعة للمديرية العامة للوظيفة العمومية .

- تورّع على الهياكل غير المركزية التابعة
للمديرية العامة للوظيفة العمومية آيّة معلومة أو
وثيقة ضرورية لممارسة مهامهاء

- تعّد تقريرا دوريا تقوم فيه أعمال الهياكل
غيرالمركزية التابعة للمديرية العامة للوظيفة
العمومية.

8 - تكلّف المديرية
والتوجيه . بما يأتي:

- تعدا وتنفقّد القواعد المتعلقة بالمعادلات
الإدارية للمؤهلات والشهادات التي تسمع بالالتحاق
بمناصب العمل العمومية .

- تطلع على أيَّة صعوبة قد تطراً في أثناء
تطبيق الأحكام القانونية والتنظيمية التي تسري
على وضعية الأعوان العموميين ‎٠‏

- تعطي هذه الأحكام تفسيرا منسجما وتعلم
بذلك الإدارات والمؤسسات المعنية .

الفرعية للمعادلات

المادة 7: تكلّف المديرية الفرعية لإدارة
الوسائل التى توضع لدى المدير العام يما يأتي:

- تحدّد الموارد البشرية والوسائل المالية
والمادية الضرورية لسير الهياكلالمركزية والمحلية
التابعة للمديرية العامة للوظيفة العمومية .

- تعد وتقترح مشروع ميزانية التسيير
والتجهيز في الهياكل المركزية والمحلية التابعة
للمديرية العامة للوظيفة العمومية.

- تتولّى توظيف مستخدمي الهياكل المركزية
والمحلية التابعة للمديرية العامة للوظيفة

العمومية.؛ وتسييرهم» ,

- تقترح التدابير الخاصنَة بمستخدمي المديرية
العامة للوظيفة العمومية.

- تنظّم وتتابع أعمال تكوين مستخدمي
المديرية العامة للوظيفة العمومية. وتحسين مستواهم.

- تسيّر الوسائل الموضبوعة تحت تصرف
الهياكل المركزية والمحلية التابعة للمديرية العامة

للوظيفة العمومية .

المادة 8: يحدّد تنظيم الإدارة المريكزية في
المديرية العامة للوظيفة العمومية في مكاتب بقرار
مشترك بين المدير العام للوظيفة العمومية
والسلطة المكلفة بالميزانية في حدود مكتبين (2)
إلى أربعة (4) مكاتب لكل مديرية فرعية .

المادة 9 : يساعد المدير العام للوظيفة العمومية

مدير دراسات .

المادة 10: تلغى أحكام المرسوم_ رقم 82- 199
المؤرخ في 5 يونيو سنة 1982 والمذكور أعلاه .

المادة 11 : ينشر هذا الملرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

خرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1415
الموافق 29 أبريل سنة 1995.

مقداد سيفي >
م

