
سنة 1995.يعدّل ويتمّم المرسوم

رقم 6 6- 145 لمؤرخ في 2 يونيو سنة
6 ولمتعلق بتحرير بعض القرارات

ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي

تهمْ وضعية الموظفين ونشرها.

إن رئيس الحكومة.

- يناء على الدستور.لاسيما لمادتان 4-81
و116(الفقرة 2) منه.

- وبناء على الأرضية المتضمنة الوفاق الوطتنى
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 لموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 114 المؤرخ في 3
شعبان عام 1401 الموافق 6 يونيو سنة 1981 الذي
يعدل ويتممالمرسوم رقم 6- 145 المؤرخ في 2
يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي تهم
وضعية الموظفين.؛

- وبمقتضى المرسوم. رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية ومجموع النصوص المتّخذة

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 226
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد حقوق العْمَّال الذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة وواجباتهم. المعدل والمتمم.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل و يتمَم هذا المرسوم بعض
أحكام المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 2 يونيو سنة
6 والمذكور أعلاه.

المادة 2: تعدل المادة 6 من المرسوم رقم
6 - 145 المؤرخ قي 2 يونيو سنة 1966
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

” المادة 6 : تعفى من التأشيرة القبلية للسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية, جميع القرارات الفردية
التي تتعلق بتسيير مسار الحياة المهنية للموظفين
والأعوان العموميين في الدولة.
وتتخذ هذه القرارات السلطة المنوطة بها صلاحية
التعيين وتنشر وفق الشرؤوط وحسب الكيفيات التي
. تحدّد عن طريق التنظيم ".

المادة 3 : تتمم أحكام المرسوم رقم 66- 145
المؤرخ في 2 يونيو سنة 1966 المذكور أعلاه. بالمواد 6
مكرر 1 ومكرر 2 ومكرر 3 ومكرر 4 ومكرر 5 الآتية :

" ا مادة 6 مكرر 1 : فى إظار تسيير مسار الحياة
المهنية للموظفين والأعوان العموميين في الدولة.
المنصوص عليهم في المادة 6 أعلاه. يتعيّن على

5 الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدفة 26

المؤسسات والإدارات العمومية أن تعد مخطّطا سنويا
لتسيير الموارد البشرية تبعا للمناصب المالية المتوفّرة
ووفقا للأحكام القانونية الأساسية والتنظيمية المعمول بها.

والغرض من مخطط التسيير الملنصوص عليه في
الفقرة السالفة الذكر هو ضبط العمليات التي يجب
القيام بها خلال السنة المالية. لاسيما ما يتعلق منها بما
يأتي :

-التوظيف».

- الترقية.

- التكوين وتحسين المستوى وتجديد المعلومات,

- الإحالة على التقاعد.

تشترك في ضبط مخطط التسيير المذكور.
المؤسسة أو الإدارة المعنية, ومصالح السلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية. بمجرد تحديد أعداد المناصب المالية,
وقبل الشروع في تنفيذه.

ويتمَّم أو يعدّل مخطط التسيير حسب الأشكال
والإجراءات نفسها ".

" المادة 6 مكرر 2 : تمارس المصالح التابعة للسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية. في إطار صلاحياتها.
الرقابة البعدية على تنفيذ مخطط التسيير وعلى
قانونية القرارات الفردية المتخذة في هذا الإطار ..

وبهذه الصفة؛ تخول القيام بأي تحقيق في
الوثائق و/أو في عين المكان بصفة مباغتة أو بعد
التبليغ. ولهذا الغرض,. يمكن المصالح التابعة للسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية أن تطلب تبليغها أي قرار
أو وثيقة ثبوتية تتعلّق بتسيير الموارد البشرية في
المؤسسة أو الإدارة العمومية المعنية.

وتستوجب الرقابة البعدية المذكورة أعلاه؛ إعداد
تقرير تحرره مصالح السلطة المكلّفة بالوظيفة
العمومية.

ويرسل هذا التقرير الذي يتضمّن تقويما دقيقا
لتنفيذ مخطّط التسيير السنوي في المؤسسة أو الإدارة
العمومية المعنية إلى كل الأطراف المعنية. لا سيما
السلطة التي لها صلاحيَّة التعيين والسلطة الوصيّة
والمصالح المختصنّة لدى الوزير المكلف يالميزانية ".
* المادة 6 مكرر 3 : يجب أن ترسل إلى المصالح
التابعة للسلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية نسخة من
كل المقررات المتعلقة بتسيير مسار الحياة المهنية
للموظقين والأعوان العموميين في الدولة
خلال الآيام العشرة ( 10 ) التي تعقب تاريخ توقيع
المقررات المذكورة ".0"

" المادة 6 مكرر 4 : لا يكون هذا الإجراء معلّقا
لتنفيذ المقررات المعنية مع مراعاة أحكام المادة 6 مكرر
5 أدثاه.

غير أن مسؤولية السلطة التي لها صلاحية
التعيين تبقى ملزمة بكل مقرر غير قانوني.

ويمكن أن تترتّب على هذا المقرّر متابعات جزائية
إذا شكّل خرقا ينص عليه قانون العقوبات و/أو
عقوبات تأديبية ينص عليها التشريع والتنظيم
المعمول بهما ".

* المادة 6 مكرر 5 : يتعيِّنْ على المصالح التابعة
للسلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية أن تطلب من
السلطة المعنية مراجعة كل مقرّر مخالف للأحكام
القانونية الأساسية والتنظيمية المعمول بها.

وفى هذا الإطار, يجب على المؤسسة أو الإدارة
العمومية التى أخطرتها المصالح التابعة للسلطة المكلّفة
بالوظيفة العمومية, أن تعلّق حتما آثار المقرّر المعني
وتراجعه وفقا للأحكام القانونية الأساسية والتنظيمية
المعمول بها.

ولهذا الغرض, ترسل وجوبا إلى المصالح التابعة
للسلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية نسخة من المقرر
الجديد الذي يحل محل المقرر الأول في جميع الحقوق
المرتبطة به. ‎١‏

يسري أثر المقرّر الجديد ابتداء من التاريخ الذي
تخطر فيه المصالح التابعة للسلطة المكلّفة بالوظيفة
العمومية المؤسسة أو الإدارة العمومية المعنيّة.

ويمكن مصالح السلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية.
عند الاقتضاءء؛ أن تقوم بالاتصال مع المراقب المالي أو
المحاسب العمومى فى المؤسسة أو الإدارة العمومية
المعنيّة بإعداد كشف عن حالة تنفيذ طلبات المراجعة
المقدّمة وفق الفقرة الأولى أعلاه ".

المادة 4 : تبقى القرارات الفردية المتعلقة
بمسار الحياة المهنية للعمال الذين يمارسون وظيفة عليا
في الدولة, خاضعة للقواعد والإجراءات المعمول بها.

المادة 5 : خلافا لأحكام المادة 6 أعلاه؛ تبقى
قرارات تسيير المستخدمين التابعين للإدارة البلدية
انتقالا. خاضعة للتأشيرة القبلية لرقابة قانونية
المقررات. المنوطة بمصالح الوظيفة العمومية. حتى
تاريخ 381 ديسمبر سنة 1998.

المادة 6 : تبيِّن بدقّة؛ إن دعت الحاجة, تعليمات
تصدرها السلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية كيفيات
تطبيق أحكام هذا المرسوم.

المادة 7: تلغى الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم لاسيما أحكام المرسوم رقم 81- 114 المؤرخ
في 5 يونيو سنة 1981 المذكور أعلاه. والأحكام
المخالقة في المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس
سنة 1985 والمرسوم التنفيذي رقم 90 - 226 المؤرخ
في 25 يوليو سنة 1990 والمذكورين أعلاه.

المادة 9 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يوليو سنة 1995 وينشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1415
الموافق 29 أبريل سنة 1995.
مقداد سيفي

