2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق باعداد بعض القرارات ذات الطابع التتنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين ونشرهاء المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
'والمتمّمء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تحدث نشرة رسميّة للمؤسّسات
والإدارات العموميّة.

النشرة الرسميّة إما أن تكون خاصّة بكل مؤسّّسة
أو إدارة عموميّة؛ وإما أن تكون مشتركة بين جميع
المؤؤسّسات أو الإدارات العموميّة التابعة لقطاع النّشاط

المادة 2 : يجب أن تحتوي النشرة الرسميّة.
المنصوص عليها فى المادة الأولى السّابقة.؛ على
الخضوص ما يأتى :

- المراجع وعند الاقتضاء. محتوى جميع النصوصض

ذات الطابع التشريعي أو التّنظيمي وكذلك المناشير
والتّعليمات التي تهم المؤسّسة أو الإدارة المعنيّة.

- المقررات الفرديّة التي تتعلّق بتسيير مسار
الحياة المهنية للموظفين والأعوان العموميّين في
الدولة؛ الذين ينتمون إلى المؤسسة أو الإدارة المعنيّة
وكذلك المقرّرات المتعلّقة بأصناف المستخدمين التى لا
يتطلّب فحواها نشرها في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادة 3 : يتم إحداث النشرة الرسميّة بقرار
وزاري مشترك بين السّلطة التي تنتمي إليها المؤسّسة
أو الإدارة المعنيّة والوزير المكلّف بالميزانيّة والسّلطة
المكلّفة بالوظيفة العموميّة.

يِبِيِنْ القرار الوزاري المشترك المذكور أعلاه. على
الخصوص. شكل إصدار النشرة الرسميّة ودوريتها.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 13 ذي الحجة عام 1415
الموافق 13 مايو سنة 1995.
مقداد سيفي
ا
