‏حرر بالجزائر فى 0 ذي القعدة عام 115
الموافق 10 أبريل سنة 1995.

‏قرار مؤرخ في 22 جمادى الثانية عام 1415

‏الموافق 26 نوفمبر سنة 1994 يتضمّن
إحداث لجنة للخدمات الاجتماعية لفائدة
موظفي المركزية في
التجارة

‏الإدارة وزارة

‏ِ
‏إن وزير التجارة»

‏- بمقتضى القانون رقم 12-8 المؤرخ في أول
رمضان عام 8 الموافق 5قغشت سنة 1978
والمتعلق بالقانون الأساسي العام للعامل.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 2- 179 المؤرخ في 2
رجب عام 1402 الموافق 15 مايو سنة 1982 الذي
.يحدد محتوى الخدمات الاجتماعية وكيفية تمويلهاء المتمّم؛

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 303-82 المؤرخ في
3 ني القعدة عام 1402 الموافق 11 سبتمبر سنة
2 والمتعلق بتسيير الخدمات الاجتماعية. لاسيما
المادتان 21 و22 مثنه.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94.- 207
المؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير التجارة.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 208
المؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
التجارة؛

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 209
المؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمّن إنشاء مفتشية عامة في وزارة
التجارة وتحديد مهامها وتنظيمها وعملهاء

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 210-94
المؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمّن إنشاء مفتشية مركزية للتحقيقات
الاقتصادية وقمع الغش في وزارة التجارة وتحديد
اختصاصاتهاء

‏- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 جمادى الأولى
عام 1415 الموافق 10 أكتوبر سئنة 1994 والمتضمن
تفويض الإمضاء إلى مدير الإدارة والوسائل.

‏يقرر ما يأتي :

‏المادة الأولى : تحدث لجنة للخدمات الاجتماعية
لفائدة موظفي الإدارة المركزية في وزارة التجارة
والمفتشيّة العامة والمفتشيّة المركزيّة للتحقيقات
الاقتصادية وقمع الغش التابعة لها.

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 22 جمادى الثانية عام 1415
المواقق 26 نوفمبر سنة 1994.
عن وزير التجارة
وبتفويض منه
مدير الإدارة والوسائل

‏عيسى الوناس