الاجتماعي بوزارة الدّاخليَّة والجماعات المحليَّة سابقاء
لتكليفها بوظيفة أخرى.
.سه

مرسوم تنفيذيّ مؤرخ في 4 محلم عام 1416
الموافق 3 يونينى سنة 21995 يتضمّن
إنهاء مهام نائب مدير بوزارة الشبيبة

والريّاضة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 4 محرم عام

. 1416 الموافق 3 يونيو سنة 1995 تنهى مهام السّيِّد

محمد ضيف حسّاني, بصفته نائب مدير للموظّفين

بوزارة الشبيبة والرّيّاضة؛ لإحالته على التقاعد.
ايه

0

مراسيم تنفيذية مؤرغة في 4 محرم عام
6 الموافق 3 يونيو سنة 1995

تتضمن تعيين نواب مديرين بوزارة

الداخلية المحلّيّة

والجماعات والبيئة

الإدارئ.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 4 محرّم عام
6 الموافق 3 يونيو سنة 1995 يعيّن السّيّد

عبد الوهّاب روابحيّة؛ نائب مدير لتسيير الحياة
المهنيّة لمستخدمي الإدارة المحلّبّة بوزارة الداخليَّة
والجماعات المحلَيّة والبيئة والإصلاح الإداري.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 4 محرم عام
6 الموافق 3 يونيو سنة 1995 يِعيِنْ السلَّيَِ صالح
علواش,؛ نائب مدير للدراسات القانونيّة بوزارة
الداخليّة والجماعات المحلَّيّة والبيئة والإصلاح الإداري.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 4 محرم عام
6 الموافق 3 يونيو سنة 1995 يِعيِّنْ السّيّْدَ نبيل
مصطفاي, نائب مدير لحالة الممتلكات وتنقّلها بوزارة
الداخليةٍ والجماعات المحلّيّة والبيئة والإصلاح الإداري.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 4 محرم عام
6 الموافق 3 يونيو سئنة 1995 يعيّن السيّد رشيد
حدار؛ نائب مدير للمهن والأعمال المقنّنة بوزارة
الداخليّة والجماعات المحلّيَّة والبيئة والإصلاح الإداري.

03

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 4 محم عام
6 الموافق 3 يونيو سنة 1995 يِعيِنْ السّيّد فريد
فليفتي؛ نائب مدير لتنقل الأشخاص بوزارة الداخليّة
والجماعات المحليّة والبيئة والإصلاح الإدارئ.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 4 محرم عام
6 الموافق 3 يونيو سنة 1995 يِعِيِّنْ السنّيِّد كمال
كربوش؛ نائب مدير للهياكل الأساسيّة والتّجهيز
بوزارة الداخليّة والجماعات المحلّيَّة والبيئة والإصلاح

الإدارئ.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 4 محرم عام
6 الموافق 3 يونيو سنة 1985 يِعيّْنْ السَّيّد عبد الله
مونجي, نائب مدير للوسائل العامَّة بوزارة الداخليَّة
والجماعات المحلَيَّة والبيئة والإصلاح الإداري.مراسيم تنفيذيَّة مؤرخة في 4 محم عام
6 الموافق 3 يونيى سنة 1995

تتضمّن تعيين رؤساء دوائر.

بموجب مرسوم تنفيذئ مؤرخ في 4 محرم عام
6 الموافق 3 يونيو سنة 1995 يعيِّن السادة الآتيّة
أسماؤهم رؤساء دوائر في الولايات الآتي ذكرها ابتداء
من 30 يونيو سنة 1994 :

- محمد بوعام؛ في ولاية الشلف.

- محمد دحماني, في ولاية بسكرة,

- محمد جمعة, في ولاية تلمسان.

- عبد المجيد عيساوي؛, في ولاية سكيكدة؛

- علآل روابح. في ولاية قالمة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 4 محرّم عام

6 الموافق 3 يونيو سنة 1995 يعيِّن السنادة الآتيّة .

أسماؤهم رؤساء دوائر في الولايات الآتي ذكرها ابتداء
من أوّل سبتمبر سنة 1994 :

- العربي شريفي؛ في ولاية بجاية؛

- عمّار يخلف, في ولاية جيجل.

- بلقاسم بن عيسى, في ولاية المسيلة.

- عبد الله مقراني, في ولاية خنشلة.

بموجب مرسوم تنفيذئ مؤرخ في 4 محرّم عام

6 الموافق 3 يونيو سنة 1995 يعيِّن السّادة الآتيّة

أسماؤهم رؤساء دوائر في الولايات الآتي ذكرها :
- لحبيب مختاري. في ولاية الأغواطء
- عبد الغني زلآن؛ في ولاية سوق أهراس»

- بوعلام عيساوي» في ولاية غرداية؛

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 4 محم عام
6 الموافق 3 يونيو سئنة 1995 يعيّن السَيّد محمد

ل 2 اماج ع 7
مجدوب. رئيس دائرة في ولاية تيزي وزو

