قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 10 جمادى
الأولى عام 1415 لموافق 15 أكتوبر
سنة 1994 يتضمّن وضع بعض الأسلاك

الخاصّة بوزارة الصنّحَّة والسْكّان في حالة ‎٠‏

خدمة لدى رئاسة الجمهوريّة.

إن رئيس الحكومة.
ووزير الصنّحَّة والسَكّان.

والأمين العام لرئاسة الجمهوريّة.

- بمقتضى الآمر رقم 66 - 133 المؤرّخ في 12
صنفر عام 1386لموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمّن القانون الأساسي العام للوظيفة العموميّة.
المعدل والمتمّم؛ ومجموع النّصوص المتّخذة لتطبيقه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
‎١‏ رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
1 والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال المؤسَّسات
| والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوعم الرئاسي رقم 938-94
‎١‏ المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
‎١‏ سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمم؛..

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 106-91
المؤرّخ في 2 شوؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالممارسين
الطَبَّيِينَ والمتخصنّصين في الصنّحَّة العموميّة, المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التتفيذيّ رقم 91- 107
المؤرّخ في 12 شؤّال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بالمستخدمين شبه الطبيين»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 110-91
المؤرّخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالقابلات؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام الماذة 2 من
المرسومين التَنفِيدْيِينِ رقم 106-91 ورقم 110-91
والمادة 3 من المرسوم التنفيذي رقم 91- 107,
المؤرّخة في 27 أبريل سنة 1991, المذكورة أعلاه.
المركز الطَّبِيّ الاجتماعي
التّابع لرئاسنة الجمهوريّة. الموظّفون التّابعون للأسلاك
والرتب المبيِّنة في الجدول الآتي :

يوضع في حالة خدمة لدى

- ممرّض حاصل على شهادة الدولة.

- ممرّض رئيسي.

المساعدات الاجتماعيّات

- مساعدة اجتماعيّة مؤهلة.

- مساعدة اجتماعيّة حاصلة على شهادة الأولة.

- مساعدة اجتماعيّة رئيسيّة.- مساعد مخبرئ.

- مخبرئ مؤهل,
- مخبريّ حاصل على شهادة الدولة,

- مخبري رئيسي.

- مشغقّل أجهزة أشعّة مؤهل.
- مشغّل أجهزة أشعّة حاصل على شهادة الدولة,

- مشغّل أجهزة أشعة رئيسي.

- مرمّم أسنان مؤهل.
- مرمّم أسنان حاصل على شهادة الدأولة.

- مرمم أسنان رئيسي.

- قابلة.

- قابلة ممتازة.

المادة 2 : تتولى رئاسة الجمهورية توظيف
المستخدمين التّابعين للأسلاك والرتب المذكورة في
المادة الأولى السّابقة؛ وتسييرهم حسب الأحكام
القانوئيّة الأساسيّة المحددة في المراسيم
التّنفيذيَّة رقم 106-9171 ورقم 91- 107 ورقم
110-1.المؤرئخة في 27 أبريل سنة 1991,
المذكورة أعلاه.

غير أنّه إذا تم تكوين هؤلاء امستخدمين لحاجات
وزارة الصّحَّة والسَكّان. فى مؤسّساتها التكوينيّة
المتخصنّصة, يتوقّف توظيفهم على الموافقة القبليّة من
مصالح إدارة الصّحَّة والسكّان.

المادّة 3 : يدمج المستخدمون الذين ينتمون إلى

الأسلاك والرتب المذكورة في الماذة الأولى أعلاه؛

والعاملون إلى غاية 31 ديسمبر سنة 1989 لدى

رئاسة الجمهوريّة. طبقا للأحكام المحددة في
المراسيمالتّنفيذيَة رقم 91- 106 ورقم 91- 107
ورقم 110-91 المؤرخة في 27 أبريل سنة 1991,
المذكورة أعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَة.

حرر بالجزائر في 10 جمادى الأولى عام 1415
الموافق 15 أكتوبر سنة 1994.
وزير الصّحَّة والسَكّان الأمين العام
لرئاسة الجمهورية
يحي قيدوم طه طيّار
عن رئيس الحكومة
المدير العام للوظيفة
العموميّة

جمال خرشي

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والبيئة والاصلاح الاداري

