والتّلخيص بديوان وزير التكوين المهني.

وزارة الشؤون الدينية

قرار مؤرخ في 4 محرم عام 1416 الموافق 3
يونيو سنة 21995 يتضمَّن تفويض
الإمضاء إلى مدير الديوان.

إن وزير الشؤون الدينيَة.

- بمقتضى المرسوم الراسَّي رقم 94 - 93 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سثنة 1994 والمتضمّن التّرخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 470
المؤرخ في 21 رجب عام 1415 الموافق 25 ديسمبر
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الشّؤون الدّينيّة.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذئ المؤرخ في
4 رجب عام 1415 الموافق 18 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن تعيين السّْيّد عبد المجيد سراط؛ مديرا لديوان

وزير الشؤون الدّينيّة.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السّيّد عبد المجيد
سراط؛ مدير الدّيوان؛ الإمضاء فى حدود صلاحيّاته.
باسم وزير الشؤون الدّينيَّة, على جميع الوثائق
والمقرّرات ومن بينها القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 محرّم عام 1416 الموافق 3

لعموري

قرار مؤرخ في 4 محرم عام 1416 الموافق 3
يونيو سنة 1995 يتضمّن إنهاء مهام
مكلّف بالدراسات والتّلخيص بديوان
الوزير المنتدب للنّجارة سابقا.

بموجب قرار مؤرخ في 4 محرم عام 1416
الموافق 3 يونيو سنة 1995 صادر عن وزير التّجارة.
تنهى مهام السّيّد محند أرزقي بليق. بصفته مكلفا
بالدّراسات والتّلخيص بديوان الوزير المنتدب للتّجارة
سابقاء لتكليفه بوظيفة أخرى.

7

