
قرار مؤَرّخ في 25 ذي القعدة عام 1415

.

الموافق 25 أبريل سنة 21995 يتضمن
تعيين أعضاء مندوبيَّة ولاية بجاية.

بموجب قرار مؤرّخ في 25 ذي القعدة عام 1415
الموافق 25 أبريل سنة 1995, تحدّد تشكيلة المندوبيّة

الولائيّة. النصسوص عليها في المادة 3 من المرسوم
التّنفيذي رقم 2- 141 المؤرخ في 11 أبريل سنة
2 والمتضمّن حل مجالس شعبيّة ولائيّة, الخاصَّة
بولاية بجاية؛ كما يأتي :

- نذير أوبراهم؛

- عبد الحميد كريم»
-سليمان أيراد؛

- مختار بن شعلال»
- عبد الحميد رابحي»
- محمود زيداني.؛

- عبد المجيد بوعيطة.

- حميد إيبقديدان.

جل

قرار مؤْرخ في 6 رمضان عام 1415 الموافق

6 فبراير سنة 1995. يعدّل القرار
المؤرخ في 30 يونيو سنة 1992

والمتضمّن تعيين أعضاء مندوبيَّة ولاية
بسكرة.

بموجب قرار مؤرّخ في 6 رمضان عام 1415
الموافق 6 فبراير سنة 1995: تعدّل تشكيلة مندوبيّة
ولاية بسكرة, الملنصوص عليها في القرار المؤَرّخ في
0 يونيو سنة 1992. كما يأتى :

- محمد مشقاق»

- رشيد زايدء

- أحمد بلوم.

- نور الدّين مرازقة,
- عبد الحميد بن عمور.
- خودير بن عبدي»

- طاهر المدعو بادي أمير علي.