لمم المتّحدة. إذا طلب منه ذلك الطرف المقدم للطّلب.

بتعيينهم خلال فثرة شهرين آخرين.

مرسوم تنفيذي رقم 161-915 مؤَرخ في 7
محرم عام 1416 لموافق 6 يونيو سنة
5. يحدد القواعد العامَّة لإنشاء

الوطنيّة العلياء. وتنظيمها

المدرسة

وسيرها.

إن رئيس الحكومة,

- بثاء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-81
و16 1( الفقرة 2 ) منه.

- وبناء على الأرضيّة 'المتضمّنة الوفاق الوطنى
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتضمن القانون التّوجيه' للمؤسسات
العموميّة الاقتصاديّة. لاسيّما الماذدة 43 منه.
ٍّ - وبمقتضى القانون رقم 90 - 32 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سلنة 1990
والمتعلّق بتنظيم مجلس المحاسبة وسيرة.

المادة 4
إذا لم يتم اختيار رئيس للجنة التّوفيق خلال
شهرين من تعيين آخر أعضاء اللّجنة؛ يقوم الأمين
العام للأمم المتّحدة, إذا طلب منه ذلك أحد الأطراف»

بتعيين رئيس خلال فترة شهرين آخرين.
المادّة 5

تتّخذ لجنة التّوفيق قراراتها بأغلبيّة أصوات
أعضائها. وتحدّد اللجنة إجراءاتها. ما لم تتّفق أطراف
النّزاع على خلاف ذلك. وتصدر اقتراحا بحل التّزاع.
على الأطراف أن تنظر فيه بحسن نيّة.

المادة 6

تبّت لجنة التّوفيق في أي دفع بعدم اختصاصها.

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرّخ في 14
ربيع الثاني عام 1400 الموافق أل مارس سنة
0 أوالمتضمّن إحداث المفتّشيَّة العامة للماليّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 455 المؤرخ في
2 شؤال عام 1403 الموافق 23 يوليو سنة 1983

والمتعلّق بوحدات البحث العلمي والتّقني؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 61 المؤرخ في 14
رجب عام 1406 الموافق 25 مارس سنة 1986 الذي
يحدّد شروط الالتحاق والتَكفّل بالطلبة المتدربين
الأجانب.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرّخ في 30 شؤال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 أوالمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994والملتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمْم؛- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 226
المؤرّخ في 3 محرم عام1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 ., الذي يحدّد حقوق العمّال الذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة, وواجباتهم. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 227

المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد قائمة الوظائف العليا في الدولة
بعنوان الإدارة والمؤسسات والهيئات العمومية. المعدل والمتمّم؛

- وبنقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 228-90

المؤْرّخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة,

0 .؛ الذي يحدّد كيفيَّة متح المرتّبات التي تطبق
على العمّال الّذين يمارسون وظائف عليا في الأولة.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92- 78
المؤُرّخ في 18 شعبان عام 1412 لموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذي يحدّد صلاحيّات المفتّشيَّة العامة

يرسم ما يأتي :
الباب الأول
أحكام عامَّة
المادة الأولى : يحدّد هذاالمرسومالقواعد
العامة لإنشاء المدرسة الوطنيَّة العلياء وتنظيمها
وسيرها.
المادة 2 : المدرسة الوطنيّة العليا. مؤسّّسة
عموميّة ذات وظيفة علميّة وتقنيّة؛ وتدعى في صلب
النّص " المدرسة ".
المادة 3 : تنشأً المدرسة بمرسوم تنفيذي يتّخذ
خلال مجلس الحكومة باقتراح الوزير المعني وبناء على
نتائج أعمال اللّجنة الخاصنّة المذكوزة في المادّة 6 أدناه.
يبيِّن مرسوم إنشاء كلّ مدرسة بدقّة ما يأتي :
- وصايتها ومقرها وطابعها القانوني؛
- قواعد تنظيمها وسيرهاء المكبّفة حسب
طبيعتهاء
- مصادر تمويلها وكيفيّاته.
- طريقة توظيف مستخدميها وتحديد أجورهم؛

- القانون الأساسي للشهادات التي تمنحها.

المادّة 4 : تتمئّل المهمّة الرّئيسيَّة المنوطة
بالمدرسة في ضمان تكوين إطارات مؤهّلة تأهيلا

' عالياء وباحثين ذوي مستوى عال , بغية الاستجابة

لحاجيَّات التنميّة الوطنيّة .

وبهذه الصنفة تكلّف بما يأتي :

- التّعليم؛ قصد تكوين إطارات موجّهة لمختلف
أسلاك المهن التي لها علاقة بوظيفتهاء

- تنظيم تكوين متخصّص ودورات تحسين
المستوى وتجديد المعلومات في الميادين التي تهمّهاء

- المساهمة في التّنمية العلميّة والتّقنيَّة
الوطنية؛ لاسيّما بإنجاز أعمالالدّراسات والخبرة والبحث.

- إعداد دوريّات علميّة ونشرهاء والسّهر على
تثمين نتائج دراساتها أو بحوثهاء

- تكوين رصيد وثائقي يتعلّق بميدان نشاطهاء
والسهر على تجديد ضبطه باستمرار.

- إقامة علاقات التّبادل والتّعاون مع الهيئات
الوطنيّة و/ أو الأجنبيّةالتى تعمل فى ميدان النشاط نفسه.

المادة 5 : يتوقّف إنشاء المدرسة على وجود

- احتياجات مرتبطة بأهداف التّنمية العلميّة
والاقتصاديّة والاجتماعيّة والثٌّقافيَّة في البلادء أو
احتياجات خاصنّة بقطاع أو بفرع نشاط خاص.

- علاقات وظيفيّة مع القطاع المهني تجسّدها
اتّفاقيَّات تتعلّق خاصّة بتوظيف الطّلبة ؤتحديد
مشترك لمواضيع رسائل نهاية الدّراسة أو أطروحاتهاء

- تأطير كاف من المعلّمين ذوي رتبة
الأستاذيّة و / أو ممارسين ذوي مستوى عال,

- منشآت وتجهيزات بيداغوجيّة؛ علميّة وتقنيّة
تضمن أمثل الظّروف للعمل والدراسات.

- برامج التكوين ومناهج تفضّل الجانب العملي
والتّجريبي والتّداريب في الوسط المهني وتجديد
المعلومات. وذلكِ بالتّطابق الدائم مع تطوّر التَّقِنيَّات
و أنماط مناصب العمل :

- برامج أو مشاريع البحث التي لها صلة بأهداف
المدرسة و أولوياتها.

المادة 6 : يجب أن يعد القطاع المبإدر بأيّ
مشروع إنشاء مدرسة وطنيّة علياء ملقًا على أساس

المقاييس المحدّدة في المادّة 5 السّابقة,؛ يخضع لدراسة
قبليَة ت تقوم يها لجنة خاصنة يتصيهالهذا الغرض رئيس
الحكومة.

تصدر اللّجنة الخاصّة آراء وتوصيات فيما يخْصٌ
مدى الإنشاء المزمع وإمكانيّة إنجازه.

تتكوّن اللّجنة الخاصّة التي ترأسها شخصيّة
يعيّنها رئيس الحكومة حن ممثّلي جميع القطاعات
المعنيّة المؤهّلين ومن شخصيّات تد تتمتّع بشهرة ثابتة
في الميادين التي تهم المشروع . ويحدد رئيس الحكومة

ئمة الأعضاء بناء على اقتراح رئيس هذه اللجنة.

الباب الثاني

القواعد العامَّة لتنظيم المدرسة وسيرها

المادة .7 : يسيِّر المدرسة مجلس إدارة؛ ويديرها
مدير عام وتزود بمجلس علمي.

المادة 8 : للمدرسة نظام داخلي يصادق عليه
الوزير الوصي. ويحدٌّ النّظام الداخلي خاصّة؛ نظام
الدراسات. وظروف التّعليم؛ والبرامج, ومقدار
السّاعات. ومدة الدراسات واختتامها.

المادة 9 : يكون الالتحاق بالمدرسة عن طريق
المسابقة على أساس الششهادات والاختبارات

يحدّد الوزير الوص بقرار. بعد مداولة مجلس
الإدارة. كيفيَّات تنظيم مسابقة الدّخول وعدد الأماكن
المفتوحة في كلّ مدرسة.

ويمكن أن تنظّم أطوار تحضيريّة لمسابقة الدّخول
إلى المدرسة؛ تكون عند الاقتضاء مشتركة بين عدة
مدارس .

تحدد بنصوص لاحقة كيفيّات تنظيم هذه الأطوار.

المادة ‏ 10 : يمكن قبول الطلبة الأجانب الّذين
تتوفّر فيهم نفس الشروط المطبقّة على المترشّحين
الجزائريّين طبقا للتّنظيم المعمول به.

المادة 11 : تحدّ كيفيَّات التنظيم الداخلي لكل

المادة 12 : يحدد تشكيل مجلس إدارة كلّ
مدرسة؛ وصلاحياته. وتنظيمه. وسيره؛ في مرسوم
إنشائها.:

المادة 13 : يعيِّن المدير العام بمرسوم تنفيذي؛
بناء على اقتراح الوزير الوصي.

وتنهى مهام بالطّريقة نفسها.

يحدّد القانون الأساسي للمدير العام وباقي
الإطارات بنص خاص.

المادّة 114 :يكون المديرالعام مسؤولا عن السّير
العام للمدرسة,؛ ويتولّى تسييرها.

وبهذه الصنّفة يكلّف على الخصوص بما يأتي :

- يمثّل المدرسة أمام القضاء وفي كلّ أعمال الحياة
المدنية,

- يمارس الستلطة الستلميّة على جميع مستخدمي
المدرسة؛ ويعيّن المستخدمين الذين لم تتقرر ٍ

أخرى لتعييتهم, وذلك في إطار القوانين الأساسية
التي يخضعون لهاء :

م

- يحضّر برامج نشاطات المدرسة. بالاتّصال مع
الأجهزة والهياكل المعنيّة. ويقدمها إلى مجلس الإدارة.,
ويسهر على تطبيق البرامج المتّفق عليهاء

- يعد التّقرير السّنوي عن نشاطات المدرسة
ويرسله إلى الوزير الوصيء بعد مداولة
مجلس الإدارة.

- يسهر على تطبيق النّظام الداخلي للمدرسة.
وعلى احترامه؛

- ينظّم مسابقات الالتحاق بالمدرسة؛ ويسهر

على حسن سيرهاء
- يبرم جميع الصّفقات والانّفاقيَّات والعقود
والأتّفاقات, في إطار التنظيم المعمول به ,

- يحضّر اجتماعات مجلس الإدارة ويضمن تنفيذ

قراراته ,

- يتخْذ جميع التّدابير الكقيلة بتحسين التّعليم
والتكوين. مع احترام صلاحيّات الهيئات الأخرى في

المدرسة.

- يضمن حفظ النّظام والانضباط ذاخل

المدرسة.

المادّة 15 : يحدّد تشكيل المجلس العلمي لكل
مدرسة. وصلاحيّاته. وتنظيمه.؛ وسيرة. في مرسوم
إنشائها.

المادة 6 1: يحدد التنظيم المالي لكل مدرسة في
مرسوم إنشائها.

المادّة ‏ 17: ينشر هذا المرسوم في
الجريدة الرسميّة للجمهوريَّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حر بالجزائر في 7 محرّم عام 1416 الموافق 6
يونيو سنة 1995.

مقداد سيفى
*# تت

