
-فاروق طالب.

قرار مؤْرّخ في 6 رمضان عام 1415 الموافق
6 قبراير سنة 1995. يعدّل القرار |
المؤرّخ في 22 ديسمبر سنة 3 ا
أعضاء مندوبية ولاية ]

والمتضمّن تعيين
المديّة.

بموجب قرار مؤرخ في 6 رمضان عام 1415
الموافق 6 قبراير سئنة 1995, تعدّل تشكيلة مندوبيّة
ولاية المديّة؛ المحدّدة في القرار المؤرّخ في 2 ديسمبر
سنة 1993 كما يأتي :

- الجيلالي زهراوي»

- عبد الرزاق بن ذهيب»
ا - يحيى بن جودي»

- إلياس بلقاسم

- الصنديق نوي

- صالح بو رحلة.

- أرزقي مثّي.
7

.قرار مؤرّخ في 6 رمضان عام 1415 الموافق

6 فبراير سنة 1995 يعدل القرار

المؤرخ في 15 يناير سنة 1994

والمتضمّن تعيين أعضاء مندوبيّة ولاية
تغاتم.

بموجب قرار مؤرخ في 6 رمضان عام 1415
الموافق 6 فقبراير سنة 1995, تعدل تشكيلة مندوبيّة م
ولاية مستفائم, المحدّدة في القرار المؤْرّخ في 15 يناير |
سنة 1994 كما يأتي :

- الأمين زبوري»

- زيدان بن عبد الرحمن»- مهاجي كلكول.
- عبد القادر المدّاح؛
- محمد صغيرء
- بوعصريّة وديني؛
-امحمد أزرق؛
- لحسن بن غالم.
7

