حرّر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1415
الموافق 17 أبريل سنة 1995.

.
قرار مؤرّخ في 17 ذي القعدة عام 1415
الموافق 17 أبريل سنة 21995 يتضمن
تفويض الإمضاء إلى المفتّش العام.

إن وزير العدل»

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 94 - 93 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين أعبضباء الحكومة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89- 130
المؤرّخ في 22 ذي القعدة عام 1409 الموافق 25 يوليو
سنة 1989 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة العدل, المعدل»

- وبمقتضى المرسوم التتفيذي رقم 94-94
المؤرّخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن التّرخيص لأعضاء الحكومبة
بتفويض إمضائهم. :

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤرخ في .
83 صفر عام 1415 الموافق أوّل غشت سنة 1994
والمتضمّن تعيين السَّيّْد مختار لبني. مفتّشا عامًَا في
وزارة العدل. ا

يقزر ما يأتي :

المادة الأولئن : يفوّض إلى ‎١‏ سيد مختار لبنيء
المفتّش العام الإمضاء في حدود صلاحيّاته, باسم وزير
العدل. على جميع الوثائق والمقررات؛ باستثناء

القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1415
الموافق 17 أبريل سنة 1995.

محمد آدمي