محمد آدمي

قرار مؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1415
الموافق 17 أبريل سنة 21995 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى الشّؤون

المدنية.

مدير

إن وزير العدل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 93 المؤرّخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعّدل والمتمّمء؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89- 130
المؤُرّخ في 22 ذي القعدة عام 1409 الموافق 25 يوليو
سنة 1989 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة العدل. المعّدل,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94-94
المؤٌرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أيريل
سنة 1994 والمتضمّن التّرخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذيّ المؤرّخ في
أول ربيع الأول عام 1410 الموافق أوّل أكتوبر سنة
9 والمتضمّن تعيين السَّيَّد عمّار بقّيوة. مديرا
للشّؤون المدنيّة في وزارة العدل.

.

يقرر
المادّة الأولى : يفوّض إلى السَيِّد عمَّار بقّيوة.
مدير الشؤون المدنيّة؛ الإمضاء فى حدود صلاحيّاته.

باسم وزير العدل, على جميع الوثائق والمقررات.
باستثناء القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1415
الموافق 17 أبريل سنة 1995.

محمد آدمي