
وزارة المجاهدين

قرار وزاريٌ مشترك مؤرّخ في 6 رمضان عام
5 الموافق 6 فبراير سنة 1995
يحدّد التّنظيم الداخلي في المركز
الوطني للدّراسات والبحث في الحركة
الوطنيّة وثورة أوّل نوفمبر سنة
14 ا

إن وزير المجاهدين»
ووزير الماليّة,

- بمقتضى المرسوم رقم 83 - 455 المؤرخ في 12
شؤال عام 1403 الموافق 23 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بوحدات البحث العلمي والتّقني؛

- وبمنقتضى المرسوم رقم 83- 521 المؤرخ في 3
ذي الحجّة عام 1403 الموافق 10 سبتمبر سنة 1988
الذي يحدد القانون الأساسي لمراكز البحث المحدثة لدى
الإدارات المركزيّة. َ- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 42
المؤؤرخ في 17 شعبان عام 1414 الموافق 29 يناير
سنة 1994 والمتضمّن إنشاء مركز وطني للدّراسات
والبحث في الحركة الوطنيّة وثورة أوّل نوفمبر سنة
4 -

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 24 من
الملرسوم رقم 83- 521 المؤرخ في 10 سبتمبر سنة
3. المذكور أعلاه؛. يحدّد هذا القرار التنظيم
الداخلي في المركز الوطني للدّراسات والبحث في
الحركة الوطنيّة وثورة أل توفمبر سنة 1954.

المادة 2 : يشتمل التنظيم الداخلي في المركز
الوطني للدراسات والبحث في الحركة الوطنيّة وثورة
أول نوفمبر سنة 1954 الموضوع تحت سلطة المدير»
على الهياكل الآتيّة : .

- قسم البحث والمدّراسات.

- قسم الوثائق والنّشرء

- قسم الإدارة والوسائل.

المادّة 3 : يتكوّن قسم البحث والدأّراسات من :

- مصلحة تنشيط البحث وترقيته؛

- مصلحة الدراسات.

- مصلحة البرمجة.

المادة 4 : يتكوّن قسم الوثائق والنّشر من :

- مصلحة الوثائق والأرشيف,

- مصلحة الطّبع والنّشرء

- مصلحة العلاقات الخارجيّة والتنسيق.
المادة 5 : يتكوّن قسم الإدارة والوسائل من :
- مصلحة الماليّة والمحاسبة.

- مصلحة الموارد البشريّة.

- مصلحة الهياكل الأساسيّة والعتاد.

المادّة 6 : يساعد مدير المركز كاتب عام زيادة
على الهياكل المذكورة في المادّة 2 أعلاه.

المادة 7 : تنشاً وحدات البحث, كلما دعت
الحاجة. وفقا للتنظيم المعمول به.

المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 رمضان عام 1415 الموافق 6
فبراير سنة 1995.
وزير الماليّة

أحمد بن بيتور

وزارة الشّؤون الدينية

وزير المجاهدين
السعيد عبادو

قرار مؤْرخ في 4 محرّم عام 1416 الموافق 3
يونيو سنة 1995 يتضمّن إنهاء مهام
مكلّف بالدراسات والتّلخيص بديوان
وزير الشّؤون الدينيّة.

بموجب قرار مؤرخ في 4 محرم عام 1416
الموافق 3 يونيو سنة 1995, صادر عن وزير الشّؤون
الدّينيّة؛ تنهى مهام السَيّد عبد القادر يحياوي؛ بصفته
مكلّفا بالدّراسات والتّلخيص بديوان وزير الشّؤون
الدينيَّة؛ لإحالته على التقاعد.

المطبعة الرسمية 7, 9 و 13 شابرع عبد القادر بن مبارك - الجزاتو
