قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 22 شؤّال عام

4 الموافق 3 أبريل سنة 1994,

' يتضمّن وضع بعض الموظفين المنتمين إلى

سلك المهندسين المعماريّين الخاص بوزارة

السّكن في حالة خدمة لدى رئاسة
الجمهوريّة.

إن رئيس الحكومة.

ووزير السكن.

والأمين العام لرئاسة الجمهوريّة؛

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12
صفر عام 1386لموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمّن القانون الأساسي العام للوظيفة العموميّة.
المعدّل والمتمّم؛ ومجموع النّصوص المتّخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال المؤسّسات
والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل

2

والمتمّمء؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91- 225
المؤرخ في 2 محرم عام 1412 الموافق 14 يوليو سئنة
1 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالعمَّال
المنتمين إلى الأسلاك النّوعيَّة التّابعة لوزارة التَجِهِيزْ
والسكن:

يقرّرون ما يأاتي

المادة الأولى : عملا بالمادة 2 من المرسوم
التّنَفيذي رقم 91 - 225 المؤرخ في 14 يولي سنة
1 ., المذكور أعلاه؛ يوضع في حالة خدمة لدى رئاسة
الجمهوريّة. الموظفون الّذين ينتمون إلى السّلك
والرتب المبيّنة في الجدول الآتي :

|-المهندس المعماري؛
- المهندسون المعماديدن |- المهندس المعمارئ الرّئيسئً,
- المهندس المعماري الرئيس.

المادة 2 : تتولّى رئاسة الجمهوريّة توظيف
الموظّفين الذين ينتمون إلى السّلك والرّتب المذكورة
في المادّة الأولى السَّابقة. وتسيير مسارات حياتهم "
المهنيّة حسب الأحكام القانونيّة الأساسيّة المحدّدة في
المرسوم التّنفيذيّ رقم 91- 225 المؤرخ في 14
يوليو سنة 1991. المذكور أعلاه.
المادة 3: يدمج الموظفون الذين ينتمون إلى
السّلك والرتب المذكورة في المادّة الأولى أعلاه.
العاملون في 31 ديسمبر سنة 1989 لدى رئاسة
الجمهوزيّة, تطبيقا لأحكام المرسوم التّنفيذي
رقم 225-91 المؤرخ في 14 يوليو سنة 1991,
المذكور أعلاه.
المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 22 شؤال عام 1414 الموافق 3
أبريل سنة 1994.
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العامٌ للوظيفة العموميّة
نور الدّين قصد علي
عن الآمين العام لرئاسة الجمهوريّة
وبتفويض منه
المكلّف بمهمّة, المكلّف بالمسائل التابعة لمديرية
الإدارة العامة والوسائل

عن وزير السّكن
وبتفويض منه
مدير الديوان
عبد الحميد قاص