| قرار مؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1415

2

الموافق 17 أبريل سنة 21995 يتضمن
تفويض الإمضاء إلى مدير الموظفين
والتكوين.

إن وزير العدل»

- بمقتضى المرسوم الرئكاسي رقم 94 - 93 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعّدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 130-89"

المؤرخ في 2 ني القعدة عام 1409 الموافق 25 يوليو
سنة 1989 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة العدل. المعّدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرّخ في
7 جمادى الأولى عام 1414 الموافق 2 نوفمبر سنة
38 والمتضمّن تعيين السّيّد مهدي نواري, مديرا
للموظفين والتكوين في وزارة العدل.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السّيّد مهدي تواري»
مدير الموظّفين والتكوين, الإمضاء في حدود صلاحيّاته,
باسم وزير العدل. على جميع الوثائق والمقررات.
باستثناء القرارات

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1415
الموافق 17 أبريل سنة 1995.

محمد آدمي

