ذي القعدة عام 1402 الموافق 21 غشت سنة 1982
والتضمّن إنشاء مركز للإعلام والوثائق خاصً
بالمنتخبين المحلّيِين؛ لاسيِّما المادة 2 منه.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 20 ربيع الثّاني
عام 1407 الموافق 22 ديسمبر سنة 1986 والمتضمّن
تحويل مقر مركز الإعلام والوثائق الخاص بالمنتخبين
المحلَيِينِ من البليدة إلى بن شيكاو, ولاية المدية.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 27 رجب عام
9 الموافق 5 مارس سنة 1989 والمتضمّن نقل
مقر مركز الإعلام والوثائق الخاصً بالمنتخبين المحلَّيِين
من بن شيكاوء ولاية المدية؛ إلى مقر الولاية,

يقرّر ما يأتي :
المادة الأولى : ينقل مركز الإعلام والوثائق

الخاصً بالمنتخبين المحلَيِين الذي يوجد مقره بمدينة
المدية إلى مدينة الجزائر.

به الجؤائزيَة / العدد 331

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 29 صفر عام 1415 الموافق 7
غشت سنة 1994.
عن وزير الداخليّة والجماعات المحلّيّة
والبيئة والإصلاح الإداريّ
وبتفويض منه

احسن سرياك
سه

قرار مؤْرّخ في 6 رمضان عام 1415 الموافق
6 فبراير سنة 1995. يعدّل القرار
المؤُرّخ في 30 يونيو سنة 1992
والمتضمّن تعيين أعضاء مندوبيّة ولاية
الشلف.

بموجب قرار مؤرخ في 6 رمضان عام 1415
الموافق 6 قبراير سنة 1995, تعدّل تشكيلة مندوبيّة
ولاية الشلف, المحدّدة في القرار المؤْرّخ في 30 يونيو
سنة 1992 كما يأتي :

- عبد القادر بلقاسمي»

- بن حليمة بوطيبة؛

- فهد بن حميدات»

- محمد حموني؛

- مأمون مجاهرء

- أحمد عبد اللّه.

-عمر مجاهد.
دا

قرار مؤْرّخ في 6 رمضان عام 1415 الموافق

6 فبراير سنة 1995. يتضمن تعيين
أعضاء مندوبيّة ولاية أم البواقي.

بموجب قرار مؤرخ في 6 رمضان عام 1415
التوافق 6 فبراير سنة 1995, تحدّد تشكيلة المندوبيّة
الولائيّة. المنصوص عليها في المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 141-22 المؤرخ في 11 أبريل سنة
2 والمتضمّن حل مجالس شعبيّة ولائيّة. الخاصة
بولاية أم البواقي. كما يأتي :عام 1416 ها

- عبد الذّور سلأم.
- محمد الكمال عدثان.
--بشير بوزاهرء
- صالح بن عايش.
- جمال بن حوريّة.
- محمد عبد الصلمد.
-سلطان معارف.
7
قرار مؤْرّخ في 6 رمضان عام 1415 الموافق
6 قبراير سنة 1995, القرار
المؤُرّخ في 15 يونيوى سنة 1993
والمتضمّن تعيين أعضاء مندوبيّة ولاية
باتنة.

يعدل

بموجب قرار مؤرخ في 6 رمضان عام 1415
الموافق 6 فبراير سنة 1995, تعدّل تشكيلة مندوبيّة
"ولاية باتنة,؛ المنصوص عليها في القرار المؤرّخ في 15
يونيو سنة 1993. كما يأتي :

- عبد الحميد بن خراف.

- حمودي جبارة.

- محمود مزادء

- عبد الحميد حمزة؛

- مصطفى قتّالة.

- سليمان خير الدّين.

- السنبتي شعبان. :

- بلقاسم بن حسير.

و

