
بموجب قرار مؤرخ في 6 رمضان عام 1415
التوافق 6 فبراير سنة 1995, تحدّد تشكيلة المندوبيّة
الولائيّة. المنصوص عليها في المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 141-22 المؤرخ في 11 أبريل سنة
2 والمتضمّن حل مجالس شعبيّة ولائيّة. الخاصة
بولاية أم البواقي. كما يأتي :عام 1416 ها

- عبد الذّور سلأم.
- محمد الكمال عدثان.
--بشير بوزاهرء
- صالح بن عايش.
- جمال بن حوريّة.
- محمد عبد الصلمد.
-سلطان معارف.
7
قرار مؤْرّخ في 6 رمضان عام 1415 الموافق
6 قبراير سنة 1995, القرار
المؤُرّخ في 15 يونيوى سنة 1993
والمتضمّن تعيين أعضاء مندوبيّة ولاية
باتنة.

يعدل

بموجب قرار مؤرخ في 6 رمضان عام 1415
الموافق 6 فبراير سنة 1995, تعدّل تشكيلة مندوبيّة
"ولاية باتنة,؛ المنصوص عليها في القرار المؤرّخ في 15
يونيو سنة 1993. كما يأتي :

- عبد الحميد بن خراف.

- حمودي جبارة.

- محمود مزادء

- عبد الحميد حمزة؛

- مصطفى قتّالة.

- سليمان خير الدّين.

- السنبتي شعبان. :

- بلقاسم بن حسير.

و

