- نور الدّين حسّان.

27

قرار مؤْرّخ في 6 رمضان عام 1415 الموافق
6 فبراير سنة 1995, القرار
المؤرخ في 18 سبتمبر سنة 1993
والمتضمّن تعيين أعضاء مندوبيّة ولاية
البويرة. ا

يعدل

بموجب قرار مؤرخ في 6 رمضان عام 1415
الموافق 6 فبراير سنة 1995. تعدّل تشكيلة مندوبيّة
ولايّة البويرة, ااملنصوص عليها في القرار المؤْرّخ في

8 سبتمبر سنة 1993 كما يأتى :

- محمد مرجانيء

- محمد بوحة.

- امحند قاسمي.

- محمد أمزيان لعاج,

- عبد العزيز آيت عبد الرحمن.

قرار مؤْرّخ في 6 رمضان عام 1415 الموافق

6 فبراير سنة 1995 يعدّل القرار

المؤرخ في 9 يونيوى سنة 1992

والمتضمّن تعيين أعضاء مندوبيَّة ولاية

تيارت.

بموجب قرار مؤرخ في 6 رمضان عام 1415
الموافق 6 فبراير سنة 1995, تعدل تشكيلة مندوبيّة
ولاية تيارت, المنصوص عليها قي المادّة 3 من المرسوم
التّنفيدي رقم 92- 141 المؤرخ في 11 أبريل سنة
2 والمتضمّن حلّ مجالس شعبيّة ولائيّة,
كما يأتي :

- أحمد حطابء

- عبد الحميد بلعربي»

- علي عمارة.

- شارف بركاني.

- مصطفى حميدوش»

- محمد بوسكين.

- محمد ددوش.

7

قرار مؤْرّخ في 6 رمضان عام 1415 الموافق
6 فبراير سنة 1995 يعدّل القرار
المؤرخ في 23 مارس سنة 1993
والمتضمّن تعيين أعضاء مندوبيَّة ولاية
الجزائر.

بموجب قرار مؤرخ في 6 رمضان عام 1415
الموافق 6 فبراير سنة 1995, تعدل تشكيلة متدوبيّة
ولاية الجزائر, المحددة في القرار المؤٌرّخ في 23 مارس
سنة 1993, كما يأتي :

- عبد الكريم مشية.

- عبد الرحمن حجار

- محمد علاد.

- عبد الفتّاح حماني,

- محمد مارسء

- عياش هواري»

- خليفة آيت شعلال.

- براهم طاهري.