
- وبمقتضى الأمر رقم 09-5 المؤرخ في 19
شعبان عام 1415 الموافق 21 يثاير سنة 1995
والمتضمّن الموافقة على الاتّفاقيَّة بشأن التَّنوْع
البيولوجي, الموقّع عليها في ريو دي جانيرو. في 5

يونيو سنة 1992,

- وبعد الاطّلاع على الاتفاقيَّة بشأن التّنوع
البيولوجي, الموقع عليها في ريو دي جانيرو,؛ في 5

يونيو سنة 1992.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصادق على الاثّفاقيّة بشان
التّنوّع البيولوجي, الموقّع عليها في ريو دي جانيرو.

في 5 يونيو سنة 1992, وتنشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 محرم عام 1416 الموافق 6

تَفاقيّة بشان التّنوّع البيولوجي

الديباجة

إن الأطراف المتعاقدة؛

إذ تدرك القيمة الجوهريّة للتّنوع البيولوجي
والقيم الإيكولوجيّة والجينيَّة والاجتماعيّة والاقتصاديّة
والعلميّة والتّعليميّة والثّقافيَّة والتّرفيهيّة والجماليّة
للتّنوّع البيولوجيّ ومتاصرة؛

وإدراكا منها أيضا لاهميّة التّنوّع البيولوجيٌ من
أجل التّطوّر ولصيانة النّظم الكفيلة باستمرار الحياة
في المحيط الحيوئ؛

وإذ تؤكّد أنّ صيانة التّنوّع البيولوجيً تشكل
اهتماما مشتركا لجميع الشّعوب,

وإذ تجدّد تأكيدها أن للدّول حقوقا سياسيّة على
مواردها البيولوجيّة.

وإذ تؤكّد أيضا أن الدّول مسؤولة عن صيانة
التّنوّع البيولوجيّ لديها وعن استخدام مواردها
البيولوجيّة, على نحو قابل للاستمرار»

وإذ يحاورها القلق لتعرض التّنوّع البيولوجي
لتناقص خطير ‎٠‏ يفعل أنشطة بشريّة معيّنة,.

وإدراكا منها للافتقار بوجه عام إلى المعلومات
والمعرفة قيما يتعلّق بالتّنوّع البيولوجي. وللحاجة
العاجلة لتطوير القدرات العلميّة والتقنيّة والمؤسّسيّة
بغية توفير الفهم الأساسي الذي يتم على أساسه وضع
التدابير المناسبة وتنفيذهاء

وإذ تلاحظ أهمية توقّع الأسباب المؤدّية لانخفاض
التَّنوّع البيولوجي أو خسارته على نحو خطير؛ ومنع
تلك الأسباب والتّصدِيّ لها عند مصادرهاء

وإذ تلاحظ أيضا أنّه حيثما يكون ثمَّة تهديد
بحدوث انخفاض أو خسارة شديدة للتّنوع البيولوجي.ة الرسميّة للجمهورية. الجزائريّة: /

ينبغي ألاّ يستخدم عدم التيقّن العلمي التَامٌ؛ كسبب
لتاجيل التّدابير الرّامية إلى تجتّب هذا التّهديد أو
التقليل منه إلى أقصى حدً.

وإذ تلاحظ كذلك أن الشّرط الأساسي لصيانة
التَّنوْع البيولوجي؛ في صيانة النّظم الإيكولوجيّة
والموائل الطَبيعيَّة في الوضع الطّبيعي والمحافظة على
مجموعات الأنواع القادرة على البقاء والعمل على
تنشيطها داخل محيطاتها الطّبيعيّة.

وإذ تلاحظ كذلك أن التّدابير التي تتّخْدَ خارج
الوضع الطبيعئ التي يفضّل اتخاذها في بلد المنشاء
تقوم بدور هام في هذا الصنددء

وإذ تدرك ما درجت عليه مجتمعات محلَيّة وسكّان
أصليّون ممّن يجسّدون أنماطا تقليديّة للمعيشة من
الاعتتماد التّقليديّ الشّديد على الموارد البيولوجيّة.
واستصواب الاقتسام العادل للفوائد النّاجمة عن
استخدام المعرفة والابتكارات والممارسات التقليديَّة
ذات الصنّلة بصيانة التّنوّع البيولوجي واستخدام
مكّوناته على نحو قابل للاستمرار»

وإذ تسلّم أيضا بالدور الحيويئّ الذي تلعبه المرأة
في مجال صيانة التّنوع البيولوجي واستخدامه على
نحو قابل للاستمرار, مؤكّدة الحاجة إلى مشاركة المرأة
على الوجه الأكمل في تقرير سياسات صيانة التَّنوّع
البيولوجي وتنفيذها على كافّة المستويات؛

وإذ تؤكّد على أهمَيَّة وضرورة تعزيز التّعاون
الدّولي والإقليمي والعالمي بين الدول والمنظّمات
الحكوميّة الدوليَّة والقطاع غير الحكومي من أجل صيانة
التّنوّع البيولوجيٌ واستخدام عناصره على نحو قابل

للاستمرار:

وإذ تعترف بِأنٌ توفير موارد ماليَّة إضافيّة
وجديدة والحصول على التّكنولوجيا ذات الصنّلة يمكن أن
يحفّق اختلافا جوهريًا في قدرة العالم على التصدي
لخسارة التّنوّع البيولوجي

وإذ تعترف كذلك بالحاجة إلى وجود حكم خاصٌ
لتلبية احتياجات البلدان النّامية؛ يما في ذلك النّصَ
على الموارد الماليّة الإضافيّة والجديدة والحصول الملائم
على التكنولوجيّات ذات الصّلة.

وإذ تلاحظ في هذا الصنّدد الظّروف الخاصنّة للبلدان
الأقل نموا والدول الجزرية الصغيرة.

وإذ تعترف بالحاجة إلى القيام باستثمارات كبيرة
لصيانة التّنوع البيولوجي, وأن ثمَّة توقّعا بتحقيق
فوائد بيئيَّة واقتصاديّة واجتماعيَّة عديدة من وراء
تلك الاستثمارات»

وإذ تدرك أن التّنمية الاجتماعيّة والاقتصاديّة
والقضاء على الفقر يأتيان فى مقدّمة الأولويّات
الأساسيّة للبلدان النّامية.

وإذ تدرك أن صيانة التّنوع البيولوجي
واستخدامه على نحو قابل للاستمرار. لهما أهمّية
فائقة بالنّسبة لتلبية الاحتياجات من الأغذيّة والصبّْحَّة
والاحتياجات الأخرى لسكّان العالم المتزايدين. حيث
يعد الحصول على كل من الموارد الجينيّة
والتكونولوجيَّات واقتحامها أساسيًا لتحقيق هذا
الفرضء

وإذ تلاحظ أن صيانة التّنوع البيولوجي
واستخدامه على نحو قابل للاستمرار. من شأئه تعزيز
علاقات الصّداقة بين الدّول والإسهام في تحقيق السّلم
للبشرية.

ورغبة منها في تعزيز واستكمال التّرتيبات
الدوليَّة القائمة لصيانة التّنوّع البيولوجيٌ واستخدام
عناصره على نحو قابل للاستمرارء

وتصميما منها على صيانة التَّنوّع البيولوجي
واستخدامه على نحو قابل للاستمرار لما فيه فائدة

للأجيال الحاضرة والمقبلة.

اتفقت على ما يأتي :

الماذة الأولى

الأهداف

تتمكّل أهداف هذه الاثّفاقيَّة التي من المقرّر
السّعي من أجل تحقيقها وفقا لأحكامها ذات الصّلة, في
صيانة التَّنوّع البيولوجي واستخدام عناصره على
نحو قابل للاستمرار والتّقاسم العادل والمنصف
للمنافع النّاشئة عن استخدام الموارد الجينيّة عن طريق
إجراءات منهّا الحصول على الموارد الجينيّة بطرق

ملائمة ونقل التّكونولوجيّات الملائمة ذات الصّلة. مع
مراعاة كافّة الحقوق في هذه الموارد والتّكنولوجيَات.
وعن طريق التّمويل المناسب.

الماذة 2

استخدام المصطلحات

لأغراض هذه الاتّفاقية :

* التّنوّع البيولوجي " يعني تباين الكائنات
العضويّة الحيّة المستمدة من كافّة المصادر بما فيهاء ضمن
أمور أخرى,. النّظم الإيكولوجيّة الأرضيّة والبحريّة
والأحياء المائيَة والمركّبات الإيكولوجيّة التي تعد جزءا
منهاء وذلك يتضمَّن التّنوّع داخل الأنواع وبين الأنواع
والنّظم الإيكولوجيّة: ا

” الموارد البيولوجيّة * تتضمّن الموارد
الجينيَّة؛ أو الكائنات أو أجزاء منهاء أو أيّة عشائر أو
مناصر حيوائيّة أو نباتيَّة أخرى للنّظم الإيكولوجيّة
تكون ذات قيمة فعليّة أو محتملة للبشريّة.
التكنولوجيا الحيويّة * تعني أيَّة تطبيقات
تكنولوجيّة تستخدم النّظم البيولوجيّة أو الكائنات
الحيّة أو مشتفّاتهاء لصنع أو تفيير المنتجات أو

العمليّات من أجل استخدامات معيِّنة.

* بلد منشاً الموارد الجينيّة * يعني البلد
الذي يمتلك تلك الموارد في وضعها الطّبيعي.

* البلد الذي يوفّر الموارد الجينيّة " يعني
البلد الذي يوفّر الموارد الجينيّة التي تجمع من مصادر
داخل الموقع.؛ بما في ذلك العشائر من الأنواع البريّة
والمدجّنة. أو التي تؤخذ من مصادر خازج الموقع. والتي
من الجائز أو من غير الجائز أن تكون قد نشأت في هذا البلد.

الأنواع المدجّنة أو المستنبتة * تعني
أنواعا تمّت عملية تطويرها بتأثير من البشر بغرض
تلبية احتياجاتهم.

"النّظام . الإيكولوجي” يعني مجنّعا حيويًا
للجموعات الكائنات العضوية الدّقيقة النّباتيّة
والحيوانيّة يتفاعل مع بيئتها غير الحيّة باعتبار أنّها
تمثّل وحدة إيكولوجيّة.

"الصيانة خارج الوضع الطّبيعي" تعني
صيانة عناصر التّنوع البيولوجي خارج محبطاتها الطبيعيّة.

"الموااً الجينيّة * تعني أيّة موادً من أصل
ثباتي أو حيواني أو جرثومي أو غيرها من الأصول
تحتوي على وحدات عاملة للوراثة.

"الموارد الجينيَّة * تعنى الموارد الجينيّة ذات
القيمة الفعليّة أو المحتملة.

الظّروف في الوضع الطتّبيعي ” تعني
الظّروف التي توجد فيها الموارد الجينيَّة داخل التّظم
الإيكولوجيّة والموائل الطّبيعية. وفي حالة الأنواع
المدجّنة أو المستنبتة. فى المحيطات الّتى تطوّر فيها
خصائصها المميّزة. ‎١ ١‏
"الصّيانة في الوضع الطبيعي * تعني
صيانة النّظم الإيكولوجيّة والموائل الطّبيعيّة وصيانة
وإنعاش مجموعات الأنواع التي تتوافر لها مقومات
البقاء في محيطاتها الطّبيعيَّة. وفي حالة الأنواع
المدجّنة والمستنبتة, في المحيطات التي تطوّر فيها
خصائصها المميّزة. ‎١ ١‏

"الموائل" تعني المكان أو نوع الموقع الذي ينشأً
فيه الكائن العضوئ أو المجموعة بشكل طبيعي.

"المنطقة المحميّة" تعني منطقة محدة
جغرافيًا يجري تصنيفها أو تنظيمها وإدارتها لتحقيق
أهداف محدّدة تتعلّق بالصنّيانة.

“المنظّمة الإقليميّة للتّكامل الاقتصادي”
تعني منظّمة شكّلتها دول ذات سيادة في منطقة ماء أعطتها
الدول الأعضاء فيها الاختصاص فيما يتعلّق بالمسائل
التي تنظّمها هذه الاثّفاقيَّة والّتي خولتها حسب
الأصول ووفقا لنظامها الداخلي سلطة التّوقيع أو
التتصديق عليها أو قبولها أو الموافقة عليها أو الانضمام إليها.

"الاستخدام القابل للاستمرار' يعني
استخدام عناصر التَنْوْع البيولوجي بأسلوب ومعدل لا
يؤديان على المدى البعيد إلى تناقص هذا التّنوع؛ ومن
ثم صيانة قدرته على تلبيَّة احتياجات وتطلّعات
الأجيال المقبلة.

"التكنولوجيا” تتضمّن التكنولوجيا الحيويّة.

للدول, وفقا لميثاق الأمم المتّحدة ومبادىء القانون
الدولي؛ حق السّيادة في استغلال مواردها طبقا
لسياساتها البيئيّة الخاصّة. وهي تتحمل مسؤوليّة
ضمان أن الأنشطة المضطلع بها داخل حدود سلطتها أو
تحت رقابتها لا تضّر ببيئة دول أخرى أو ببيئة مناطق

تقع خارج حدود الولاية القضائيّة.

المادة 4
نطاق الولاية القضائيّة

تنطبق أحكام هذه الاثّفاقيّة على كلّ طرف متعاقد.
رهنا بحقوق الدول الأخرى وما لم ينص على غير ذلك
صراحة فى الاثّفاقيّة :

(أ) في حالة وجود عناصر التَّنوع البيولوجي في
مناطق تقع داخل حدود ولايته القضائيّة.

(ب) في حالة العمليّات والأنشطة المضطلع بها
بموجب ولايته القضائيَّة أو تحت إشرافه.؛ سواء كان ذلك
فى نطاق ولايته القضائيّة الوطنيّة أو خارج حدودهاء
وبغض النّظر عن مكان وقوع آثار تلك العمليّات

والأنشطة.
الماذة ‏ 5
التّعاون

يقوم كلّ طرف متعاقد. بقدر الإمكان. وحسب
الاقتضاء. بالتّعاون مع الأطراف الأخرى مباشرة أو إذا
كان مناسبا عن طريق منظّمات دوليَّة مختصنّة؛ بشأن
المناطق الواقعة خارج الولاية القضائيّة الوطنيّة وبشأن
المسائل الأخرى ذات الاهتمام المتبادل لصيانة التّنوْع
البيولوجي واستخدامه على نحو قابل للاستمرار.
المادة 6
التّدابير العامّة للصيانة والاستخدام القابل
للاستمرار

على كلّ طرف متعاقد أن يقوم حسب أوضاعه

وقدراته الخاصة بما يأتى :

(آ) وضع إستراتيجيّات أو خطط أو برامج وطنيّة
لصيانة التّنوّع البيولوجي واستخدامه على نحو قابل
للاستمرار؛ أو القيام؛ تحقيقا لهذا الغرض. بتعديل
الإستراتيجيّات أو الخطط أو البرامج القائمة بحيث
تعكس. ضمن جملة أمور. التّدابير المحدّدة في هذه
الاثّفاقيّة والتى تكون ذات صلة بالطّرف المتعاقد
لعن ِ

(ب) دمج صيانة التّنوّع البيولوجي واستخدامه
على نحو قابل للاستمرار, إلى أقصى حد ممكن وحسب
الاقتضاءء في خطط وبرامج وسياسات قطاعيّة أو
تشمل جميع القطاعات.

المادة 7
التحديد والرصد

يقوم كلّ طرف متعاقد. بقدر الإمكان وحسب
الاقتضاء. ولاسيما لأغراض المولامن 8الى ‎١0‏ بمايأتى: ‎٠‏

() تحديد عناصر التّنْوْع البيولوجي الهامَّة
لصيانته واستخدامه على نحو قابل للاستمرار مع
مراعاة القائمة الإرشاديّة بالفئات المبيّنة في المرفق
الأول.

(ب) رصد عناصر التّنوع البيولوجي المحدّدة طبقا
للفقرة الفرعيّة (أ) أعلاه بواسطة أخذ العيّنات
وبالتّقنيَّات الأخرى. وإيلاء اهتمام خاصٌ للعناصر التي
تتطلّب تدابير صيانة عاجلة والتى تعطى أكبر إمكانيّة
للاستخدام القابل للاستمرار »

(ج) تحديد العمليات وفئات الأنشطة التي تنطوي
أو يحتمل أن تنطوي على آثار عكسيّة كبيرة بالنّسبة
لصيانة التّنوّع البيولوجي واستخدامه على نحو قابل
للاستمرار ورصد آثارها بواسطة أخذ العيّنات
وبالتّقنيّاتِ الأخرى.

(د) استخدام أيََ آليّة لحفظ وتنظيم بيانات
مستمدة من أنشطة التحديد والرّصد طبقا للفقرات
الفرعيّة (أ) و(ب) و(ج) أعلاه.

المادة 8
الصنّيانة في الوضع الطبيعي

يقوم كلّ طرف متعاقد. قدر الإمكان وحسب
الاقتضاء بما يأتى :
5 مخرم عام 1416 هف

(أ) إنشاء نظام للمناطق المحميّة أو مناطق تحتاج
إلى اتّخاذ تدابير خاصنّة لصيانة التَّنوْع البيولوجي

(ب) وضع مبادىء توجيهيّة. حسب الاقتضاءء؛
لانتقاء المناطق المحميّة وتحديدها وإدارتها أو مناطق
تتطلّب ضرورة اتّخاذ تدابير خاصّة لصيانة التّنوع
البيولوجي.

(ج) تنظيم أو إدارة الموارد البيولوجيّة الهامَّة
لصيانة التَّنوّع البيولوجي سواء كان ذلك داخل المناطق
المحميّة أو خارجها بغية ضمان صيانتها واستتخدامها
على نحو قابل للاستمرار»

(د) التّهوض بحماية النّظم الإيكولوجيّة والموائل
الطبيعيّة وضيانة مجمّعات الأنواع القابلة للبقاء في
البيئات الطبيعيّة.

(ه) تشجيع التّنْميَّة السّليمة بِيئَيًا والقابلة
للاستمرار في المناطق المتاخمة للمناطق المحميّة بهدف
زيادة حماية هذه المناطقء ..

(و) إصلاح النظم الإيكولوجيّة المتدهورة وإعادتها
إلى حالتها الطبيعيّة وتشجيع إعادة الأنواع المهددة إلى
أوضاعهاالسّويَّة بجملة أمور منها وضع خطط أو
إستراتجيّات الإدارة الأخرى وتنفيذهاء

(ز) إيجادء أو الاحتفاظ بوسائل تستهدف تنظيم
أو إدارة أو التّحكم في المخاطر المرتبطة باستخدام
وإطلاق كائنات حيّة ومعدّلة ناجمة عن التكنولوجيا
لإحيائيَّة التي قد يكون لها تأثير معاكس من النّاحيّة
لبيئيّة مما يؤتّر على صيانة التّنوع البيولوجي
واستخدامه على نحو قابل للاستمرار مع الأخذ في
لاعتبار أيضا المخاطر على صحّة البشرء

(ح) منع استحداث أو مراقبة أو استئصال هذه

لأنواع الغريبة التي ته النّظم الإيكولوجيّة أو
لموائل أو الأنواع؛

(ط) السّعي إلى استيفاء الشّروط اللأزمة
لتحقيق الاتّساق بين الاستخدامات الزاهنة للتّنوع
البيولوجي وبين صيانته واستخدامه على نحو قابل

للاستمرارء

(ي) القيام. رهنا بتشريعاته الوطنيّة. باحترام
المعارف والابتكارات وممارسات الملجتمعات الأصليّة
والمحلَيّة التى تجسَّد أساليب الحياة التّقليديَّة ذات الصّلة
بصيانة التَّنوّع البيولوجي واستخدامه على نحو قابل
للاستمرار؛ والحفاظ عليها وصونها وتشجيع تطبيقها
على أوسع نطاق,؛ بموافقة ومشاركة أصحاب هذه
المعارف والابتكارات والممارسات وتشجيع الاقتسام
العادل للمنافع التي تعود من استخدام هذه المعارف
والابتكارات والممارسات.

(ك) وضع أوالإبقاء على التشريعات و/أو الأحكام
التتظيميَّة اللأآزمة لحماية الأنواع والملجموعات
والأصناف المهددة ووفقا للتّعريف الوارد لها فى المادة 6.

(ل) تنظيم أو إدارة العمليّات وفئات الأنشطة ذات
الصّلة حيثما يتقرّر بموجب المادّة 7 أنها تؤثّر تأثيرا
عكسيًا كبيرا على التّنوع البيولوجي

(م) التّعاون في توفير الدّعم المالي وغيره من
أشكال الدّعم من أجل الصيانة في الوضع الطبيعي
حسبما يرد في الفقرات الفرعيّة من ‎)١(‏ إلى (ل) أعلاه
ولاسيّما في البلدان النّامية.

المادة 9
الصّيانة خارج الوضع الطبيعي

يقوم كلّ طرف متعاقد, بقدر الإمكان؛. وحسب
الاقتضاء. ولا سيِّما لأغراض استكمال تدابير الصّيانة
في الوضع الطّبيعي بما يأتي :

(أ) اتخاذ التّدابير من أجل الصنّيانة خارج الوضع
الطتّبيعي لعناصر التّنوع البيولوجي من الأفضل في
بلد منشاً عناصر التّنوع البيولوجي في الوضع

(ب) إنشاء مرافق للصنياثة خارج الوضع الطبيعي
والإبقاء عليها وإجراء البحوث فيما يتعلّق بالنّباتات
والحيوانات والكائنات الدّقيقة من الأفضل في بلد
منشأً الموارد الجينيّة.

(ج) اتخاذ التّدابير لإنعاش وإعادة الأنواع المهدّدة

إلى حالتها الأولى وإدخالها من جديد في موائلها
الطبيعيَّة في تهلّ ظروف مناسبة.

(د) تنظيم وإدارة جمع الموارد البيولوجيَّة من
موائلها الطّبيعيَّة لأغراض صيانتها خارج الوضع
الطبيعي بغية عدم تهديد النّظم الإيكولوجيّة وعشائر
الأنواع في الوضع الطّبيعي إلا إذا استلزم الأمر اتّخاذ
تدابير بموجب الفقرة الفرعيّة (ج) أعلاه.

(ه) التّعاون في تقديم الدّعم المالي وغيره من
أشكال الدعم من أجل الصّيانة خارج الوضع الطّبيعيّ
حسبما ورد في الفقرات الفرعيّة من ‎)١(‏ إلى (د) أعلاه
وإنشاء وصيانة مرافق الصتّيانةخارج الوضع الطّبيعي
في البلدان الناميّة.

المادة 10
الاستخدام القابل للاستمرار لعناصر التّنوع
البيولوجي

يقوم كلّ طرف متعاقد, قدر الإمكان وحسب
الاقتضاء, بما يأتي :

(أ) إدماج النّظر في صيانة التّنوع البيولوجي
واستخدامه على نحو قابل للاستمرار في عمليَّة صنع
القرارات الوطنية.

(ب) اتّخاذ تدابير تتعلّق باستخدام الموارد
البيولوجيَّة بغية تفادي الآثار المعاكسة على التّنوع
البيولوجي أو التّقليل منها إلى أدنى حدٌّ ممكن.

(ج) حماية وتشجيع الاستخدلع المألوف للموارد
البيولوجيّة طبقا للممارسات الثَّقافيَّة التّقليديّة
المتوافقة مع متطلبّات الصنّيَانة أو الاستخدام القابل
للاستمرار.

(د) تقديم المساعدة للسكّان المحلّيِين من أجل وضع
وتنفيذ إجراءات علاجيَّة في المناطق المتدهورة التي
انخفض فيها التَّنوّع البيولوجي.

(ه) تشجيع التّعاون بين سلطاتها الحكوميّة.

وقطاعها الخاص لاستحداث طرائق للاستخدام القابل
للاستمرار للموارد البيولوجيّة.
المادة 11
تدابير حافزة
يعتمد كلّ طرف متعاقد. بالقدر الممكن وحسب
الاقتضاء؛ تدابير اقتصاديّة واجتماعيّة سليمة؛ تكون

بمثابة حوافز على تشجيع صيانة التَّنوّع البيولوجي
واستخدامه على نحو قابل للاستمرار.

المادة 12
البحث والتدريب

تقوم الأطراف المتعاقدة, مراعاة من جانبها
للاحتياجات الخاصّة للبلدان النّامية.؛ بما يأتى :

(أ) وضع ومواصلة برامج للتّعليم والتّدريب
العلميّين والتقَنيِين في مجال تدابير تحديد التّنوْع
البيولوجي وعناصره وصيانته واستخدامه على نحو
قابل للاستمرارء وتقديم الدّعم لهذا التّعليم والتّدريب
لتلبية الاحتياجات المحددة للبلدان النّامية.

( ب ) تعزيز وتشجيع البحوث التي تساهم في
صيانة التنوع البيولوجي واستخدامه على نحو قابل
للاستمرار.؛ ولا سيّما في البلدان النّامية وذلك في
جملة أمور وفقا للقرارات التي يتّخذها مؤتمر الأطراف
عملا بتوصيّات الهيئة الفرعيّة المعنيّة بالأنشطة
العلميّة والتّقَنيَّة والتكنولوجيّة.

(ج ) تشجيع التَقَدّمْ العلمي والتّعاون في
استخدامه, تماشيًا مع أحكام الموااٌ 16و18 و20 فيما
يتعلّق ببحوث التَّنوْع البيولوجي في مجال استحداث
طرق لصيانة الموارد البيولوجيّة واستخدامها

استخداما قابلا للاستمرار.

المادّة 13

التثقيف والنّوعية الجماهيريّة

تقوم الأطراف المتعاقدة بما يأتي :

(1) تعزيز وتشجيع تفهّم أهمَّيَّة صيانة التّنوّع
البيولوجي والتّدابير اللأزمة لذلك, وكذلك نشر هذا
النَّفِهُم من خلال وسائل الإعلام, وإدراج هذه المواضيع
في البرامج التّعليميّة.

( ب ) التّعاون حسب الاقتضاء مع الدول الأخرى
والمنظّمات الدوليَّة في تطوير برامج للتّثقيف

والتّوعية الجماهيريّة فيما يتعلّق بصيانة التَّنوع
البيولوجي واستخدامه على نحو قابل للاستمرار.

الرسمية للجمهورية الجزائريَة / العدد 032

2

المادة 4 1
تقييم الأثر وتقليل الآثار المعاكسة إلى
الحلا الأدنى

1- يقوم كلّ طرف متعاقد. قدر الإمكان وحسب
الاقتضاءء بما يأتى :

(1) إدخال إجراءات مناسبة تقتضي تقييم الآثار
البيئيَّة للمشاريع المقترحة المرجّح أن تؤْدي إلى آثار
معاكسة كبيرة على التَّنوّع البيولوجي بغية تفادي أو
تقليل هذه الآثار إلى الحدٌ الأدنى لإفساح المجال للمشاركة
الجماهيريّة في هذه الإجراءات, عند الاقتضاء.

( ب ) إدخال إجراءات مناسبة لضمان أن الآثار
البيئيَّة للبرامج والسّياسات المرجّح أن تؤدي إلى آثار
معاكسة كبيرة على التَّنوْع البيولوجي سوف تؤخذ في
الحسبان في حينها.

(ج ) تشجيع الإبلاغ وتبادل المعلومات
والمشاورات على أساس المعاملة بالمثل حول الأنشطة
التي تجري داخل ولايته الوطنيّة أو تحت سيطرته
ويرجح أن تؤثّر تأثيرا معاكسا كبيرا على التّنوعغ
البيولوجي في دول أخرى أومناطق تقع خارج حدود
الولاية الوطنيّة, وذلك بتشجيع عقد ترتيبات ثنائيّة
أو إقليمية متعدّدة الأطراف حسب الاقتضاء.

( د ) في حالة وجود خطر أو تلف وشيك أو جسيم
ينشأً داخل ولايته القضائيّة ويتعرّض له التَّنوْع
البيولوجي داخل المنطقة التي تخضع لولاية أو
سيطرة دول أخرى. أو في مناطق خارج حدود الولاية
القضائيّة الوطنيّة يقوم على الفور بإخطار الدول التي
يحتمل أن تتأثّر بهذا الخطر أو التّلف. ويتّخدذ
الإجراءات اللأزمة لهذا الغرض؛, كما يبدا أيضا في
القيام بعمل لمنع هذا الخطر أو التّلف أو تقليله إلى الحدٌ
الأدنى.

(ه ) وضع ترتيبات وطنيّة, للاستجابات في
حالات الطوارىء المتعلّقة بالأنشطة أو الحوادث؛ سواء
أكانت طبيعيَّة أو غير ذلك التي تمثل خطرا شديدا أو
وشيكا على التّنوع البيولوجي وتشجيع التّعاون

الدُولي استكمالا للجهود الوطنيّة ووضع خطط طوارىء
مشتركة, حيثما اقتضى الأمر وبموافقة الدّول أو
منظّمات التكامل الاقتصادئ الإقليميّة المعنيّة.

2 - يدرس مؤتمر الأطراف بناء على دراسات
تجري بشأن مسألة المسؤوليّة والتّعويض بما في ذلك
إعادة التّنوّع البيولوجي إلى حالته السَابقة والتّعويض
عن ما يلحق به من ضرر. إلا في الحالات التي تكون
فيها هذه المسؤوليّة مسألة داخليّة صرفة.

الماذدة 15
الحصول على الموارد الجينيّة

1- إقرارا لحقوق سيّادة الدّول على موازدها
الطّبيعيَّة. تكون للحكومات الوطنيّة سلطة تقرير
الحصول على الموارد الجينيَّة ويخضع ذلك للتشريعات
الوطنيّة. ْْ

2- يسعى كلّ طرف متعاقد إلى تهيئة الأوضاع
التي تسهّل حصول الأطراف الأخرى المتعاقدة على
الموارد الجينيّة لاستخدامها بصورة سليمة بيئيا وإلى
عدم فرض قيود تتعارض مع أهداف هذه الاتّفاقيّة.

3- لأغراض هذه الاثّفاقيّة, تكون الموارد الجينيّة
التي يوقّرها أحد الأطراف المتعاقدة, على النّحو المشار
إليه في هذه المادة وفي المادتين 16 و19 أدناه؛ هي
فقط الموارد التي توفّرها الأطراف المتعاقدة التي هي
بلدان منشأً هذه الموارد أو التي توفّرها أطراف حصلت
على الموارد الجينيّة وفقا لهذه الاتّفاقيّة.

4 - يكون هذا الحصول حيثما يتم على أساس
شروط يِتّفق عليها بصورة متبادلة ورهنا بأحكام هذه
المادة.

5 - يكون الحصول على الموارد الجينيّة رهنا
بموافقة مستنيرة مسبقة للطّرف المتعاقد الذي يوفّر
هذه الموارد. إل إذا قرّر هذا الطرف غير ذلك.

6 - يحاول كلّ طرف متعاقد تطوير وتنفيذ
البحوث العلميّة القائمة على الموارد الجينيّة التى
توقّرها الأطراف الأخرى المتعاقدة بالمشاركة الكاملة
لهذه الأطراف وفي تلك الأطراف ذاتها حيثما أمكن.

7- يتّخْذ كلّ طرف متعاقد تدابير تشريعيّة أو
إداريّة أو سياسيّة حسب الاقتضاء.؛ وفقا للمادتين 16
و19 وعند الضّرورة من خلال الآلبّة الماليّة التي
أنشئّت بموجب المادتين 30و31 بهدف المشاركة
بطريقة عادلة ومنصفة لنتائج البحث والتّطوير
والفوائد النّاتجة عن الاستخدام التّجاريّ وغيره
للموارد الجينيَّة مع الطّرف المتعاقد الذي يوفّر تلك
الموارد. على أن تتم هذه المشاركة وفقا لشروط متّفق
عليها بصورة متبادلة.

المادة 16

الحصول على التّكنولوجيا ونقلها

1- إذ يسلّم كلّ طرف متعاقد بأن التكنولوجيا
تتضمّن التّكنولوجيا الحيويّة وأنّ الحصول على
التكنولوجيا ونقلها فيما بين الأطراف المتعاقدة تعدا
عناصر أساسيّة لتحقيق أهداف هذه الاتّفاقيَّة فإنّها
تتعهّد وفقا لأحكام هذه المادّة بتوفير و/ أو بتيسير
حصول الأطراف المتعاقدة الأخرى على التّكتولوجيات
ذات الصنّلة بصيانة التّنوّع البيولوجي واستخدامه على
نحو قابل للاستمرار ونقل تلك التكنولوجيات؛ أو
الاستفادة من الموارد الجينيَّة التي لا تلحق تلفا كبيرا
بالبيئة.

‎000١‏ 2- توفير إمكانيّة الحصول على التكنولوجيا
المشار إليها في الققرة الأولى أعلاه ونقلها إلى البلدان
النّامية و / أو تيسير الحصول عليها ونقلها على أساس
شروط منصفة وأكشر ملاءمة يما في ذلك الشّروط
التساهليَّة والتّفضيليَّة حيثما يتّفق عليه على نحو
متبادل وحسب الاقتضاء وفقا للآليّة الماليّة المنشأة

‏بموجب المادّتين 20و 21.

‏وفي حالة التّكنولوجيا التي تخضع لبراءات
الاختراع وحقوق الملكيّة الفكريَّة الأخرى, يتم توفير "
إمكانيَّة الحصول على هذه التّكنولوجيا ونقلها على
أساس شروط تسلّم بحماية حقوق الملكيّة الفكريَّة على
نحو فَغّال وكاف ومتّسق مع هذه الحقوق. ويتّسق

‏تطبيق هذه الفقرة مع الفقرات 3 و4 و5 أدثاه.

‏3- يتّخذ كلّ طرف متعاقد تدابير تشريعيّة أو
إدارية أو سياسية؛ حسب الاقتضاء, بغية توفير حصول
الأطراف المتعاقدة لا سيّما تلك التي هي بلدان نامية؛
التي توفّر الموارد الجينيَّة على التكنولوجيا التي
تستفيد من تلك الموارد ونقلها وفقا لشروط متّفق
عليها فيما بينها بما في ذلك التكنولوجيا التي تحميها
براءات الاختراع وحقوق الملكيّة الفكريّة الأخرى. حسب
الاقتضاء من خلال أحكام المادّتين 30 و31 وبما يتّفق مع
القانون الدولي ووفقا للفقرتين 4 و5 أدثاه.

‏4- يتّخذ كلّ طرف متعاقد تدابير تشريعيّة أو
إدارية أو سياسيّة؛ حسب الاقتضاءء؛ بغية قيام القطاع
الخاصٌ بتسهيل الحخصول على التّطوّر التكنولوجي
المشترك المشار إليه في الفقرة الأولى أعلاه ونقله
لصالح كل من المؤسّّسات الحكومية والقطاع الخاص في
البلدان النّامية وأن يتمسّك في هذا الصّدد بالالتزامات
الواردة في الفقرات 1 و2 و3 أعلاه.

‏'5- إذ تسلّمالأطراف المتعاقدة بأن براءات
الاختراع وحقوق الملكيّة الأخرى قد تؤثّر على تنفيذ
هذه الاثّفاقيَّة, فإنّها تتعاون في هذا الصّدد؛ وفقا
للتشريعات الوطنّية والقانون الدّولي؛ بغية كفالة أن
تكون تلك الحقؤق مَدعّمة لاهداف الاتّفاقيّة وليست
متعارضة معها. ا

‏المادة 17
تبادل المعلومات

‏1- تعمل الأطراف المتعاقدة على تيسير تبادل
المعلومات, من جميع المصادر العامَّة المتاحة والمتعلّقة
بصيانة التّنوّع البيولوجي واستخدامه على نحو قابل
للاستمرار مع مراعاة الاحتياجات الخاصّة للبلدان
النّامية. --

‏2 - يتضمّن هذا التّبادل للمعلومات نتائج
البحوث العلميّة والتٌّقَنيَّة والاجتماعيّة الاقتصاديّة
وكذلك المعلومات المتعلّقة ببرامج البحث والتّدريب
والمسح» والمعرفة ! _ لمتخصلّصة والمعرفة المحلّيّة والتّقليديَّة
في حدٌ ذاتها وفي مجال الجمع بينها وبين
التكنولوجيَّات المشار إليها في الفقرة الأولى من المادّة
6 ويضمن هذا التّبادل كذلك إعادة نقل هذه المعلومات
إلى مؤطنها الأصلي أينما كان ذلك ممكنا.

5 معرم عام 1416 ه

الماذة . 18
التّعاون التَّقَني والعلمي

1- تعمل الأطراف المتعاقدة على تعزيز التّعاون
التّقني والعلمي الدّولي في ميدان صيانة التّنوّع
البيولوجي واستخدامه على نحو قابل للاستمرار من
خلال المؤسَّسات الدوليّة والوطنيّة المناسبة, كلّما كان
ذلك ضروريًا.

2 - يشجّع كلّ طرف متعاقد التّعاون التّقني
والعلمي مع الأطراف المتعاقدة الأخرى, لا سيِّما البلدان
النّامية, فيما تبذله في مجال تنفيذ هذه الاتّفاقيّة.
وذلك من خلال جملة أمور متها وضع السّياسات
الوطنيّة وتنفيذها وينبفي عند تشجيع مثل هذا
التّعاون؛ أن يولى اهتمام خاص لتنمية القدرات
الوطنيّة وتعزيزهاء وذلك عن طريق تنمية الموارد
البشريّة وبناء المؤسسات.

3- يقرر مؤتمر الأطراف, في أوّل اجتماع له.
كيفيّة إنشاء آليّة مقاصَّة لتشجيع وتسهيل التّعاون
التّقَنيّ والعلمي.

4- تشجّع الأطراف المتعاقدة التّعاون في تطوير
التكنولوجيَات واستخدامها بما فيها التّكنولوجيّات
المحلّيّة والتقليديَة. واستحداث طرائق لهذا التّعاون.
وفقا للسّياسات والتشريعات الوطنيّة وتحقيقا لأهداف
هذه الاثّفاقيَّة وتحقيقا لهذا الفرضء تعمل الأطراف
المتعاقدة على تشجيع التّعاون في مجال تدريب
الموظّفين وتبادل الخبراء.

5 - تعمل الأطراف المتعاقدة., بناء على اتّفاق
متبادل, على تشجيع وضع برامج بحث مشتركة.

ومشاريع مشتركة من أجل تطوير التّكنولوجيَّات ذات
الصنّلة بأهداف هذه الاتّفاقيّة.

الماذدّة 19

التّكنولوجيا الحيويّة وتوزيع
فوائدها

استخدام

1- يتّخذ كلّ طرف متعاقد تدابير تشريعيّة أو
إداريّة أو سياسيّة. حسب الاقتضاء. لكفالة المشاركة
الفغّالة في أنشطة بحوث التكنولوجيا الحيويَّة من

جانب الأطراف المتعاقدة وبخاصّة البلدان النّامية؛ التى
توفّر الموارد الجينيّة لتلك البحوث وحيثما يتراءى من
المجدي إجراؤها ف تلك البلدان.

2 - يتّخْدَ كل طرف متعاقد جميع التّدابير
العمليّة لتشجيع وتعزيز أولويَّة حصول الأطراف
المتعاقدة وبخاصّة البلدان الثثّامية على النّتائج
والفوائد النّاشئة عن التّكنولوجيات الحيويّة القائمة
على الموارد الجينيّة التي توفّرها تلك الأطراف المتعاقدة
على أن تتم هذه العمليّة على أسناس منصف وعادل.
وينبغي أن تكون عمليَّة الحصول هذه وفقا لشروط
متّفق عليها بصورة متبادلة.

3 - على الأطراف أن تنظر في الحاجة إلى وضع
الإجراءات المناسبة بما في ذلك الموافقة المسبقة في
ميدان النّقل والاستخدام والتّناول السّليم لأيّ كائن حي
معدل ناشىء عن التكنولوجيا الحيويّة يمكن أن يؤثّر
تأثيرا عكسيًا على صيانة التّنوّع البيولوجي
واستخدامه على نحو قابل للاستمرار وعليها أيضا أن
تبحث طرائق وضع تلك الإجراءات التي يمكن أن تتّخذ
شكل بروتوكول.

4- على كلّ طرف متعاقد يوفّر الكائنات المشار
إليها في الفقرة 3 أعلاه سواء بطريقة مباشرزة أو من
خلال الحصول عليها بواسطة أي شخصيّة طبيعيّة أو
اعتباريّة تقع تحت ولايته القضائيّة. توقير أي
معلومات متاحة عن أنظمة الاستخدام والسّلامة التي
يحتاج إليها هذا الطّرف المتعاقد لاستخدام تلك
الكائنات وكذلك لتوفير أي معلومات متاحة عن الآثار
العكسيّة المحتملة للكائنات المعدلة جينيًا المحدّدة المعنيّة
إلى الطّرف المتعاقد الذي من المقرّر أن تجلب إليه هذه
الكائنات.

المادة 20
الموارد الماليّة

1- يتعهّد كل طرف متعاقد بأن يقدّم؛ وفقا
لقدراته,؛ الدّعم المالي والحوافز للأنشطة الراهيَّة إلى
تحقيق أهداف هذه الاتّفاقيّة بما يتّفق مع خططه
وأولويّاته وبرامجه الوطنيّة.

2- تقوم الأطراف من البلدان المتقدّمة بتقديم
موارد ماليَّة جديدة وإضافيَّة لتمكين الأطراف من
البلدان النّامية من الوفاء بكامل التّكاليف الإضافيَّة
المتقق عليها التي تتحمّلها تلك الأطراف نتيجة تدابير
التّنقفيذ بغية تحقيق التزامات هذه الاثّفاقيّة.
والاستفادة من أحكامها. وهي التّكاليف التي تم الاثّفاق
عليها بين الأطراف من البلدان النّامية والهيكل
الموْسّسي المشار إليه في المادّة 21 وذلك وفقا للسّياسات
والإستراتيجيّات والأولويّات البرنامجيَّة ومعايير
الأهليّة والقائمة الإرشاديّة للتّكاليف الإضافيّة التي
وضعها مؤتمر الأطراف ويجوز للأطراف الأخرى بما فيها
البلدان التي تمر بمرحلة انتقال إلى اقتصاد السّوق؛ أن
تتحمّل طواعية الالتزامات الخاصّة بالأطراف من البلدان
المتقدّمة ولأغراض هذه المادة؛ يقوم مؤتمر الأطراف في
أؤّل اجتماع له بوضع قائمة بالأطراف من البلدان
المتقدّمة والأطراف الأخرى التي تتحمّل طواعية
الالتزامات الخاصّة بالأطراف من البلدان المتقدّمة.

ويقوم مؤتمر الأطراف باستعراض, وإذا لزم الأمر
تعديل هذه القائمة بصورة دوريّة. وتعتبر المساهمات
من اليلدان والمصادر الأخرى المقدّمة على أساس طوعي
من الأمور التي تحظى بالتّرحيب ويراعى عند تنفيذ
هذه الالتزامات ضرورة توافر الكفاية وىإمكانيّة التَّنيوٌ
فيما يتعلّق بتدفّق هذه الأموال وأهمَّيَّة تقاسم الأعباء
فيما بين الأطراف المساهمة الواردة في هذه القائمة.

83- يجوز أيضا للأطراف من البلدان المتقاّمة أن
توفّر الموارد الماليّة ذات الصّلة بتنفيذ هذه الاثّفَاقيَة.
كما يجوز للأطراف من البلدان النّامية أن تستفيد من
تلك الموارد على أن يكون ذلك من خلال القنوات
التّنائيَّة والإقليميّة وغيرها من القنوات المتعددة
الأطراف.

4- يتوقّف مدى وفاء الأطراف من البلدان
النّامية على نحو فعّال بالتزاماتها بموجب الاثّفاقيّة
على مدى وفاء الأطراف من البلدان المتقدّمة فعليًا
بالتزاماتها املنصوص عليها في الاتّفَاقيَّة فيما يتصل
بالموارد الماليّة ونقل التّكتولوجيا على أن يراعى
مراعاة تامَّة أن التّنمية الاقتصاديّة والاجتماعيّة

والقضاء على الفقر لهما أولويّة أولى وطاغية لدى
الأطراف من البلدان النامية.

5 - على الأطراف أن تراعى مراعاة تَامَّة
الاحتياجات المحدّدة لأقل البلدان نموا وحالتها الخاصّة
وذلك فيما تتّخذه من إجراءات تتعلّق بالتّمويل ونقل
التكنولوجيا.

6 - على الأطراف المتعاقدة أن تأخذ فى الاعتبار
الظّروف الخاصّة النّاشئة عن الاعتماد على التّنوْع
البيولوجي أو توزيعه أو موقعه داخل الأطراف من
البلدان النّامية ولا سيِّما الدول الجزريّة الصغيرة.

7 - ينبفى أيضا إيلاء الاعتبار للحالة الخاصّة "
للبلدان التّامية بما فيها الأكثر تعرّضا للآثار البيئيّة
مثل التي تتضمّن مناطق قاحلة وشبه قاحلة ومناطق

المادّة 21
الآليّة الماليّة

1- لأغراض هذه الاثّفاقيَة. تنشاً آليّة لتوفير
الموارد الماليّة للأطراف التي هي بلدان نامية على
أساس المنح أو بشروط تساهليّة. ويرد في هذه المادّة
وصف للعناصر الأساسيّة لتلك الآليّة ولأغراض هذه
الاتّفاقيَّة, تعمل هذه الآليّة الماليّة تحت إشراف وتوجيه .
مؤتمر الأطراف وتكون مسؤولة أمامه؛

ويتولّى ذلك الهيكل المؤسّسي عمليّات الآليَّة
حسبما قد يقرّر مؤتمر الأطراف في اجتماعه الأول

ولأغراض هذه الاثّفاقيَّة يقوم مؤتمر الأطراف بتقرير
السّياسة والإستراتيجيّة والأولويّات البرنامجيّة
ومعايير الأهليَّة قيما يتعلّق بالحصول على تلك الموارد
والاستفادة منها وتتحدّد المساهمات يما يكفقل مراعاة
الحاجة إلى القدرة على التّنبوٌ بتدفّق الأموال المشار
إليهافيالمادة 21 وكفايتها ووصولها في الوقت
المناسب وفقا لحجم الموارد المتعيّن أن يقرّره مؤتمر
الأطراف بصفة دوريّة وأهْمَيَةٍ اقتسام الأعباء قيما بين
الأطراف المساهمة الواردة في القائمة المشار إليها في
الفقرة 2 من المادّة 20 ويجوز تقديم مساهمات طوعيّة
من جانب الأطراف التي هي بلدان متقدّمة والبلدان
والمصادر الأخرى وتعمل الآليَّة في إطار نظام ديمقراطي

وواضح للإدارة.

2- عملا بأهداف هذه الاثّفاقيَّة. يقوم مؤتمر
الأطراف خلال أول اجتماع له؛ بتقرير السَّياسة
والإستراتيجيّة والأولويات البرنامجيّة, وكذلك
المعايير والمبادىء التّوجِيهِيَّة التّقصيليَة فيما يتعلّق
باهليَّة الحصول على الموارد الماليَّة والاستفادة منهاء بما
في ذلك رصد هذه الاستفادة وتقييمها بصورة منتظمة
ويقرر مؤتمر الأطراف التّرتيبات اللأآزمة لأعمال
الفقرة الأولى أعلاه بغد التّشاور مع الهيكل المؤْسّسيّ
الذي يسند إليه تشغيل الآليّة الماليّة. ‎١‏

3 - يقوم مؤتمر الأطراف باستعراض فعاليّة الآليّة
المنشأة بموجب هذه المادة, بما في ذلك المعايير والمبادىء
التّرجيهيَّة المشار اليها في الفقرة 2 أعلاه؛ بعد عامين
على الأقل من بدء تنفاذ هذه الاثّفاقيَّة ثثمّ على أساس
منتظم بعد ذلك وبناء على هذا الاسعراض. يقوم مؤتمر
الأطراف باتّخاذ التّدابير الملائمة لتحسين فعاليَّة
الآليتحسب الاقتضاء.

4- تنظر الأطراف المتعاقدة في تعزيز المؤسّّسات
الماليّة القائمة لتوفير الموارد الماليّة من أجل صيانة
التّنوْع البيولوجي واستخدامه على نحو قابل
للاستمرار.

المادة 22
علاقة الانَّفاقَيَّة بِالاتَّفَاقَيَاتِ الدّوليّة الأخرئ

1- لا تؤذّر أحكام هذه الاتّفاقيَّة على ما لأيّ طرف
متعاقد من حقوق والتزامات مشتقة من أي اتّفاق دولي
قائم إلآ إذا كانت ممارسة تلك الحقوق والالتزامات تلحق
ضررا بالغا بِالتَنوع البيولوجي أو تهدده بصورة
خطيرة.

2 - تنفّذ الأطراف المتعاقدة هذه الاثّفَاقيَّة فيما
يتعلّق بالبيئة البحريّة تمشّيا وحقوق والتزامات الدّول
الواردة في قانون البحار.

المادة ‏ 23
مؤتمر الأطراف
1- ينشاًء بموجب هذاء مؤتمر للأطراف ويتولّى
المدير التّنفيذيّ لبرنامج الآمَّم المتّحدة للبيئة عقذ
الاجتماع الأول لمؤتمر الأطراف في موعد أقصاه عام

3-2

واحد من موعد سريان هذه الاثّفاقيَّة وتعقد بعد ذلك
اجتماعات عاديّة لمؤتمر الأطراف على فترات منتظمة
يحددها المؤتمر فى اجتماعه الأوّل.

2- تعقد اجتماعات استثنائيّة لمؤتمر الأطراف في
أيّ وقت يرى المؤتمر أنّه من الضّروريّ عقدهاء أو بناء
على طلب مكتوب يقدّمه أيّ طرف بشرط أن يؤيِده ثلث
الأطراف على الأقلّ, خلال ستّة أشهر من موعد إبلاغ
الأمانة للأطراف بالطلب.

3 - يقر مؤتمر الأطراف ويعتمد بتوافق الآراء
نظامه الداخلي. والنّظام الداخلي لأيّ هيئة فرعيَّة قد
يرى إنشاءهاء وكذلك القواعد الماليّة المنظّمة لتمويل
الأمانة. ويعتمد في كلّ اجتماع عاديّ ميزانيَّة للفترة
الماليّة إلى حين الاجتماع العادي التّالي.

4- يبقي مؤتمر الأطراف تنفيذ هذه الاثّفاقيّة قيد
الاستعراض المستمر ويقوم؛ علاوة على ذلك بما يأتي :

(آ) تحديد الشكل الذي تحال به المعلومات المقدّمة
وفقا للمادة 6 وفترات إحالتهاء والنّظر في تلك
المعلومات وفي التقارير المقدّمة في أيّ هيئة فرعيّة.

(ب) استعراض المشورة العلميّة والتّقنيَّة
والتكنولوجيّة المتعلّقة بالتَنوّع البيولوجئ المقدّمة
وفقا للمادة 25.

(ج) النّظر؛ حسب الاقتضاء للمادّة 28, في
البروتوكولات واعتمادهاء

(د) النّظر, حسب الاقتضاء ووفقا للمادتين 29
و30. في التّعديلات على هذه الاثَّفَاقيَّة ومرفقاتها
واعتمادهاء

(ه) النّظر في التّعديلات على أي بروتوكول وأيّ
مرفقات له؛ وتقديم توصيَّة باعتمادهاء إذا تقرّر ذلك.
إلى الأطراف في البروتوكول المعني

(و) النّظر. حسب الاقتضاء ووفقا للمادّة 30. فى
المرفقات الإضافيّة لهذه الاثّفَاقيَّة واعتمادهاء

(ز) إنشاء الهيئات الفرعيّة التي تعتبر ضروريّة
لتنفيذ هذه الاثّفاقيَّة وبخاصّة لتوفير المشورة العلميّة
والتّقنيَّةء ا

(ح) الاتّصال. من خلال الأمانة. بالهيئات
التّنفيذيَّة للاتّفاقيَّات التي تتناول المسائل التي
تشملها هذه الاتّفاقيّة بغية إقامة أشكال ملائمة للتّعاون
معهاء

(ط) النّظر في أيّ تدابير إضافيّة قد يلزم اتخاذها

والاضطلاع بها بغية تحقيق أغراض هذه الاتّفاقيَّة في
ضوء الخبرة المكتسبة فى تنفيذهاء

5 - يجوز للأآمم المتّحدة., ووكالاتها التخصّصة.
والوكالة الدأوليّة للطّاقة الدّريّة؛ وأيّ دولة ليست طرفا
في هذه الاثّفاقيّة؛ أن تكون ممثّلة في اجتماعات مؤتمر
الأطزاف بصفة مراقب, ويجوز أن يسمح بالحضور لأيّ
هيئة أو وكالة أخرى. سواء كانت حكوميّة أو غير
حكوميَّة, مؤهّلة في الميادين المتّصلة بصيانة التّنوّع
البيولوجي واستخدامه على نحو قابل للاستمرار»
وتكون قد أبلغت الأمانة برغبتها في أن تكون ممثّلة
بصفة مراقب في اجتماع الأطراف, إلا إذا اعترض على
ذلك ثلث الأعضاء الحاضرين على الأقل. ويخضع حضور
المراقبين واشتراكهم للنّظام الدّاخلي الذي اعتمده
مؤتمر الأطراف.

1- تقوم الأمانة المنشأة بموجب هذا بتأادية
الوظائف الآتيّة :

(أ) وضع التّرتيبات لعقد اجتماعات مؤتمر
الأطراف وخدمتها المنصوص عليها فى المادّة 23

(ب) أداء الوظائف التي ثناط بها بواسطة أي
بروتوكول»

(ج) إعداد تقارير عن تنفيذ وظائفها بموجب هذه
الاثّفاقيّة وتقديمها إلى مؤتمر الأطراف»

(د) التنسيق مع الهيئات الدوليَّة الأخرى المختصنّة.,
ولاسيِّما للاّخول فى ترتيبات إداريّة واثفاقات تعاقديّة
قد يقتضيها أداؤها لوظائفها بفعاليّة.

(ه) أداء الوظائف الأخرى التي قد يقرّرها مؤتمر
الأطراف,

2- يقوم مؤتمرالأطراف في اجتماعه العاديّ الأول
بتعيين الأمانة من بين المنظّمات الدوليَّة المختصَّة
القائمة التى أبدت رغبتها في تولّي وظائف الأمانة

بموجب هذه الاثفاقية.

المادة 25
الهيئة الفرعيّة للمشورة العلميّة والتّقنيّة
والتكنولوجيّة

1- تنش بموجب هذا هيئة فرعيّة لتوفير
المشورة العلميّة والتّقنيَّة والتكنولوجيّة لتقدّم في
الوقت المناسب إلى مؤتمر الأطراف. وحسب الاقتضاءء؛
إلى هيئاته الفرعيّة الأخرى. المشورة فيما يتعلّق
بتنفيذ هذه الاتّفاقيَّة. وتكون هذه الهيئة متاحة

لمشاركة جميع الأطراف وتكون هيئة متعدّدة

التّخصّّصات. وتتألّف من ممثّلين للحكومات من ذوي
الدّراية في هذا الميدان. وتقدّم تقارير بصفة منتظمة

إلى مؤتمر الأطراف من جميع أوجه عملها.
2 - وتقوم هذه الهيئة وفقا للمبادىء التّوجيهيَّة
التي أرساها مؤتمر الأطراف وبناء على طلبه. بما يأتي :
(أ) توفير تقييمات علميّة وتقنيّة لحالة التّنوّع
البيولوجي.

(ب) إعداد تقييمات علميَّة وتقنيّة بشأن أشثر

أنواع التّدابير المتّخذة وفقا لأحكام هذه الاثّفاقيّة.

(ج) تحديد التكنولوجيّات والدّراية التي تتمّم
بالابتكار والكفاءة والحداثة قيما يتّصل بصيانة التّنوّع
البيولوجي واستخدامه على نحو قابل للاستمرار
وإسداء المشورة بشأن سبل ووسائل تعزيز تطوير
و / أو نقل تلك التكنولوجيّات.

(د) إسداء المثظلورة فيما يتعلّق بالبرامج العلميّة
والتّعاون الدولي في مجال البحث والتّطوير ذي الصّلة
بصيانة التّنوّع البيولوجي واستخدامه على نحو قابل
للاستمرارء

(ه) الرّد على الأسئّلة العلميّة والسّقنيَّة
والتكنولوجيّة والمنهجيّة التي يطرحها مؤتمر الأطراف
وهيئاته الفرعيّة على الهيئة.

3 - يجوز لمؤتمر الأطراف تطوير وظائف
وصلاحيّات تنظيم و أسلوب تشغيل هذه الهيئة.

المادّة 26
التّقارير

يقد كلّ طرف متعاقد إلى مؤتمر الأطراف, على
فترات يحدّدها مؤتمر الأطراف» تقارير عن التّدابير
التي اتخذها لتنفيذ أحكام هذه الانّفاقيّة ومدى فاعليّتها
في الوفاء بأهدافها. :
المادة ‏ 27

تسوية المنازعات

1 - في حالة وجود نزاع بين الأطراف المتعاقدة
يتعلّق بتفسير أو تطبيق هذه الانّفَاقيَّة. تسعى الأطراف
المعنيَّة إلى إيجاد حل له عن طريق التّفاوض.

2- إذا لم تتمكّن الأطراف المعنيّة من التّوصل إلى
اتّفاق عن طريق التفاوضء. يجوز لهاء. مجتمعة. أن
تلتمس المساعي الحميدة لطرف ثالث أو أن تطلب
وساطة طرف ثالث

3- عند التّصديق على هذه الاثّفاقيّة. أو قبولها
أو إقرارها أو الانضمام إليهاء أو في أي وقت لاحق.
يجوز لدولة ما أو لمنظّمة إقليميّة للتّكامل الاقتصادئ.
أن تعلن كتابة للوديع؛ قبولها لإحدى أو كلتا الوسيلتين

التَّاليّتين لتسوية المنازعات على سبيل الإلزام فيما .

يتعلّق بالنّزاع الذي لم يسو وفقا للفقرتين 1 أ و2 أعلاه:

(أ) التّحكيم وفقا للإجراءات المحددة في الجزء
الثّاني من المرفق الثاني.

٠

(ب) عرض النّزاع على محكمة العدل الأوليّة.

4- إذا لم تكن أطراف النّزاع قد قبلت الإجراء
نفسه أو أيّ إجراء, وفقا للفقرة 3 أعلاه؛ يحال النّزاع
للتّوفيق وفقا للجزء 2 من المرفق الثّاني؛ ما لم تتقّق
الأطراف على خلاف ذلك.

5 - تنطبق أحكام هذه المادّة فيما يتعلّق بايّ

بروتوؤكول ما لم ينصٌ البروتوكول المعني على غير
ذلك.

1- تتعاون الأطراف المتعاقدة في وضع واعتماد
بروتوكولات لهذه الاثّفاقيَّة.

- تعتمد البروتوكولات في اجتماع لمؤتمر
الأطراف. ن“

3 - تقوم الأمانة بإرسال نص أي بروتوكول
مقترح إلى الأطراف المتعاقدة قبل انعقاد ذلك الاجتماع
بسنّة أشهر على الأقل.

المادّة 29

تعديل الانّفاقيّة أو البروتوكولات

1- يجوز لأيّ طرف متعاقد أن يقترح إدخال
تعديلات على هذه الاتّفاقيّة. ويجوز لأيّ طرف في أيّ
من البروتوكولات أن يقترح أيَّة تعديلات على ذلك
البروتوكول.

2- تعتمد تعديلات هذه الاثّفاقيَّة في اجتماع
لمؤتمر الأطراف. وتعتمد تعديلات أي بروتوكول في
اجتماع للأطراف في البروتوكول المعني. ويرسل نص
أي تعديل مقترح لهذه الاتّفاقيَّة أو لأيّ بروتوكول, ما "أ
لم ينص على خلاف ذلك في هذا البروتوكول. إلى
الأطراف بواسطة الأمانة قبل انعقاد الاجتماع الذي
يقترح اعتماد التّعديل فيه بستّة أشهر على الأقل.
وتقوم الأمانة كذلك بإرسال التّعديلات المقترحة إلى
الدول الموقئّعة على هذه الاتّفاقيّة للعلم.

3- تبذل الأطراف المتعاقدة كل الجهود الممكنة.
للتّوصل إلى انّفاق بتوافق الآراء بشأن التّعديل المقترح
إدخاله على هذه الاثّفاقيّة؛ أو على أي بروتوكول. فإذا
استنفدت جميع الجهود لتحقيق توافق في الآراء؛ ولم
يتم التّوصّل إلى اتّفاق. يعتمد التّعديل. كإجراء أخير»
بالتّصويت بَاغلبِيَّة ثلثي الأطراف المتعاقدة في هذا
الصَنَّك والحاضرة والمصوتة في الاجتماع ويقوم الوديع
بعرضه على جميع الأطراف المتعاقدة للتتصديق عليه أو
قبوله أو الموافقة عليه.

4- يجري إشعار الوديع كتابة بالتّعديلات التي
تم التصديق عليها أو قبولها أو الموافقة عليها. وتصبح
التّغديلات المعتمدة وفقا للفقرة 3 أعلاه؛ نافذة بين
الأطراف التي قبلتها في اليوم التّسعين من إيداع
صكوك التّصديق أو القبول أو الموافقة عليها بأغلبيّة
الثٌلثين على الأقلّ من بين الأطراف المتعاقدة في هذه
الاتّفَاقيَّة أو الأطراف فى البروتوكول المعني, إلاّ إذا نص
على خلاف ذلك في هذا البروتوكول. وتصبح التعديلات
بعد ذلك نافذة بالنّسبة لأيّ طرف آخر في اليوم
التّسعين من إيداعه لصكً التتصديق على التّعديلات أو
قبولها أو الموافقة عليها.

5 - لأغراض هذه الاثّفاقَيَّة. تعنى مبارة "الأطراف
الحاضرة والمصوتة ” الأطراف الحاضرة والمصوتة
بالإيجاب أو بالنّفي.

المادّة 30
اعتماد المرفقات وتعديلها

ٍ 1- تشكّل مرفقات هذه الاثّفاقيّة أو مرفقات أيّ

بروتوكول, جزءا لا يتجزاً من هذه الاثّفاقيَّة أو هذا
البروتوكول, حسب الحالة, وتكون الإشارة إلى هذه
الاتّفَاقَيّة أو بروتوكولاتها اشارة في الوقت نفسه إلى
أيّ من مرفقاتهاء ما لم يِنْصٌ صراحة على خلاف ذلك.
وتقتصر هذه المرفقات على المسائل العلميّة والتّقِنيَّة

والإداريّة.

2 - ينطبق الإجراء التّالي على اقتراح وضع
مرفقات إضافيّة لهذه الاتّفاقيّة أى مرفقات لبروتوكول
واعتمادها ونفاذهاء باستثناء ما قد ينص عليه خلافا
لذلك, في أيّ بروتوكول فيما يتعلّق بمرفقاته :

0 تقترح وتعتمد مرفقات هذه الاتّفاقيَّة
ومرفقات أيّ بروتوكول وفقا للإجراء المحدّد في المادة
29

(ب) على أي طرف يتعذّر عليه الموافقة على مرفق
إضافي لهذه الاثّفاقيَّة أو على مرفق لأيّ بروتوكول
يكون طرفا فيه؛ أن يخطر الوديع بذلك كتابة خلال

سنة من تاريخ إبلاغ الوديع برسألة الاعتماد. ويقوم .
الوديع؛ دون إبطاء؛ بإبلاغ جميع الأطراف بأي إخطار
يتلقّاه. ويجوز لأيّ طرف. في أي وقت أن يسحب إعلانا
سابقا بالاعتراض. وعندئد يبدا نفاذ المرفقات بالنّسبة
لهذا الطّرف. رهنا بالفقرة الفرعيّة (ج) أدثاه.

(ج) يصبح المرفق نافذا بالنّسبة لجميع الأطراف
في هذه الاثّفاقيَّة أو في أيّ بروتوكول معني لا تكون
قد قدّمت إخطارا وفقا لحكم الفقرة الفرعيّة (ب) أعلاه؛
عند انقضاء عام واحد من تاريخ اعتماد الوديع
للإخطار.

3- يخضع اقتراح إدخال تعديلات على مرفقات
هذه الاثّفاقيّة أو على أيّ بروتوكول واعتمادها ونفاذها
لنفس الإجراء المتّبع فيما يتعلّق باقتراح مرفقات لهذه
الاثّفاقية أو مرفقات لبروتوكول واعتمادها ونفاذها.

4- إذا كان وضع مرقق إضافي أو إدخال تعديل
على مرفق, متّصلا بتعديل لهذه الاثّفاقيّة أو لأي
بروتوكول, فانٌ المرفق الإضافي أو التّعديل لا يدخل
حيّز النّفاذ إلا بعد أن يصبح تعديل هذه الاتّفاقيَّة أو
تعديل البروتوكول المعني نافذا.

حقّ التصويت

1 - باسشتناء ما نص عليه فى الفقرة 2 أدناه؛
يكون لكلّ طرف متعاقد في هذه الاتّفاقيَّة أو في أيّ

بروتوكول صوت واحد.

2 - تمارس المنظّمات الاقليميّة للتّكامل
الاقتصادي؛ في المسائل التي تدخل في نطاق
اختصاصهاء حقّها في التّصويت بإدلائها بعدد من
الأصوات مساو لعدد الدّول الأعضاء فيها والتي تكون
أطرافا متعاقدة في الاثّفاقيّة أو في البروتوكول ذي
الصنّلة. ولا تمارس هذه المنظّمات حقّها في التّصويت. إذا
كانت الدّول الأعضاء فيها تمارس حقّها في التّصويت.
والعكس بالعكس.

المادّة 32

العلاقة بين الاتّفاقيّة وبروتوكولاتها

1- لايجوز أن تصبح أيّ دولة أو أي منظّمة
إقليميّة للتكامل الاقتصاديّ طرفا في بروتوكول. ما لم
تكن. أو تصبح في الوقت نفسه.؛ طرفا متعاقدا في هذه
الاثّفاقيّة.

2- يقتصر اتّخاذ القرارات بموجب أيّ بروتوكول
على الأطراف المتعاقدة في البروتوكول المعني. ويجوز
لأي طرف متعاقد لم يصدّق على أحد البروتوكولات أو
يقبله أو يوافق عليه؛ أن يشترك كمراقب في أيّ
اجتماع تعقده الأطراف في هذا البروتوكول.

المادة ‏ 3 3
التوقيع

يقتح باب التّوقيع على هذه الاثّفاقيَّة في
ريو دي جانيرو لسائر الول ولأيّ منظّمة إقليميّة
للتكامل الاقتصاديّ في 5 حزيران - يونيوق 1992
وحتّى 14 حزيران - يونيو 1992 وفي مقر الأمّم
المتّحدة فى نيويورك فى 15 حزيران - يونيو 19938

حتى 4 حزيران - يونيو 1993.

المادّة 34
التتصديق أو القبول أو الموافقة

1- تخضع هذه الاتّفاقيَّة.؛ وأيّ بروتوكول.
للتّتصديق أو القبول أو الموافقة من جائب الدول
والمنظّمات الإقليميّة للتكامل الاقتصادئ. وتودع وثائق
التصديق أو القبول أو الموافقة لدى الوديع.

2- ترتبط أي منظّمة من المنظّمات المشار إليهاء
في الفقرة الأولى أعلاه. تصبح طرفا متعاقدا في هذه
الاثّفاقيَّة أو في أي بروتوكول., دون أن يكون أي من
الدول الأعضاء فيها طرفا متعاقدا. بجميع الالتزامات
المترتبّة على الاثّفاقيَّة أو البروتوكول , حسب الحالة.
وفي حالة المنظّمات التي تكون واحدة أو أكثر من الدّول
الأعضاء فيها طرفا متعاقدا في الاثّفاقيَّة, أو في

البروتوكول ذي الصّلة. تتولّى المنظّمة ودولها الأعضاء
البت في مسؤوليَّة كلّ منها عن الوفاء بالتزاماتها

ري الجزائريّة / العدد 8

بموجب الاثّفاقيَّة أو البروتوكول. حسب الحالة.
ولايجوز في هذه الحالات للمنّظمة وللدول الأعضاء أن
تمارس, معا وفي نفس الوقت, الحقوق النّاشئة عن
الاثّفاقيَّة أو البروتوكول ذي الصّلة.

3 - تعلن المنظّمات المشار إليها فى الفقرة الأولى
أعلاه؛ في وثائق تصديقها أو قبولها أو موافقتهاء مدى
اختصاصها بالمسائل التى تنظّمها الاتّفاقيَّة أو
البروتوكول ذو الصلّلة. كما تخطر هذه المنظّمات
الوديع بأي تعديل ذي صلة يطراً على مجال اختصاصها.

الماذدة ‏ 35
الانضمام

1- يكون باب الانضمام إلى هذه الاثّفاقيَّة وإلى
أي بروتوكول, مفتوحا للدول أو منظّمات التّكامل
الاقتصادئ الإقليميّة. اعتبارا من تاريخ إقفال .باب
التّوقيع على الاتّفَاقيَّة أو البروتوكول. وتودع وثائق
الانضمام لدى الوديع.

2 - تعلن المنظّمات المشار إليها في الفقرة الأولى
أعلاه, في وثائق انضمامها؛ مدى اختصاصها بالمسائل
التي تنظلّمها الاتّفَاقَيَّة أو البروتوكول ذو المئّلة. كما
تخطر هذه المنظّمات الوديع بآأيّ تعديل ذي صلة يطرا
على مجال اختصاصها. ٍ

83 - تنطبق أحكام الفقرة 2 من المادّة 34. على
منظّمات التكامل الاقتصادئ الإقليميّة التي تنضم إلى

هذه الاثّفاقيّة أو إلى أي برتوكول.

المادّة 36
بدء النّقاذ

1- يبدأ نفاذ هذه الاتّفَاقيَّة في اليوم التّسعين
الثّالي لتاريخ إيداع الوثيقة الثّلاثين من وثائق
التصديق أو القبول أو الإقرار أو الانضمام.

2 - يبدا نفاذ أي بروتوكول, في اليوم التّسعين
الثّالي لتاريخ إيداع عدد وثائق التتصديق أو القبول أو
الانضمام المحدّدة في ذلك البروتوكول.

3- يبداً نفاذ الاثّفاقيّة, بالنّسبة لكل طرف متعاقد
يصدّق على هذه الاتّفاقيّة أو يقبلها أو يوافق عليها أو
ينضم إليهاء بعد إيداع الوثيقة الثّلاثين من وثائق
التتصديق أو القبول أو الموافقة أو الانضمام,؛ في اليوم
التّسعين التّالي لتاريخ إيداع هذا الطّرف المتعاقد
لوثيقة تصديقه أو قيوله أو موافقته أو انضمامه.

4- يبدا نفاذ أيّ بروتوكول, ما لم ينص على
خلاف ذلك فى هذا البروتوكول. بالنّسبة للطّرف
المتعاقد الّذي يصدّق عليه أو يوافق عليه أو ينضم إليه.
بعد بدء تفاذه وفقا للفقرة 2 أعلاه. في اليوم التّسعين
من تاريخ إيداع هذا الطّرف المتعاقد وثيقة تصديقه أو
قبوله أو موافقته أو انضمامه.؛ أو من تاريخ بدء نفاذ
الاتّفَاقيّة بالنّسبة للطّرف المتعاقد؛ أيّهما أقرب.

5- لأغراض الفقرتين 1 و2 أعلاه.؛ لا تعتبر أي
وثيقة مودعة من قبل منظّمات التّكامل الاقتصادي
الإقليميّة, وثيقة إضافيّة للوثائق التي أودعتها الدّول
الأعضاء في هذه المنظّمة.

المادّة 37
التّحفْظات

لايجوز إبداء أي تحفّظات على هذه الاثّفاقيّة.

المادّة 8 3
الانسحاب

1- يجوز لأيّ طرف متعاقد أن ينسحب من هذه
الاثّفاقيّة بعد سنتين من تاريخ بدء نفاذها بالنّسبة لهذا
الطّرف المتعاقد. وذلك بتوجيةه إخطار كتابي إلى
الوديع.

2 - يكون أي انسحاب من هذا القبيل نافذا
بانقضاء سنة واحدة من تاريخ تسلّم الوديع لإخطار
الانسحاب أو في تاريخ لاحق حسبما يتحدُّ في إخطار
الانسحاب.

3- يعتبر أي طرف متعاقد ينسحب من هذه
الاثّفاقيَّة منسحبا أيضا من أي بروتوكول
' يكون طرفا فيه.

المادّة 39

التّرتيبات الماليّة المؤقّتة

يشكّل المرفق البِيئي العالمي التّابع لبرنامج الأمم
المتّحدة الإنمائي, وبرنامج الأمم المتّحدة للبيئة, والبنك
الدّولي للإنشاء والتّعمير. الهيكل المؤسّسي المشار إليه
في المادّة 21 بصورة موقّتة؛ على أن يعاد بناؤه
بالكامل وفقا للمادة 1 وذلك خلال الفترة ما بين دخول

هذه الاتّفاقيّة حير النَفاذَ وانعقاد الاجتماع الأول

للأطراف أو إلى حين اتّخاذ مؤتمر الأطراف قرارا بشأن :

الهيكل المؤْسّسي الذي يتعيِّن تخصّيصه وفقا لأحكام
المادة 21.

المادة ‏ 4.0
ترتيبات الأمانة المؤقّتة
تكون الأمانة المتعيِّن أن يوفّرها المدير التّنفيذي
لبرنامج الأمّم المتّحدة للبيئة على أساس مؤقّتِ "خلال
الفترة بين دخول الاتّفَاقيَّة حيز النّفاذ والاجتماع الأوّل
للأطراف, هي الأمانة المشار إليها في الفقرة 2 من المادة
24

الوديع

يتولّى الأمين العام للأمم المتّحدّة وظائف الوديع
لهذه الاثّفاقيَّة ولأيّ بروتوكول من البروتوكولات.

المادة 2 4
‎٠‏
‏يودع أصل هذه الاثّفاقيَة الذي تتساوى نصوصه
الاسبائيّة والانكليزية والروسيّة والعربيّة والصينيّة
والفرنسيّة في الحجَّيَّة. لدى الآمين العام للأمم المتّحدة.

وإثباتا لذلك قام الموقّعون أدناه, المخوّلون بذلك
ب الأصول. بالتوقيع على هذه الانّفاقيَة.

حررت في ريو دي جانيرو في اليوم الخامس من
حزيران - يونيو عام ألف وتسعمائة واثنين وتسعين.

المرفق الأول
التحديد والرصد

1- النظم الإيكولوجيّة والموائل : هي على درجة
عالية من التّنوّع وتضمٌ أعدادا كبيرة من الأنواع

المستوطنة أو المهددة. أو من الأحياء البرية؛ وتقصدها "

الأنواع المهاجرة ذات الأهمَيَّة الاجتماعيّة أو الاقتصاديّة
أو الثٌَقافيَّة أو العلميّة. أو التى تمثّل أو تنفرد أوتقترن
بسلسلة من عمليّات النشوء والتّطور أو غير ذلك من

التقاعلات البيولوجيّة.

2 - الأنواع والعشائر المهدّدة: هي تلك الأتواع
المدجّنة أو المستنبتة القريبة إلى الأنواع البريّة. والتي
تكون لها قيمة في مجال الطب أو الزراعة أو أيّ قيمة
اقتصاديّة أخرى, وتتّسم بأهمَيّة اجتماعيّة أو علميَّة أو
ثقافيّة, أو تشكّل أهمَيَّة للبحث في مجال صيانة النَّنوْع
البيولوجي واستخدامه على نحو قابل للاستمرار مثل
الأنواع التي تتّخذ كَموْشّْي

3-مجموعةالعوامل الوراثيّة والجينات
التي توصف بأن لها أهمَّيَّة اجتماعيّة أو

علميّة أو اقتصاديّة.
المرفق الثاني
الجزء الأول
التّحكيم
المادة الأولى
يخطر الطّرف المدّعي الأمانة بأنّ الأطراف تحيل

النّزاع للتّحكيم عملا بالمادة 27. ويحدّد الإخطار

موضوع التّحكيم ويتضمّن, بوجه خاص؛ مواد الاثّفاقيّة

أو البرتوكول التي يكون تفسيرها أو تطبيقها موضوع "

نزاع. وإذا لم تتّفق الأطراف على موضوع النّزاع قبل
الموضوع. وتحيل الأمانة المعلومات التي تلقّتها على هذا
النّحو إلى جميع الأطراف المتعاقدة في هذه الاتّفاقيّة أو
في البرتوكول المعني.

المادّة 2

1- فى حالة النّزاعات بين طرفين. تشكّل هيئة
التّحكيم من ثلاثة أعضاء. ويعيِّن كلّ طرف في النّزاع
حكماء ويختار الحكمان المعيِّنان على هذا التّحو.
بالاتّفاق المشترك, حكما ثالثا يرأس الهيئة. ولا يجوز
أن يكون الحكم الأخير من مواطني أحد أطراف النّزاع؛
ولا أن تكون إقامته العاديّة في إقليم أحد هذين
الطرفين أو يعمل في أي منهماء ولا أن يكون قد تناول
القضيّة بأيّ صفة أخرى.

2 - في حالة النّزاعات بين أكثر من طرفين. تعيّن
الأطراف التي لها نفس المصلحة. بالاتّفاق المشترك.
محكما واحدا.

3- يجري ملء أي منصب شاغر بالطريقة المحدّدة
في بداية التّعيين.

المادّة 3

1- إذا لم يعيّن رئيس لهيئة التّحكيم خلال
شهرين؛ من تعيين الحكم الثّاني؛ يقوم الأمين العام
للأمّم المتّحدة. بناء على طلب أحد الأطراف,. بتعيينه
خلال فترة شهرين آخرين.

2- إذا لم يعيّن أحد الأطراف في النّزاع حكماء
خلال شهرين من تلقّي الطّلبء يجوز للطّرف الآخر
إبلاغ الأمين العام للأمم المتّحدة, الذي يقوم بتعيين الحكم
الآخر خلال فترة شهرين آخرين.

المادّة 4

تصدر هيئة التّحكيم قراراتها وفقا لأحكام هذه
الاّفاقيَّة, وأيّ بروتوكولات معنيّة. والقانون الدولي.
المادّة 5
تحدّد هيئة التّحكيم قواعدها الإجرائيّة. ما لم
تتّفق أطراف النّزاع على خلاف ذلك.
المادة 6

يجوز لهيئة التّحكيم؛ بناء على طلب أحد
الأطراف. أن توصي بالتّدابير اللآزمة للحماية على

أساس مؤقت.

المادة 7
على أطراف النّزاع تسهيل عمل هيئة التّحكيم.
وبشكل خاص. عليها استخدام جميع الوسائل المتاحة لها
من أجل :
(أ) تزويدها بجميع الوثائق والمعلومات
والتسهيلات ذات الصّلة.
(ب)ت تمكيتهاء عند الاقتضاء. من استدعاء شهود
وخبراء وتلقي شهاداتهم.
المادّة 8
تلتزم الأطراف والحكّام بحماية سزيّة أي معلومات
يتلقّونها بوصفها سرًا خلال إجراءات هيئة التّحكيم.
المادّة 9
تتحمّل أطراف النَّزاع تكاليف هيئة التّحكيم
بحصص متساوية.؛ ما لم تحدّد الهيئة خلاف ذلك بسبب
الظّروف الخاصّة بالقضيّة. وعلى الهيئة أن تمتفظ
بسجلّ بجميع تكاليفها وأن تقدّم بيانا ختاميًا بذلك
إلى الأطراف.

المادّة 10

يجوز لأيّ طرف متعاقد له مصلحة ذات طابع

قانوني في موضوع النّزاع وقد تتأئّر بالحكم في

القضيّة؛ أن يتدخّل في الإجراءات بناء على موافقة
المادة 11

يجوز لهيئة التّحكيم أن تستمع إلى ادّعاءات

مضادة ناشئة عن موضوع النّزاع مباشرة وأن تفصل
المادة 12

تتَّخْذ هيئة التحكيم قراراتها بالنّسبة للإجراءات
والمضمون., بأغلبيّة أصوات أعضائها.
المادّة 13

في جالة عدم مشول أحد أطراف النّزاع أمام هيئة

التّحكيم.؛ أو عجزه عن الدّفاع عن قضيّته. يجوز

للطّرف الآخر أن يطلب من الهيئة الاستمرار في
الإجراءات وإصدار حكمها. ولا يشكّل غياب أي طرف أو
عجزه عن الدذفاع عن قضيّته.؛ عائقا أمام استمرار
الإجراءات. ويجب على هيئة التّحكيم؛ قبل إصدار
قرارها النّهائي؛ أن تتأكّد من أن الادّعاء يستند إلى
أساس قويّ من حيث الواقع والقانون.
المادّة 14
تصدر هيئة التحكيم قرارها النَّهَائيّ خلال خمسة
أشهر من التّاريخ الذي تم فيه إكمال تشكيلهاء مالم تجد
ضرورة فى تمديد الفترة المجدّدة لمدّة أقصاها خمسة
أشهر أخرى.
المادّة 15
يقتصر القرار النّهائي ليئة التّحكيم على
موضوع النَّزاع ويذكر الحيثيّات التي استند إليها.
ويجب أن يتضمّن القرار أسماء الأعضاء الّذين شاركوا
في إصدار القرار النّهائيّ وتاريخه. ويجوز لأي عضو
في الهيئة أن يرفق رأيا منفصلا أو مخالفا للقرار
المادّة 16
يكون الحكم ملزما لأطراف النّزاع ويكون غير
قابل للاستئناف مالم ت تكن أطراف النّزاع قد اثفقته
مسبّقا على إجراء استئنافي.

المادّة 17
يجوز لأيّ واحد من طرفي النّزاع في حالة نشوء
خلاف بينهما فيما يتعلّق بتفسير القرار النهائي أو
طريقة تنفيذه. إحالته على هيئة التحكيم التي أصدرته.

الجزء 2

التوفيق

المادة الأولى
تنشاً لجنة للتّوفيق بناء على طلب أحد أطراف
النّزاع, وتشكّل اللّجنة, ما لم تتّفق الأطراف على خلاف

ذلك. من خمسة أعضاء. يعيّن كلّ طرف عضوين»
ويختار هؤلاء الأعضاء مجتمعين. رئيسا للّجنة.

المادّة 2

في حالة التّزاعات بين أكثر من طرفين. تعيّن
الأطراف التي لها نفس المصلحة أعضاءها في اللجنة
بالاتّفاق المشترك. وفي حالة وجود طرفين أو أكثر ذوي
مصالح منفصلة أو كان هناك اختلاف على ما إذا كانت
لها نفس المصلحة.؛ تقوم الأطراف بتعيين أعضائها
بصورة منفصلة.

المادّة 3

إذا لم تعيِّن الأطراف أعضاءها خلال شهرين من
تاريخ طلب إنشاء لجنة للتّوفيق. يقوم الأمين العام
لمم المتّحدة. إذا طلب منه ذلك الطرف المقدم للطّلب.

بتعيينهم خلال فثرة شهرين آخرين.

