مرسوم تنفيذي رقم 5 9- 176 مؤرّخ في 25
محرّم عام 1416 لموافق 24 يونيو سنة
5. يحدّد كيفيَّات تسيير حساب
التّمْصيص الخاص رقم 079 - 302 الذي

عثوائه الصّندوق الوطني للمياه
الصالحة للشرب

5 :
إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 4-81
116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبناء على الأرضيّة المتضمّئة الوفاق الوطنى
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى القانون رقم 4- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1414 الموافق 7 يوليوى سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 1 المؤرّخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسية العموميّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-4 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995, لا سيّما المادة
3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 أوالمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤُرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّم.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 143 من الأمر
رقم 94- 09 المؤرّخ في 27 رجب عام 1415 الموافق"
1 ديسمبر سنة 1994, المذكور أعلاه. يحدّد هذا
المرسوم كيفيّات تسيير حساب التّتخصيص الخاص رقم
9- 302 الذي عنوانه " الصّندوق الوطني للمياه
الصالحة للشرب " .

الماذة 2 : يفتح الحساب رقم 079 - 302 في
كتابات أمين الخزيئة الرّئيسي.

الوزير المكلّف بالرّيّ هو الآمر بالصّرف من هذا
الحساب.

المادة 3 : يسجل في الحساب رقم 079 - 302
ما يأتى :

في باب الإيرادات :

- عائدات الأتاوى المترتّبة على المصالح والهيئات
والمؤسّسات العموميّة التّابعة للأولة والجماعات
الإقليميّة المكلّفة بالتّزويد بالمياه الصّالحة للشرب
والمياه الصّناعيَّة بعنوان امتياز تسيير المنشآت
العموميّة لإنتاج المياه الصّالحة للشّرب ونقلها
وتوزيعهاء ‎١‏

- الإعانات المحتملة التي تمنحها الدولة والجماعات
الإقليميّة.

- الهبات والوصايا.في باب النّفقات :

- النّفقات النّاتجة عن تدابير دعم سعر الماء في
المناطق المحرومة؛
, - المساهمات بعنوان استثمارات التّوسيع أو
التّجديد فى مجال المياه الصّالحة للشرب.

المادّة 4 : يحدّد الوزير المكلّف بالماليّة؛ عند
الحاجة. كيفيّات تطبيق هذا المرسوم.

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 محرّم عام 1416 الموافق
4 يونيو سنة 1995.

مقداد سيفي ‎٠‏
‏ادكه

