
محمد آدمي

قرار مؤرّخ في 17 ذي القعدة عام 1415
الموافق 17 أبريل سنة 21995 يتضمن
تفويض الإمضاء إلى الشؤون
الجزائيّة والعفو.

ب

مدير

إن وزير العدل.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 94 - 93 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعّدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89- 130
المؤُرخ في 22 ذي القعدة عام 1409 الموافق 25 يوليو
سنة 1989 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة العدل. المعّدل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل .
سنة 1994 والمتضْمّئن التّرخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التَّنفِيذي المؤرغ في
6 ربيع الأول عام 1415 الموافق 3 سبتمبر سنة
4 والمتضمّن تعيين السّيَّد علي دريس. مديراً
للشؤون الجزائيّة والعفو في وزارة العدل.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يقوّض إلى السَيّد علي دريس
مدير الشّؤون الجزائيّة والعفوء الإمضاء في حدود
صلاحيّاته. باسم وزير العدل. على جميع الوثائق
والمقرزّرات, باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر' هذا القرار في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1415
الموافق 17 أبريل سنة 1995.| 