قرار مؤَرّخ في 17 ذي القعدة عام 1415

الموافق 17 أبريل سنة 1995 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى' مدير الديوان.

إن وزير العدلء

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 94 - 93 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين أعضا , الحكومة المعدل والمتمّم

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 130-99
المؤرّخ في 22 ذي القعدة عام 1409 الموافق 25 يوليو
سنة 1989 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة العدل. المعدل»,

- وبمقتضى المرسونم التّنفيذيّ رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن التّرخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم»

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤْرّخ في
9 رجب عام 1413 الموافق أول يناير سنة 1993
والمتضمّن تعيين السَيّد علي غفَار؛ مديرا لديوان وزير
العدل. :

يقرّر ما يأتي :

المادة الأوللى : يفوّض إلى السّيّد علي غقَار.
مدير الدّيوان. الإمضاء في حدود صلاحيّاته, باسم وزير
العدل. على جميع الوثائق والمقرّرات ومن بينها
القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القران في الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَة.

حرّر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1415
الموافق 17 أبريل سنة 1995.

.
