
مرسوم رئاسي رقم 5 9- 165 مؤرخ في 19
محرّم عام 1416 الموافق 18 يونيو سنة
5 يتضمّن المصادقة على المعاهدة
المؤسّسة للمجموعة الاقتصاديّة
الإفريقيّة. الموفّم عليها بأبوجا
(نيجيريا) في 3 يونيو سنة 1991.

إن رئيس الدولة.,

- بناء على تقرير وزير الشّؤون الخارجيّة,

- وبثاء على الدستور, لاسيِّما المادة 74 - 11 منه؛

- وبثاء على الأرضيّة المتضمّئة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة, لاسيّما المادّتان 5 و13 - 11 منهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 18 المؤرّخ في 19
محرم عام 1416لموافق 18 يونيو سنة 1995
والمتضمّن الموافقة على المعاهدة المؤسّّسة للمجموعة
الاقتصاديّة الإفريقيّة, الموقّع عليها بأبوجا ( نيجيريا )
فى 3 يونيو سنة 1991,- وبعد الاطلاع على المعاهدة المؤسّسة للمجموعة
الاقتصاديّة الإفريقيّة؛ الموقّع عليها بأبوجا ( نيجيريا )
في 3 يونيو سنة 1991

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصادق على المعاهدة المؤسّسة
للمجموعة الاقتصاديّة الإفريقيّة. الموقّع عليها بأبوجا
(نيجيريا ) في 3 يونيو سنة 1991.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم قي الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 محرّم عام 1416 الموافق
8 يونيو سئنة 1995.

اليمين زروال
جل

