والمتضمّن تنظيم المجلس الوطني الانتقالي وسيرة.
لاسيّما المادة 76 مه

مرسوم تنفيذي رقم 5 9 - 169 مؤرّخ في 25
محرّم عام 1416 الموافق 24 يونيو سنة
5 يتضمن تعديد هدذة عضوية
مجالس الإدارة في صناديق المساهمة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور.؛ لاسيّما المادتان 4-81
و116(الفقرة 2) منه.

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبعد الاطلاع على الاتّفَاقيَّة المتعلّقة بالمنظّمة
الهيدروغرافيّة الأوليّة. المحرّرة بموناكو بتاريخ 3
مايو سنة 1967

- وبناء على ما أقره المجلس الوطنئ الانتقالي.

يصدر الأمر الآتي نصّه :

المادة الأولى : يوافق, مع التحفظاً على انضمام
الجمهوريّة الجزائريّة الديبمقراطيَّة الشّعبيَّة إلى
الاتّفاقيَّة المتعلّقة بالمنظّمة الهيدر وغرافيّة الدأوليّة.
المحرّرة بموناكو بتاريخ 3 مايو سنة 1967.

المادة 2 : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوزيّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 25 محرم عام 1416 الموافق
4 يونيو سنة 1995.

اليمين ذروال

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمير سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري المعدل والمتمّم,؛ لاسيِّما
المادتان 610 و 686 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمّن القانون التّوجيهِي للمؤسّسات العموميّة
الاقتصاديّة؛ المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 03-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 بناير سنة 1988
والمتعلّق بصناديق المساهمة.- وبمقتضى المرسوم التّشريعي رقم 01-983
المؤْرّخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
38 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1993, لاسيِّما
المادة 117 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 119 المؤرّخ في 7
ذي القعدة عام 1408 الموافق 21 يونيو سنة 1988
والمتعلّق بصناديق المساهمة: الأعوان الائتمانيّين في
الدولة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤْرّخ في 30 شوؤال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 184
المؤرخ في 17 محرم عام 1415 الموافق 27 يونيو
سنة 1994 والمتضمن تمديد مدّة عضويّة مجالس
الإدارة في صناديق المساهمة.

يرسم ما يأتي

المادة الأولى : تمدّد انتقالا وابتداء من 21
يونيو سنة 1995. عضويّة القائمين بالإدارة في
صناديق المساهمة الجاريّة. وذلك إلى أن تدخل حير
التطبيق. حسب الأشكال المطلوبة, طريقة جديدة
لتنظيم المؤسَّسات العموميّة والاقتصاديّة وتسييرها.

المادة 2 : يُنشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 محرّم عام 1416 الموافق

4 يونيو سنة 1995.

مقداد سيفي

