قرار مؤرّخ في 17 ذي القعدة عام 14715
الموافق ‏ 17 أيريل سنة 21995 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير إدارة السّجون
وإعادة التّربية. .

إن وزير العدلء

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 93-4 المؤرغ
فى 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعّدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89- 130
المؤْرّخ في 22 ذي القعدة عام 1409 الموافق 25 يوليو
.سنة 1989 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة العدل. المعدل»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94-94
المؤرّخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل

سنة 1994 والمتضمّن التّرخيض لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم. ا

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرّخ في
9 رجب عام 1415 الموافق 2 يناير سنة 1995
والمتضمّن تعيين السَّبَ عبد القادر فضّالة. مديرا لإدارة
السّجون وإعادة التربية في وزارة العدل.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السَيّد عبد القادر
فضّالة. مدير إدارة السّجون وإعادة التّربية؛ الإمضاء
في حدود صلاحيّاته, باسم وزير العدل. على جميع
الوثائق والمقرّرات؛ باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1415
الموافق 17 أبريل سنة 1995.

.

محمد آدمي

