أمر رقم 95- 19 مؤرخ في 25 محرم عام
6 الموافق 24 يونيو سنة 1995.
يتضمّن الموافقة على انضمام الجزائرء. مع
التّحفّظء إلى الانّفاقيَّة المتعلّقة بالمنظّمة
الهيدروغرافية الدولية, المحرّرة بموثاكو
بتاريخ 3 مايو سنة 1967.

إن رئيس الدّولة.

- بثاء على الدُستور .؛ لا سْيِّما المادّتان 1223117
منه؛ء

- وبثناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة. لاسيِّما الماذتان 5 و 25 منهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 01-94 المؤرخ في 2
ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غفشت سنة 1994

والمتضمّن تنظيم المجلس الوطني الانتقالي وسيرة.
لاسيّما المادة 76 مه

