
مقداد سيفى
*# تت

مرسوم تنفيذي رقم 95- 162 مؤرخ في 7
محرم عام 1416 لموافق 6 يونيو سنة
5. يتضمّن حلول مندوبيئات
بلديّة وولائيّة محل المجالس الشعبيّة
البلديّة والولائيّة التي انتهت مدّة

إن رئيس الحكومة,
- بناء على تقرير وزير الداخليَّة والجماعات
المحلَيّة والبيئة والإصلاح الإداري»

- وبثاء على الدستور , لا سيِّما المادّتان 81 - 4
و 116 ( الفقرة 2) منه.

- وبناء على الأرضيّة المتضمّئة الوفاق الوطني”

حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى القانون رقم 4- 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلّق بالتّنظيم الإقليمي للبلادء

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 13 المؤرخ في 5
محرم عام 1410 لموافق 7 غشت سنة 1989
والمتَضمَّنْ قانون الانتخابات, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990,
والمتعلّق بالبلديّة,

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 44
المؤرخ في 5 شعبان عام 1412 الموافق 9 فبراير سنة .

. 92 أوالمتضمّن إعلان حالة الطّوارئ المعدل والمتم.
ء ى

لاسيّما المادة 2 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرَّناسسي رقم 92-94
المؤرّخ في 30 شؤّال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 ووالمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 141-92
المؤرّخ في 8 شوّال عام 1412 الموافق 11 أبريل سنة
2 والمتضمّن حل مجالس شعبيّة ولائيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 142-92
المورخ في 8 شوال عام 1412 الموافق 11 أبريل
سنة 1992 والمتضمّن حل مجالس شعبيّة بلديّة.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تمارس مندوبيّات تنفيذيّة
بلدية ومندوبيّات ولائيّة. تباعاء صلاحيّات المجالس
الشعبيّة البلديّة والولائيّة التي تنقضي مدّة مهمّتها
في تاريخ 11 يونيو سنة 1995 في إطار أحكام
المادّة 2 من المرسوم الرئاسي رقم 92- 44 المؤرخ
فى 9 فبراير سنة 1992, المذكور أعلاه, من أجل
ضمان استمراريّة سير المرافق العموميّة البلديّة
والولائيّة , وفي انتظار تجديد تلك المجالس عن طريق
الانتخاب.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 7 محرّم عام 1416 الموافق 6
يونيو سنة 1995.

مقداد سيفي

المطبعة الرسمية 2,7 9 و 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر