‏ادكه

مرسوم تنفيذي رقم 95- 177 مؤرخ في 25
محرّم عام 1416 الموافق 24 يونيو سنة
5. يحدّد كيفيات تسيير حساب
التّتغصيص الخاصٌ رقم 082 - 302 الذي
الصندوق الوطني للبحث

والتّنمية التّقنولوجية *..

عنوانه
العلمي

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة,

- وبناء على الدستور.؛ لا سيّما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه. ا

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1414 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 21 المؤرخ في 24

محرّم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990

والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995. لا سيِّما المادة
6 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرّخ في 0 شوؤال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤُرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّم؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 146 من الأمر
رقم 03-94 المؤرخ في 27 رجب عام 1415 الموافق
1 ديسمبر سنة 1994. المذكور أعلاه؛ يحدّد هذا
المرسوم كيفيّات تسيير حساب التّخصيص الخاص رقم
2- 302 الذي عنوانه " الصندوق الوطني للبحث
العلمي والتّنمية التقنولوجيّة ".

المادة 2 : يفتح الحساب رقم 082 - 302 في
كتابات أمين الخزينة الرّئيسي.

الوزير المكلّف بالبحث العلمي هو الآمر بالصّرف
من هذا الحساب. ‎١‏

المادّة 3 : يسجل في الحساب رقم 082 - 302

في باب الإيرادات :

- الموارد المرتبطة بالسّياسة الوطنيّة في قطاع
البحث العلمي والتّنمية التّقنولوجيّة.

- مساهمات الهيئات العموميّة والخاصة.

- الهبات والوصايا.

في باب النّفقات :

- كل نفقة مرتبطة بتذ ية الب ث العلمي
والتّقنولوجي وتثمينه الاقتصادئ.المادة 4 : يحدّد الوزير المكلّف بالماليّة؛ عند
الحاجة. كيفيّات تطبيق هذا المرسوم.
المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 25 محرم عام 1416 الموافق
‎١‏ 24 يونيو سنة 1995.

مقداد سيفي
ل

