المادّة 3 : ينشر هذاالقرار فيالجريدةالرسميَّة | قرار مؤرّخ في 16 ذي القعدة عام 1415

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة الموافق 16 أبريل سنة 21995 يتضمّن
: لماج ِ

ِ ا انتخاب ممكلي الموظقين ‏ وتعيين ممثلي

حرر بالجزائر في 4 جمادى الثانية عام 1415 الإدارة في لجان ا مين المشتصَّة

الموافق 8 نوفمبر سنة 1994. بأسلاك موظفي مصالع رئيس الحكومة.

عن رئيس الحكومة ٍ:ِ
بموجب قرار مؤرخ في 16 ذي القعدة عام 1415

امم الموافق 16 أبريل سنة 1995 يعلن انتشاب ممثَّلى
رئيس الديوان الموظّفين وتعيين ممثّلي الإدارة في لجان المستخدمين في
محمد الأمين مسايد مصالح رئيس الحكومة. المبيِّنين في الجدول أدثاه :

سقلر الموظقي
الاملاك احاجن

- متصرفون رئيسيّون مزهود جمال الدّين | أودار نور اين ‎١‏ أدضيق ممتاصاب
- مهندسون رئيسيون داودي أمير قاسم | زهانة عبد القادر أورحمون مقران بن شيخة ناصر

- متصرفون _ ٍِ جغلال عبدالوهّاب | أوكيل جمال

- مهندسو الدولة في الإعلام الآلي»

- تراجمة ومترجمون

- وثائقيون وحافظو الوثائق

- مساعدون إداريون رئيسيّون

"- محاسبون إداريون رَئيِسْيون

- تقَنْيون سامون

- مساعدو ا لوثائَقيِين وحافظو الوثائق.

- كاتبات رئيسيّات للمديريّة

- مساعدون إداريون

- كاتبات مديرية

- محاسبون إِدارِيون

- معاونون إداريون

- كتّاب الاختزال

- أعوان إداريون

- أعوان المكتب

- أعوان محاسبون إداريون

- كتّاب الرقن.

- أعوان الرقن.

- عمال مهنيون خارج الصصّنف مزهود جمال الدّين أطويل عبد الهادي | قرنيش لوصيف | جعيدير عبد الغنى
- عمال مهنيون من الصنف الأول * داودي أمير قاسم |شرابي حسين

- عمال مهنيون من الصّنف الثّاني جة بدالوهّاب أخيّاري عبد الرحيم
- عمال مهتيون من الصنف الثالث بن شيخة د زهانة عبد القادر

قو السّيّارات من الصنتف الأول
- سائقو السٌيّارات من الصنّنف الثّانيقرار موؤْرّخ في 16 ذي القعدة عام 1415
الموافق 16 أبريل سنة 1995
ويتمَّم القرار المؤرخ في أوّل أكتوبر سنة
2 ولمتضمن إحداث لجنة الخدمات
الاجتماعيّة في مصالح رئيس الحكومة. '

يعذدّل

إن رئيس الحكومة.

- بمقتضى القانون رقم 8 7- 12 المؤرخ في أوّل
رمضان عام 1398 الموافق 5 غمشت سنة 1978
والمتضمّن القانون الأساسي العام للعامل ومجموع
ال ص النَتُ يعيّة والتنظيميّة المتّخذة لت بيقه.

- وبمقتضى القانون رقم 38- 16 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 لموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتضمّئ إنشاء الصّندوق الوطني لمعادلة الخدمات الاجتماعيّة,

- وبمقتضى المرسوم رقم 179-82 المؤرّخ في
1 رجب عام 1402 الموافق 15 مايو سنة 1982
الذي يحدد محتوى الخدمات الاجتماعيّة وكيفيَّة تمويلهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 2- 303 المؤرخ في
3 ذي القعدة عام 1402 الموافق 11 سبتمبر سنة
2 والمتعلّق بتسيير الخدمات الاجتماعيّة. لاسيِّما

المادة 3 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 34 المؤرخ في 16
جمادى الأولى عام 4 الموافق 18 قبراير سنة
4 والمتضمّن إلحاق المديريَّة العامة للوظيفة
العموميّة بالوزارة الأولى»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المورّخ في 30 شؤّال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 4 ربيع الثاني عام
38 الموافق أول أكتوبر سنة 1992 والمتضمن
إحداث لجنة الخدمات الاجتماعيّة في مصالح رئيس
الحكومة. :

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 15 جمادى الثّانيّة
عام 1415 الموافق 19 نوفمبر سنة 1994 والمتضمّن
تفويض الإمضاء إلى رئيس ديوان رئيس الحكومة.

يقرّر ما يأتي :
المادّة الأولى : تعذدل أحكام المادة الأولى من
القرار المؤرّخ في أؤل أكتوبر سنة 1992 وتتمّم

.ب

كماياتى :
” ا مادة الأولى : تحدث لدى مضالح رئيس الحكومة
لجنتان للخدمات الاجتماعيّة, هما :
- لجنة الخدمات الاجتماعيّة الخاصّة بموظّفي الإدارة
المركزيّة في مصالح رئيس الحكومة.
- لجنة الخدمات الاجتماعيّة الخاصة بموظّفي
المديريّة العامة للوظيفة العموميّة”.
المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.
حرر بالجزائر في 16 ذي القعدة عام 1415
الموافق 16 أبريل سنة 1995.
عن رئيس الحكومة
وبتفويض ..منه
رئيس الديوان

عبد الحليم شرشالي
وزارة الشؤون الخارجية

