- مصطفى شعباني.

7

قرار مؤَرّخ في 6 رمضان عام 1415 الموافق
6 فبراير سنة 2.1995 يعدّل القرار
المؤرخ في 3 أبريل سنة 1993
والمتضمّن تعيين أعضاء مندوبيّة ولاية
الوادي.

يموجب قرار مؤرخ في 6 رمضان عام 1415
الموافق 6 فبراير سنة 1995, تعدّل تشكيلة مندوبيَّة

ولاية الوادي. المحددة في القرار المؤرّخ في 3 أبريل
سنة 1998 كما يأتي :

-بلقاسم زيدانء

-ناصر مصطقاوي»

- أحسن درويش»

- عبد الرحمن بودبّان؛

-فريد بحري»

- أحمد بن عبد الهادي»

-لزهر غمري»

كما

قرار مؤْرّخ في 6 رمضان عام 1415 الموافق
6 فبراير سنة 1995 يعدل القرار
المؤرّخ في 9 غشت سنة 1993 والمتضمّن
تعيين أعضاء مندوبيّة ولاية ميلة. ‎١‏

بموجب قرار مؤرخ في 6 رمضان عام 1415
الموافق 6 فبراير سنة 1995, تعدّل تشكيلة مندوبيّة
ولاية ميلة, المحددة في القرار المؤرخ في 9 غشت سنة
38. كما يأتي :

- محمد الالح بوحوحو.

- عبد الحق لطرش»

- عز الذّين حسينيء

- جمال بوخروبة؛

-علي أسكوزت.

-محمّد نزارء

- مسعود قسوم.

7
قرار مؤَرخ في 2 ذي الحجّة عام 1415
الموافق 2 مايو سنة 1995 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى المدير العام للآأمن

الوطني.

إن وزير الداخليّة والجماعات المحلَيّة والبيئة
والإصلاح الإداري؛- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
ستة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن التّرخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94- 248
المؤرّخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غفشت
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الداخليَّة والجماعات المحلّيّة والبيئة والإصلاح
الإداري.

- وبعد الاطّلاع على المرسوم الرّئاسي المؤرخ في
9 شوؤال عام 1415 الموافق 20 مارس سنة 1995
والمتضمّن تعيين السَيّد علي تونسيء, مديرا عامًا للأمن
الوطني.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السنَيّد علي تونسي.
المدير العام للأمن الوطني الإمضاء في حدود صلاحياته
باسم وزير الداخليَّة والجماعات المحلَيّة والبيئة
والإصلاح الإداري؛ على جميع الوثائق والمقرّرات. ومن ‎٠‏
‏بينها القرارات الفرديّة؛ وأوامز الدّفع أو التّحويل.
وتفويض الاعتمادات, ورسائل إشعار الأمر بالصرف.
والوثائق الثَّبوتيَّة للمصاريف» و أوامر الإيرادات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 ذي الحجّة عام 1415 الموافق
2 مايو سنة 1995.

قرار مؤَرخ في 2 ذي الحجّة عام 1415
الموافق 2 مايو سنة 21995 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير تنسيق الأمن

الإقليمي.

إن وزير الداخليّة والجماعات المحلّيّة والبيئة
والإملاح الإداري.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل

والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنَفيذي رقم 94-4
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن التّرخيص لأعضاء الحكومة

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 248
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الداخليّة والجماعات المحلّيَّة والبيئة والإصلاح
الإداري

- وبعد الاطّلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في
9 شوؤال عام 1415 الموافق 20 مارس سنة 1995
والمتضمّن تعيين السَّيّْد محمّد واضح. مذيرا لتنسيق
الأمن الإقليمئ.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يقوّض إلى السّيّد محمّد واضح.

مدير تنسيق الأمن الإقليمي. الإمضاء فى حدود

صلاحياته باسم وزير الداخليَّة والجماعات المحلّيّة

والبيئّة والإصلاح الإداري؛. على جميع الوثائق
والمقزرات؛ باستثناء القرارات.

المادة: 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 ذي الحجّة عام 1415 الموافق
2 مايو سنة 1995.

عبد الرحمن مزيان الشّريف

