حرّر بالجزائر في 25 محرّم عام 1416 الموافق
4 يونيو سنة 1995.

مقداد سيفي
مادج جل

مرسوم تنفيذي رقم 5 9- 173 مؤرخ في 25
محرّم عام 1416 الموافق 24 يونيو سنة
5. يحدد كيفيّات تسيير حساب
التّخصيص الخخاص رقم 080 - 302 الذي

عتوانه الصندوق الوطني لإعانة

الصّيد البحرئ الحرفي وتربية المائيات ".

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التّقرير المشترك بين وزير الماليّة
ووزير الفلاحة؛

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 81- 4
و116(الفقرة 2) منه.

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوقاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90- 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 لموافق 15 غفشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995 لا سيّما المادة
14 منه,؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-4
المؤرّخ في 30 شال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 93-4
المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّم.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 144 من الأمر
رقم 09-94 المؤرخ في 27 رجب عام 1415 الموافق
1 ديسمبر سئة 1994. المذكور أعلاه؛ يحدّد هذا

المرسوم كيفيّات تسيير حساب التّتخصيص الخاص رقم
0- 302 الذي عنوانه " الصنندوق الوطني لإعانة

اليد البحريٌ الحرفي وتربية المائيّات ".

المادة 2 : يفتع الحساب رقم 080 - 302 في
كتابات أمين الخزينة الرئيسي.

الوزير المكلّف بالصيد البحري هو الآمر بالصّرف
من هذا الحساب.

المادة 3 : يسجّل في الحساب رقم 080- 302
ما يأتي :

في بابٍ الإيرادات :

- اشتراكات محترفي الصّيد البحري»

- الموارد النّاتجة عن أتاوى قطاع الصّيد البحري”»

- الهبات والوصايا.

في باب النّفقات :

- الإعانات المقدّمة من أجل ترقية الصَّيد البحريّ
وتطويرة.

المادة 4 : يحدَّ الوزير المكلّف بالماليّة. عند
الحاجة؛ كيفيّات تطبيق هذا المرسوم.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 25 محرّم عام 1416 الموافق

4 يونيو سنة 1995.

مقداد سيفي