
2

الموافق 18 أبريل سنة 1995 يتضمّن

تفويض الإمضاء إلى مديز التّنمية
والتّخطيط.

إن وزير التّعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسّي رقم 94 - 93 المؤُرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 94-94
المؤرّخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمّئن التّرخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 261-94

المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت.

سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
. وزارة التّعليم العالي والبحث العلمي.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التَنفِيذي المؤرخ في
7 جمادى الثَانيّة عام 1415 الموافق أول ديسمبر سبّة
4 والمتضمّن تعيين السّيِّد إسماعين بلمان. مديرا
للتّنمية والتّخطيط بوزازة التّعليم العالي والبحث
العلمي.

يقرّرٌ ما يأتي :

المادة الأولى : يقوض إلى السيّد إسماعين
بلمان. مدير التّنمية والتّخطيط؛ الإمضناء في حدود
صلاحيّاته, باسم وزير التعليم العالي والبحث العلمي.
على جميع الزثائق والمقرّرات, باستثناء القرارات. ‎١‏

المادة ' 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1415
الموافق 18 أبريل سنة 1995.

بوبكر بن بوزيد
7

قرار مؤَْرّخ في 18 ذي القعدة عام 1415

2

الموافق 18 أبريل سنة 2.1995 يتضمن
تفويض الإمضاء إلى مدير التّبادل
والتّعاون. 1

إن وزير التّعليم العالي والبحث العلمي

- بمقتضى المرسوم اراسي رقم 94 - 93 المؤرّخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرّخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن التّرخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 261-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة التّعليم العالي والبحث العلمي. :

- وبعد الاطّلاع على المرسوم التّنفيذيّ المؤْرّخ في
7 جمادى الثَانيّة عام 1415 الموافق أول ديسمبر سنة
4 والمتضمن تعيين السّيّد عبد الفتّاح زينات.
مديرا للتّبادل والتّعاون بوزارة التّعليم العالي
والبحث العلمي

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد عبد الفتّاح
زينات؛ مدير التّبادل والتّعاون. الإبضاء في حدود
صلاحياته. باسم وزير التّعليم العالي والبحث العلمي.
على جميع الوثائق والمقرّرات؛ باستثناء القرارات.المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريَة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرز بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1415
الموافق 18 أبريل سنة 1995.

بوبكر بن بوزيد

ٍ وزارة الثقافة

