مرسوم رئاسي رقم 5 9- 193 مؤرخ في 24
صفر عام 1416 لموافق 22 يوليو سنة
585. يتضمن إحداث باب وتحويل

اعتماد إلى هيزائيَّة تسيير

الاتّصال.

وزارة

إن رئيس الدولة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّة 116 ( الفقرة
الأولى) منه؛

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة. لاسيّما المادتان 5و13- 6
منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 و المتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1985,

- وبمقتضى المرسوعم الرئاسي المؤرّخ في 5
شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة 1995
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزانيّة
التكاليف المشتزكة من هيزانيّة التسيير بموجب قانون

الماليّة لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 10-95
المؤرخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشصصّصة لوزير
الاتصال من ميزانيّة التسيير بموجب قانون الماليّة

لسنة 1995,
يرسم ما يأتي

المادّة الأولى : يحدث فى جدول ميزائنيّة
تسيير وزارة الاتّصال باب رقمْه 44- 12 وعنوانه
"الإدارة المركزية - مساهمة لصالح مؤسّسات القطاع

السّمعي - البصرئّ والصّحافة المكتوبة لتحضير

' الانتخايات الرئاسيّة ".

المادة 2 : يلغى من ميزائنيَّة سنة 1995 اعتماد
قدره سبعة وسبعون مليون ديثار (77.000.000 دج)
مقيّد في ميزانيَّة التكاليف المشتركة وفي البابين
المبيّنين في الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يخصنّص من ميزائنيَّة سئة 1995
اعتماد قدره سبعة وسبعون مليون ديثار
(77.000.000 دج) يقيّد في ميزانيّة تسيير وزارة
الاتصال وفي الأبواب المبيّنة في الجدول "ب" الملحق
بهذا المرسوم.

المادة 4 : يكلف وزير الماليّة ووزير الاتّصال.
كلّ فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 صفر عام 1416 الموافق 22
يوليو سنة 1995.

اليمين زروالميزائيّة التّكاليف المشتركة

العنوان الكالث
وسائل المصالح

القسم الستابع

الثفقات الممختلفة

890

احتياطي لإعادة تقييم الآ 8.0
77.0
0. ).77

77.0.0

وزارة الاتّصال
القزع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة.
العنوان الكّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظقون - مرتّبات العمل
الإدارة المركزيّة - الأجور الرئيسيّة ٍ 30
الإدارة المركزيّة - التعويضات والمنح المختلفة : 1-210
الإدارة المركزيّة - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها 388.0
مجموع القسم الأؤّل 5-0

القسم الثّالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة
الإدارة المركزيّة - المنح العائليّة ا
الإدارة المركزيّة - الضضّمان الاجتماعي م ا
20-00.0
القسم
ا ثفقات
|الإدارة المركزيّة - الدّفع الجزافي تييي يمرم مريت ميت تت ييا ييل |00 338.000
838880
مجموع العنوان الثّالث 0 *
العنوان الرابع
التَّدخحلات العموميّة
القسم الرابع
النّشاط الاقتصادي - التشجيعات والتَّدخلات
الإدارة المركزيّة - مساهمة في مؤسّسات القطاع السّمعي - البصري والصّحافة
المكتوبة لتحضير الانتخابات الرّئاسيّة م ا ا
مجموع القسم الرابع 89.0
مجموع العنوان الرابع 69.0.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 77.00
مجموع القرع الأول 77.0
مجموع الاعتمادات المخص|صّصة 77.00.00
م_سلببست8“مب[ت[تسسسلس نأصالسدقضشف.(سى|, ‏ سسسسلسل س--س(س|س لل ل للسشسس"|"|ا
