
ٍ وزارة الثقافة

قرار وزاريّ مشترك مؤرخ في 26 رهمضان
عام 1415 لموافق 26 فبراير سنة
5 يتضمن التنظيم الداخلي في
مركز الفنون والثّقافة بقصر رؤساء
البحر.

إن رئيس الحكومة.
ووزيز المالية.

ى ااا
ووزير الثقافة؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 92-94 المؤرخ
في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة 1994

والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

93-94 ‏وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم‎ - ١
‏المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 المواقق 15 أبريل‎
‏سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعّدل‎
: ‏والمتتء‎

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 3840-1
المؤرّخ في 9 ربيع الأؤل ام 1412 الموافق 28
سبتمبر سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بموظّفي الثّقافة,

- ويمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 282-98
المؤرّخ في 9 جمادى الثَّانيَّة عام 1414 الموافق 23
انوفمبر سنة. 1993 والمتضمّن إنشاء مركز. الفنون
والثّقافة في قضر رؤساء البحر "

يقررون اما يأتي :

المادة الأولى : يشتمل التنظيم الداخلي في
مركز الفنون والثقافة بقصر رؤساء البجر؛ تحت
سلطة المدير؛ على الأقسام الآتيّة : ا

- قسم التنشيط والإرشاد.
- قسم الاتصال والتبادل.

- قسم الحفظ والأمن والإدارة.

المادّة 2 : يضمّ قسم التّنشيط والإرشاد مايأتي:
- مصلحة الوثائق.؛
- مصلحةٍالإرشاد والترقية الثقافِيّة.

- مصلحة:المعارض وبرمجة الأنشطة.

المادة 3 : يضم قسم الاتّصال والتّبادل ما يأتي:
- مصلحة التنظيم والتنسيق.
- مصلة الاتّصال والتّبادل.
المادة 4 : يضم قسم الحفظ والأمن والإدارة
ما يأتي :
- مصلحة الإدارة والوسائل.
- مصلخة الحفظ والأمن.

المادّة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 رمضان عام 1415 الموافق
8 قبراير ستة 1995:

وزير الثّقافة
سليمان الشيخ:

عن وزير الماليّة
الوزير. المنتدب للميزائيّة
علي براهيتي

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه

المدير. العام للوظيفة العموميّة
جمال خرشي