
لحسن سرياك

قرار وزاريئ مشترك مؤرّخ في 9 ذي القعدة
عام 1415 الموافق 9 أبريل سنة 1995
يتضمَّن مشاركة .ممثّلي المندوب للتّخطيط
في مجالس الإدارة أو مجالس التّوجيه
الخاصَّة بالمؤسَّسات العموميّة ذات؛ الطّابع
الصنّناعي والتّجاريٌ والمؤسّسات

العموميّة ذات الطابع الإداري التّابعة
لقطاع التّجهيز والتّهيئة العمرائنيّة.

إنّ وزير التّجهيز والتّهيئة العمرانيّة.
والمتدوب للتَّخْطيط؛

- بمقتضى المرسوم رقم 87 - 267 المؤرّخ في 17
ربيع الثّاني عام 1408 الموافق 8 ديسمبر سنة 1987
والمتضمّن اختصاصات المندوب للتّخطيط وتحديد
الهياكل والأجهزة التّابعة له. المعدّل والمتمّم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديّ رقم 93- 48
المؤُرّخ في 14 شعبان عام 1413 لموافق 6 فبراير
سنة 1993, الذي يحدد شروط مساهمة الهياكل التّابعة
لمندوب التخطيط في مجالس الإدارة أو التّوجيه الخاصّة
بالمؤسّسات العموميّة ذات الظابع الإدارئ وبالمؤسّّسات _
العموميّة ذات الطّابع الصنّناعي والتّجاري؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 240
المؤْرّخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994, الذي يحدّد صلاحيّات وزير التجهيز
والتّهيئة العمرانيّة.

يقزّران ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة الأولى من
المرسوم التّنفيذي رقم 93 - 48 المؤرّخ في 6 فبراير
سنة 1993, المذكوز أعلاه. تضبط قائمة المؤْسّسات

(مؤسّسات عموميّة ذات طابع إداري ومؤسّساتعموميّة ذات طابع صناعي وتجاريٌ ) التّابعة لقطاع
التٌجهيز والتّهيئة العمرانيّة التي تمثّل هياكل المندوب
للتخطيط في أجهزتها المداولة؛ كما يأتي :

- الوكالة الوطنيّة لتسيير المياه الصّالحة للشّرب
والتّزويد بها.

- الوكالة الوطنيّة لموارد الرّيء

- الوكالة الوطنيّة للسدود.

- الوكالة الوطنيّة للطّرق السّريعة.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1415 الموافق

9 أبريل سنة 1995.

وزير التجهيز
والتّهيئة العمرانيّة
الشريف رحماني

لًوصضصضصضصضصضصضتواكتفتت م
المطبة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
