رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 253 المؤرخ في 3
ربيع الثّاني عام 1408 الموافق 24 نوفمبر سنة
187 والتضمن إنشاء المركز الجزائري للفنٌ
السينمائيّ وصناعته.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 173 من
القانون رقم 82 - 14 المؤرخ في 14 ربيع الأول عام
3 الموافق 30 ديسمبر سئة 1982, المذكور أعلاه.
يحدّد هذا القرار قائمة قاعات العرض السّينمائيّة التي
تتنازل عنها البلديّات مجانا للمركز الجزائريّ للفنٌ
السينمائي وصناعته, كما يحدّ كيفيّات التّنازل عن ذلك.

المادّة 2 : تلحق بهذا القرار قائمة ثمة قاعات العرض
السينمائيّة المذكورة في المادة الأولى السَّابقة

المادّة 3: يجسَّد تسليمالقاعات إلى المركز |
الجزائري للفنّ السٌّينمائي وصناعته محضر تسليم
يصحبه جدول مشتملات يتضمن التعيين الدقيق
والمفصّل لمختلف الأجزاء الماديّة وغير الماديّة التي
تشتمل عليها كلّ قاعة.

المادة 4 : يشترك ممثلو البلديّة والمركز
الجزائريّ للقن السّينمائيّ وصناعته في معاينة
القاعات حضوريًا وجرد الأجهزة والأشياء المنقولة
تفصيليًا قبل الشّروع في استعمالها.

وتلحق المعايثة والجرد بالمحضر بعد أن يمضيهما
الممثّلون المذكورون في الفقرة السنابقة.

المادّة .5 : يتسلم المركز الجزائريٌ للفنّ
السينمائي وصناعته الأملاك على الحالة التي يجدها
عليها يوم التسليم.

المادة 6 : تتحمّل كلّ بلديّة معنيّة بالتّنازل
تكاليف الأصول والخصوم الماليّة, المترتّبة على قاعة
العرض المتنازل عنها في تاريخ التّتازل.

المادة 7 : يسري مفعول هذا التنازل ابتداء من

تاريخ التّوقيع على محضر التّسليم النصوص عليه في
المادة 4 أعلاه.المادّة 8 : يحل المركز الجزائري للفن السَّينمائي الملحو
وصناعته محلّالبلديّات المعنيّة فيما يحص عقود | قائمة قاعات السّينما المتنازل عنها للمركز
التّأمين. واشتراكات الماء. والغازء والكهرباء؛ والهاتف. الجزائري للف السَيْ ائيّ وصناعته

المادة 9 : يتتعيّن على المركز الجزائريّ للفنٌ
السّينمائي وصناعته أن لا يغيِّر طبيعة قاعات العرض
السٌينمائيَّة المتنازل عنها وأن يبع ما ينصٌّ عليه الأمر : ِ
رقم 68- 612 المؤرخ في 15 نوفمير سنة 1968 الجزائر الوسطى
المذكور أعلاه. الجزائر الوسطى
ا الجزائر الوسطى
المادة 10 : يتولّى العون المحاسب في الهيئة ٍ الجزائر الوسطى
جميع العمليّات الماليّة التي تهمُ قاعات العروض الجزائر الوسطى
السّينمائيّة المتثازل عنها للمركز الجزائري للقن ,الجزائر الوسطى
السينمائي وصناعته.

الولاية البلديّة

المادة 11 : يجب أن تحول قاعات العرض
السٌّينمائيَّة المتنازل عنها إلى المركرٌ الجزائري للفنٌ
السينمائي وصناعته قبل يوم 31 ديسمبر سنة 1994.

المادة ' 2 1: تحدث لجنة للطّعن تتكوّن من ممثّلي .
وزارة الداخليّة. ووزارة الماليّة. ووزارة الثّقافة.
,

وتكلّف بالنّظر في كلّ نزاع يترتّب على تطبيق
‎٠‏ أحكام هذا القرار.

وتتولّى الوزارة المكلّفة بالداخليّة كتابة اللجنة.
المادة 13 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حور بالجزائر في 3 صفر عام 5 الموافق 12
- يوليو سنة 1994.

0 يانة
ب والوصك ‏ . حمس
والبيئة والإصلاح الإداري ‎١‏

ص 9
7
الوزير المنتدب لدى

وزير الماليّة المكلّف بالميزانيّة مرج #وتريريع |برج بوعريريج
علي براهيتي : بشار

