المصالح الموجودة في الخارج - نفقات تنظيم الانتخابات الرئاسيّة

مرسوم_ رئاسي رقم 95- 190 مؤرخ في 17
صفر عام 141716 الموافق 15 يوليو سنة
5. يتضمَّن تحويل اعتماد
إلى ميزائيَّة تسيير ‏ وزارة الداخليّة
والجماعات المحلَيّة والبيئة والإصلاح الإداري.

إن رئيس الأولة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة,

- وبناء على الاستور. لاسيِّما المادّة 116 (الفقرة
الأولى) مثهء

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالبةلاسبما المادتان 5 و13 - 6 منهاء

00 وردق8
87.000

السابع

المختلفة

0 --220-0
مجموع القسم السابع 22-000
مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني

2

119.00

10|... 0
125.00

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ قي 5
شعبان عام 1415 لموافق 7 يناير سنة 1995
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المغصّصة لميزائنية
التكاليف المشتركة من ميزائيَّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1995- وبمقتخى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 04
المؤؤرّخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصّصة لوزير
الداخليّة والجماعات المحلّيّة والبيئة والإصلاح الإداري من
ميزانيّة التسيير بموجب قانون الماليّة لسنة 1995,

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزائيَّة سنة 1995
اعتماد قدره ثلاثة ملايير وتسعمائة وواحد وثلاثون
مليونا ومائتان وستّة وثمانون ألف ديثار
(3.931.286.000 دج) مقيّد في ميزانيّة التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 92-7 " احتياطي خاص

لإعادة تقييم الأجور".

الماذة 2 : يخصنّص من ميزانيّة سنة 1995

.اعتماد قدره ثلاثة ملايير وتسعمائة وواحد وثلاثون

مليونا ومائتان وسدّة وشمانون ألقف ديثار
(3.931.286.000 دج) يقيّد في ميزائيَّة تسيير
وذارة الداخليَّة والجماعات المحلَيّة والبيئة والإصلاح
الإداري وفي الأبواب المبيِّنة في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الداخليَّة
والجماعات المحلّيّة والبيئة والإصلاح الإداري؛ كلّ فيما
يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشتّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 17 صفر عام 1416 الموافق 15
يوليو سنة 1995.

اليمين زروال

الجدول. الملحق

وزارة الداخليَّة والجماعات لمحلَيّة والبيئة والإصلاح الإداري

القرع الأول
الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الكَّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
الإدارة المركزيّة - الأجور الرئيسيّة
الإدارة المركزيّة - التّعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزيّة - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها
الموظّقون المتعاونون - الأجور الرئيسيّة
الموظّفون المتعاوتون - التّعويضات والمتح المختلفة

21.0
1/0
260.000
8*3 ..0

8 .00

مجموع القسم الأول 388.0

الجدول الملحق ( تابع )

..بميسسمسسس(>مسينس.سساس بلاس سوسس رسسسستسو:ممسسستسس»7::+++:جسمسسسسبو.ب.مسسممما

القسم الكّالث
الموظّفون - التكاليف الاجتماعيّة

الإدارة المركزية - المنح العائلية ...اب ات ب تتي يت تيت تيا نينا 576.000
الإدارة المركزيّة - الخنّمان الاجتماعي : 8.0

8 .7+>> 00

إعانة للمدرسة الوطنيّة للمواصلات

إعانة للمدرسة الوطنيّة للحماية المدنيّة

إعانة لمركز الإعلام والوثائق الخاص بالمنتخبين المحلَِّين ..
إعانة للوكالة الوطنيّة لحماية البيئة

القسم

الثّفقات

الإدارة المركزيّة - الدقع الجزافي
مجموع العنوان الثّالث

العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة

القسم الرابع
النّشاط الاقتصادي - التّشجيعات والتّدخلات
الإدارة المركزيّة - مساهمة في مركز البحث في علم الفلك والفيزياء الفلكيّة
والفيزياء الأرضيّة 0 ...2
مجموع القسم الرابع 2.0
مجموع العنوان الرابع 2.0
مجموع القرع الجِزئي الأول 88-0

الجدول الملحمق (تابع)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزيّة النّابعة للدولة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة -الموظفون المناوبون والمياومون للأمن
الوطني - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول

القسم الكّالث
الموظقون - التّكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأولة - الخّمان الاجتماعي

مجموع القسم الثّالث

القسم الستابع

الثّفقات المختلفة
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأولة - الدّفع الجزافيّ
مجموع العنوان الثّالث

مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

0 367ق8#8
00 |18

5.000

7,800 0

459 00

108.0

1-0

8*7. 0

0 ..-. 8*8
0 _ىي67
070..قى6

761.16 .00

الجدول الملحق (تابع)

الفرع الثاني
المديريّة العامة للأمن الوطني
الفرع الجزئي الال
المصالع المركزيّة
العنوان التثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل
الأمن الوطني - التّعويضات والمتح المختلفة
مجموع القسم الأول
مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الثاني
‎١‏ الفرع الثثّالث
المديريّة العامة للحماية المدنيّة
القرع الجزْثئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثَّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل
الحماية المدنيّة - الأجور الرئيسيّة

الحماية المدنيّة - التّعويضات والمنح المختلفة
الحماية المدنيّة - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول

2.2060

2.0

2.83.000. 000

2.0

2-0

47.0
681.700. 000
50.00

72.50

الجدول الملحق (تابع)
[315ااتا ا > اال1ة+<بسس<>>>-00500ا07ااالنااامسسسممسسمسسسسسس+ممستتسسسسسسوسوسمسس«مووسو,س,سمومووسسست

القسم. الثّالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

الحماية المدنيّة - الضّمان الاجتماعي ملام ااا اماي 1 55.000.000

55. 000.00

بيتي تتم تتم مم .ممت ت ميتم تمت تتا 43.770.000

4.770

800

مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزثي الأول

80.2 00

الفرع الجزئي الثاني

2

المصالع اللآمركزيَة التّابعة للحماية المدنيّة

العنوان الثّالث

وسائل

القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل

المصالح

المصالح اللأمركزيَّة التّابعة للحماية المدنيّة - الموظّفون المناوبون والمياومون -
الموظفون المكلّفون بحراسة السّباحة - الأجور ولواحقها
| مجموع القسم الأول
مجموع العتوان الثّالث

7617.0

7.670.000

7670.0

71070.00

مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الثّالث

0رد/8877
الجدول الملحق (تابع)
العناوين

الفرع الرابع
تسيير قصر الحكومة
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الثَالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظّقون - مرثّبات العمل

قصر الحكومة - الأجور الرئيسيّة 7.00
قصر الحكومة - التّعويضات والمنح المختلفة 18.000

قصر الحكومة - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها 138.000

مجموع القسم الأول 9000.00
القسم الثالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

قصر الحكومة - الضضّمان الاجتماعئ 183.0
180

القسم

الثّفقات

45.0
45.000
مجموع العنوان التّالث 1-2800
مجموع الفرع الجزئي الأول 1-00
مجموع العنوان الرابع 1200

مجموع الاعتمادات المخص|صصنة 600 3.93.2

