مرسوم رئاسي رقم 5 9- 182 مؤرخ في 4
صفر عام 1416 لموافق 2 يوليى سنة
5 . يعدل المرسوم اللرئاسي رقم
4 - 93 لمؤرخ في 4 ذي القعدة عام
4 الموافق 15 أبريل سنة 1994
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

إن رئيس الأولة.
- يناء على الدستور , لاسيّما المادة 75 منه.

- وبثاء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبثناء على إعلان المجلس الأعلى للأمن المؤرّخ
في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة 1994
والمتضمّن تعيين السّيّد اليمين زروال رئّيسا للدولة
ووزيرا للدفاع الوطني؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسسي رقم 92-94
المورخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سئنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرّئاسي رقم
4- 93 المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق
5 أبريل سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة, المعدل والمتمّم؛

- وبناء على اقتراح رئيس الحكومة.

يرسم ما يأتي

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من
المرسوم الرّئاسي رقم 93-4 المؤرخ في 4 ذي القعدة
عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة 1994, المذكور
أعلاه؛ على النّحو الآتي :

والجماعات المحلّيّة والبيئة والإصلاح الإداري.

المادة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة قا ال
حرر بالجزائر في 4 صفر عام 1416 الموافق 2
يوليو سنة 1995.
اليمين زروال
ا

