
براهيم شايب شريف

مقرر مؤرّخ في 6 2 جمادى الأولى عام 1415
الموافق 31 أكتوبر سنة 21994 يتضمّن
تصنيف قَبّاضة الجمارك في سكيكدة
الجديدة.

إن المدير العام للجمارك»

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 لموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك, المعدل والمتمّم؛ لا سيِّما المادة
2 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 76-91
المؤْرخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس سنة
1 والمتضمّن تنظيم المصالع الخارجيّة لإدارة الجمارك
وعملها , المعدل والمتمّمء؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 329
الموُرّخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر
سنة 1993 والمتضِمّْن تنظيم الإدارة المركزيّة
للمديريّة العامة للجمارك»

- وبمقتضى القرار المؤرّخ قي 8 ربيع الأول عام
8 الموافق 4 يونيو سنة 1968 والمتضمّن قائمة
المكاتب الجمركيّة وصلاحياتهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 8 ربيع الثاني عام
2 الموافق 2 فبراير سنة 1982 والمتضمّن إحداث
مكتب للجمارك في سكيكدة الجديدة,

- وبمقتضى المقرّر المؤرخ في 26 محرم عام
1 1 الموافق 7 غشت سنة 1991 والمتضمّن تصنيف
قَبّاضات الجمارك.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تصتّف القبّاضة المحدثة لدى
مكتب الجمارك في سكيكدة الجديدة في الدّرجة الثّانية.

المادة 2 : يتمّم الجدول الملحق بالمقرر المتضمّن
تصنيف قبّاضات الجمارك., المذكور أعلاه,؛ تبعا لما ورد
فى المادة الأولى السابقة.

المادة 3 : ينشر هذا المقرّر فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 جمادى الأولى عام 1415
الموافق 31 أكتوبر سنة 1994.

براهيم شايب شريفمقرّر مؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1415
الموافق 31 أكتوبر سنة 1994,
إعادة تصنيف مكتب الجمارك في عين

2
يتضمن

قزام ( ولاية تامنفست).

إن المدير العام للجمارك»

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 لموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك, المعدّل والمتمّم؛ لا سيّما المادّة
2 مه ٍ

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 76-91
المؤُرّخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس
سنة 1991 والمتضمّن تنظيم المصالح الخارجيّة لإدارة
الجمارك وعملهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 93- 329
المؤرخ في 13 رجب عام 1414 لموافق 27 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية للمديريّة
العامة للجمارك.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام
8 الموافق 4 يونيو سنة 1968 والمتضمّن قائمة
المكاتب الجمركيّة وصلاحيّاتها, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 26 محرم عام
1 الموافق 7 غشت سنة 1991 والمتضمّن تصنيف
قبّاضات الجمارك»

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يعاد تصنيف مكتب الجمارك في
عين قزام (ولاية تامغنسث) الذي أحدث بمقتضى القرار
المؤُرّخ في 8 ربيع الأول عام 1388 الموافق 4 يونيو
سنة 1968. ضمن فئة المكاتب ذات الممارسة المطلقة
التي يصرح فيها بجميع البضائع وتحت كل الأنظمة
الجمركيّة باستثناء تطبيق الأحكام المقيّدة الاختصاص
المنصبوص عليها في الموادٌ من 2 إلى 7 من القرار
المؤرّخ في 4 يونيو سنة 1968, المذكور أعلاه.

المادة 2 : تصتنّف القِبّاضة المحدثة لدى هذا
المكتب فى الأّرجة الثّانية.

المادّة 3 : يحدّد تاريخ فتح هذا المكتتب الذي أعيد
تصنيفه, بمقرر من المدير العام للجمارك.

المادّة 4 : تعدّل القائمة الملحقة بالقرار المؤُرّخ
في 4 يونيو سئة 1968 تبعا لما سبق.

المادّة 5 : ينشر هذا المقرّر فى الجريدة الرُسميّة
للجههوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 جمادى الأولى عام 1415
الموافق 31 أكتوبر سنة 1994.

براهيم شايب شريف
1

