مقرّر مؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1415
الموافق 31 أكتوبر سنة 1994,
إعادة تصنيف مكتب الجمارك في عين

2
يتضمن

قزام ( ولاية تامنفست).

إن المدير العام للجمارك»

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 لموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك, المعدّل والمتمّم؛ لا سيّما المادّة
2 مه ٍ

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 76-91
المؤُرّخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس
سنة 1991 والمتضمّن تنظيم المصالح الخارجيّة لإدارة
الجمارك وعملهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 93- 329
المؤرخ في 13 رجب عام 1414 لموافق 27 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية للمديريّة
العامة للجمارك.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام
8 الموافق 4 يونيو سنة 1968 والمتضمّن قائمة
المكاتب الجمركيّة وصلاحيّاتها, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 26 محرم عام
1 الموافق 7 غشت سنة 1991 والمتضمّن تصنيف
قبّاضات الجمارك»

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يعاد تصنيف مكتب الجمارك في
عين قزام (ولاية تامغنسث) الذي أحدث بمقتضى القرار
المؤُرّخ في 8 ربيع الأول عام 1388 الموافق 4 يونيو
سنة 1968. ضمن فئة المكاتب ذات الممارسة المطلقة
التي يصرح فيها بجميع البضائع وتحت كل الأنظمة
الجمركيّة باستثناء تطبيق الأحكام المقيّدة الاختصاص
المنصبوص عليها في الموادٌ من 2 إلى 7 من القرار
المؤرّخ في 4 يونيو سنة 1968, المذكور أعلاه.

المادة 2 : تصتنّف القِبّاضة المحدثة لدى هذا
المكتب فى الأّرجة الثّانية.

المادّة 3 : يحدّد تاريخ فتح هذا المكتتب الذي أعيد
تصنيفه, بمقرر من المدير العام للجمارك.

المادّة 4 : تعدّل القائمة الملحقة بالقرار المؤُرّخ
في 4 يونيو سئة 1968 تبعا لما سبق.

المادّة 5 : ينشر هذا المقرّر فى الجريدة الرُسميّة
للجههوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 جمادى الأولى عام 1415
الموافق 31 أكتوبر سنة 1994.

براهيم شايب شريف
1

