الائتمانيّين في الدولة,

يرسم ما يأتي

المادة الأولى : يعدّل هذا المرسوم أحكام المادة 2
من المرسوم الرئاسي رقم 94 - 183 المؤرّخ في 17
محرم عام 1415 الموافق 27 يونيو سنة 1994,
المذكور أعلاه. كما يأتي :

" المادة 2: عملا بالمادة الأولى السّابقة. يحدد
تشكيل الهيئة المؤهّلة لممارسة صلاحيّات الجمعيّة العامة
العاديّة وغير العاديّة لصناديق المساهمة. الأعوان
الائتمانيّين في الدولة؛ كما يأتي :

- الطاهر علآن.

- ساسي عزيزة؛

- نور الدين بحبوح,

- أحسن بشيش, المدعو الأمين بشيشيء

- مراد بن أشنهوء

- أحمد بن بيتورء

- محمد بن سالم؛

- محفوظ لعشب.

- علي حمدي»

- عبد الوهّاب كرمان.

- محمد أر زقي إيسلي.

- محمد العيشوبى»

- مجم مغلاوي.

- عمّار مخلوفي؛

- مصطفى بن منصور ء

- الشريف رحماني".

المادة 2 : تلغى أحكام المرسوم الرئاسي رقم
4- 183 المؤرخ في 17 محرّم عام 1415 الموافق 27
يونيو سنة 1994, المذكور أعلاه. المخالفة لهذا المرسوم.المادة 3 ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 صفر عام 1416 الموافق 15
يوليو سئة 1995. ً
اليمين زروال
ل
