ا

مرسوم تنفيذئ رقم 95- 183 مؤَرّخ في 4
صقر عام 1416 لموافق 2 يوليو سئنة"
15 7 وكالة وطنيَّة

لتطوير البحث الجامعي. وتنظيمها
وسيرها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التّعليم العالي والبتحث
العلمي.

- وبناء على الدّستور. لاسيّما المادّتان 81 - 4
116 ( الفقرة 2

) منه.؛

- وبناء على الأرضيئّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرّخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمّن القانون التَّوجِيهِي للمؤسّسات العموميّة
الاقتصاديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرّخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990والمتعلّق
بالمحاسبة العموميّة. ومجموع التتصوص المتّخذة- وبمقتخنى القانون رقم 90 - 32 المؤرّخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 ووالمتعلّق بتنظيم مجلس المحاسبة وسيرة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ في 14
ربيع الثّاني عام 1400 الموافق أل مارس سنة
0 أوالمتضمّن إحدات مفتَّشيَّةعامَة للماليّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 245 المؤرخ في 6
ذي القعدة عام 1401 الموافق 5 سبتمبر سنة 1981
والمتضمّن القانون الأساسئ النّموذجي للمدرسة العليا
للأساتذة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 455 المؤرخ في
2 شوؤال عام 1403 الموافق 23 يوليو سنة 1988
والمتعلّق بوحدات البحث العلمي والتّقني؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 521-83 المؤرخ في 3
ذي الحجّة عام 1403 الموافق 10 سبتمبر سنة 1983
الذى يحدّد القانون الأساسئ لمراكز البحث المحدثة لدى

الإدارات المركزيّة,

- وبمقتضى المرسوم رقم 83- 548 المؤَرّخ في
7 في الحجّة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة
3 والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجيّ للمعهد
الوطني للتّعليم العالي. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 544 المؤرخ في
7 ني الحجّة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة
3 والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي للجامعة.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أؤّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سئة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجيٌ لعمّال المؤسّسات
والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 52 المؤرخ في 7
رجب عام 1406 الموافق 18 مارس سنة 1986
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجيٌ لعمّال قطاع
البحث العلمي والتّقني؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 53 المؤرخ في 7
رجب عام 1406 الموافق 18 مارس سنة 1986

والمتعلّق يمكافأة الباحثين غير المتفرغين.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
الموٌرّخ في 30 شؤال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 أوالمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 93-94
المؤُرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89- 122
المؤْرخ في 15 ذي الحجّة عام 1409 الموافق18يوليو
سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالعمَّال
المنتمين للأسلاك التّابعة للتّعليم والتّكوين العاليين.
المعدل والمتمّم

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91- 479
المؤرخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي
النّموذجِي للمركز الجامعي. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 05-92
المؤْرّخ في 28 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 4
يناير سنة 1992 الذي يحدََّ كيفيَّات تخصيص
العائدات النّاتجة عن الخدمات والأشغال التي تقوم بها
المؤسسات العموميّة زيادة على مهمتها الرّئيسيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 22-92
المؤرخ في 8 رجب عام 1412 الموافق 13 يناير سنة
2 والمتضمّن إنشاء لجان مشتركة بين القطاعات
لترقية البحث العلميً والتّقَني؛ وبرمجته وتقويمه.
ويضبط سيرها وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92- 23
المؤرخ في 8 رجب عام 1412 الموافق 13 يناير سنة
2 والمتضمّن إنشاء مجلس وطني للبحث العلمي
والتّقني؛ وتنظيمه وعمله.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 94- 260
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيّات وزير التّعليم العالي

والبحث العلمي.
يرسم م يأتي :
الباب الأول
الإنشاء - المقرّ - الهدف
المادة الأولى : ينشئ هذاالمرسوم وكالة

وطنيّة لتطوير البحث الجامعي. ويحدّد تنظيمها
وسيرهاء وتدعى فى صلب النَّصّ " الوكالة ".

المادة 2 : الوكالة مؤسّسة عموميّة ذات طابع
إداري تتمتّع ل المعنوية والاستقلال المالي؟

وتوضع تحت وصاية الوزير المكلّف بالتّعليم
العالى.

المادّة 3 : يكون مقر الوكالة في مدينة الجزائر.
ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التّراب الوطني

بمرسوم تنفيذي بناء على اقتراح الوزير الوصي.

المادة 4: تتمثّل مهمَّة الوكالة في دفع تطوير
أعمال البحث التي تندرج في إطار البرامج الوطنيّة
للبحث المحدّدة في التّنظيم المعمول به والموجودة في
المؤسسات الجامعيّة للتّعليم والبحث؛ وفي دعم تلك
الأعمال ورفع شأتها.

وبهذه الصنّفة تكلّف على الخصوص بمايأتي :

- تعد برامجها السّنويَّة والمتعدّدة السّنوات
وتسهر على تنفيذهاء

- تعلن المناقصات حسب المواذ
إطار برامجهاء وتتابعهاء

- تقيم أجهزة المتابعة والتّقويم لأعمال البحث
التي تتكفّل بهاء

- تموّل مشاريع البحث المقررة؛ من ميزائيّة
برنامجيّة. وبواسطة اتَّفاقيَّات و/رأو عقود.

ضيع المقترحة في

- تشجّْع وتنشّط دواليب الدّعم والتّسيير الإداري
والمالي في البحث الجامعي. وحلقاته.

- تضمن نشر نتائج البحث التي تتكفّل بهاء
وترفع شأنهاء

- تساهم في تنظيم التظاهرات العلميّة الوطنيّة
والدوليّة, المرتبطة بميدان نشاطهاء وفي التّكفّل بها
مادَيًا وماليًاء

- تقدّم مساعدتهاء عند الحاجة.؛ على الصّعيد
التَّقَني والمالي. لاقتناء التٌجهيزات والوثائق العلميّة
الضروريّة لإنجاز برائمجهاء

- تسنهّل برامج التكوين وتحسين المستوى
وتجديد المعلومات المرتبطة بميدان نشاطهاء وتدعمها.

الماذة 5 : يمكن أن تقيم الوكالة وتوطّد في
إطار التنظيم المعمول به علاقات التّبادل والتّعاون.
وتبرم أي اتّفاق أو اثّفاقيَّة مع أيَّة هيئة وطنيّة
أو أجنبيّة, تعمل في الميدان نفسه.

ويمكنها أن تستعين بخبراء ومستشارين

يكافاون طبقا للتنظيم المعمول به.

الباب الثاني
التنظيم والعمل

المادة 6 : سير الوكالة مجلس توجيه ويديرها
مدير عام وتزود - بمجلسن علمي.

المادة 7 : يحدد التنظيم الإداري في الوكالة
بقرار وزاري مشترك بين الوزير الوصيّ ووزير
الماليّة والسّلطة المكلّفة بالوظيفة العموميّة.

المادة 8 : يمكن أن تزوٌ الوكالة بهياكل ملحقة.

ويحدّد إنشاء هذه الهياكل وتنظيمها بقرار
وذاري مشترك بين الوزير الوصي والوزير المكلّف
بالماليّة والسّلطة المكلّفة بالوظيفة العموميّة.

الفصل الأول
مجلس التّوجيه

المادة 9 : يتكوّن مجلس توجيه الوكالة الذي
يرأسه الوزير الوصي أو ممثّله من :

- ممثّل الوزير المكلّف بالبحث العلميء

- ممثّل وزير الدفاع الوطني.

- ممثّل الوزير المكلّف بالماليّة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالصنّناعة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالطّاقة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالفلاحة.

- ممثل الوزير المكلّف بالاتّمنال.

- ممثّل السلطة المكلّفة بالتّخْطيط.؛

- أربعة (4 ) أساتذة باحثين.

- أربعة (4 ) رؤساء مؤسَسات جامعيّة في
التعليم والبحث.

- رؤساء اللّجان المشتركة بين القطاعات لترقية
البحث العلمي والتّقني وبرمجته وتقويمه, الذين
يشاركون في الاجتماعات بحكم صفتهم.

يمكن مجلس التّوجيه أن يستشير أي شخص
يحتمل أن يفيده في مداولاته بسبب كفاءاته في
المسائل المدرجة في جدول الأعمال.

يحضر المدير العام والعون المحاسب فئ؛ الوكالة

وتتولّى مصالع المدير العام كتابة مجلس
التوجيه.

0

المادّة 10 : يعيِّن الوزير الوصي بقرار أعضاء
مجلس النّوجيه لمدّة أربع (4 ) سنوات قابلة للتجديد
بناء على اقتراح السّلطات التي ينتمون إليهاء
باستثناء رؤساء اللجان.

وتنتهي عضويَّة الأعضاء المعيّنين بسبب وظائفهم
بانتهاء هذه الوظائف. :

وفي حالة انقطاع عضويّة أي عضو من الأعضاء»
يستخلف حسب الأشكال نفسها.ء ويستكمل العضو
الجديد المعيِّن مدّة العضويّة الباقية حتَّى انتهائها.

المادة 11 : يتداول مجلس التّوجيه في إطار
التنظيم المعمول به على الخصوص فيما يأتي :

- تنظيم الوكالة وسيرها العام

- النّظام الداخلي؛

- برنامج العمل السّنويٌ والمتعدد السّنوات.

- آفاق تطوير الوكالة:

- التقرير السّنويّ عن النّشاطء

- الشروط العامّة لإبرام الصّفقات والعقود
والاثّفَاقيَّات,

- مشروع الميزانيّة والحسابات والحصائل

السنوية.

- القروض المطلوب التّعاقد عليهاء

- النّظام المحاسبي وا مالي"

- قبول الهبات والوصايا وتخصيصهاء

- اقتناء البنايات أو بيعها أو استئجارهاء

- أيّة مسألة أخرى يعرضها عليه المدير العام.

يدرس مجلس التّوجيه ويقترح أيّ تدبير يرمي
إلى تحسين سيرالوكالة وتنظيمها؛ ويشجّع تحقيق

أهداقها.

المادة 12 : يجتمع مجلس التّوجيه في دورة
عاديَّة. مرتين ( 2 ) في السّنة. بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع فى دورة غير عاديّة. كلما دعت
الضّرورة إلى ذلك, بناء على طلب السّلطة الوصيّة أو

ّ 2

طلب ثلثي ( ) أعضائه, أو بطلب من المدير العام
للوكالة.

يرسل الرئيس إلى أعضاء مجلس التّوجيه
استدعاءات فرديَّة يوضّح فيها جدول الأعمال. قبل
خمسة عشر (15) يوما على الأقّل من تاريخ الاجتماع.

ويمكن أن يقلّص هذا الأجل في الدورات غير
العاديّة دون أن يقل عن خمسة (5) أيَام.

المادة 13 : لا تصح مداولات مجلس التّوجيه إلا :
بحضور نصف عدد أعضائة على الأقل.

وإذا لم يكتمل النّصاب,. يجتمع مجلس التّوجيه
مرّة أخرى بعد استدعاء ثان. وتصح مداولاته حينئذ
مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

وتتّخْذْ توصيَات مجلس التّوجيه وقراراته
بالأغلبيّة البسيطة لأصوات الأعضاء الحاضرين

وفي حالة تعادل عدد الأصوات يكون صوت

المادة 14 : تدون مداولات مجلس التّوجيه في
ويوقّعها الرئيس وكاتب الجلسة.

المادة ‏ 15 : ترسل محاضر الاجتماعات إلى
السّلطة الوصيّة خلال الآيّامٍ الخمسة عشر (15) التي
تعقب الاجتماع لتوافق عليها.

وتصبح مداولات مجلس التّوجيه نافذة بعد
ثلاثين (30) يوما من تاريخ إرسال المحاضر إلى السّلطة
الوصيّة. إلا في حالة اعتراض صريع يِبلَغْ خلال هذا
الأجل.

ولاتصبع المداولات التي تتعلّق بالميزانيّة
والحسابات والقروض المعتزم التّعاقد عليها واقتناء
البنايات أو بيعها أو استكجارهاء وقبول الهبات
والوصاياء نافذة إلا بعد الموافقة الصّريحة التى يشترك
فيها الوزير الوصي والوزير المكلّف بالماليّة.

الفصل الثاني
المدير العام

المادة 16 : يعيّن المدير العام بمرسوم تنفيذيّ
بناء على اقتراح الوزير الوصي.

وتنهى مهامَه بالطّريقة نفسها.

المادة 7 : يساعد المدير العام :

- كاتب عام يكلّف بالتّنسيق بين المصالح الإداريّة
والتَّقَنيَّة فى الوكالة.

- رئيس قسمأو عدة رؤساء أقسام ورؤساء
مصالح.

يعيّنَ الوزير الوصيّ بقرار , الكاتب العام ورؤساء

الأقسام ورؤساء المصالح, بناء على اقتراح المدير العامٌ.

وتنهى مهامهم بالطّريقة نفسها.

المادة 18 : المدير العام هو المسؤول عن السّير
العام في الوكالة ويتولّى تسييرها.

وبهذه الصنفة؛ يقوم بما يأتي :

- يمثّل الوكالة أمام القضاء وفي جميع أعمال
الحياة المدنيّة,

- يعد مشروع الميزائيّة ثم يعرضه على
التّوجيه.

- هو الآمر بصرف ميزائيّة الوكالة حسب
الشّروط التي يحدّدها التّشريع والتّنظيم المعمول

- يتولّى السّلطة السَلَميَّة ويمارسها على جميع

مستخدمي الوكالة. كما يعيِّن المستخدمين الّذين لم
تتقرْر طريقة أخرى لتعيينهم؛ في إطار القوانين
الأساسيّة الساريّة عليهم.
- يقترح برامج النّشاط على مجلس التّوجيه
ويسهر على إنجازهاء
- يعد التّقرير السّنوي عن النّشاط ويرسله إلى
الوزير الوصي؛ بعد مداولة مجلس التّوجيه في شأنه.
- يضبط النّظام الدّاخليّ في الوكالة بناء على
مداولة مجلس التّوجيه؛ ويسهر على احترامه.
- يبرم كلّ المنّفقات. والاتّفاقيَات؛ والعقود.
والاثّفاقات, في إطار التّنظيم المعمول به.
- يعدّ اجتماعات مجلس التّوجيه؛ ويتولّى تنفيذ
قراراته.
الفصل الثَالث
المجلس العلمي
المادة 19 : يتكون المجلس العلمية
من اثني عشر (12) عضوا إلى خمسة عشر (15)

عضواء يختارون من بين المدرسين الباحثين الذين
يرتبط تخصّصهم بأعمال الوكالة.

في الوكالة

يعيِّن الوزير الوصي بقرار هؤلاء الأعضاء لمدّة

أربع (4) سنوات قابلة للتجديد.

المادّة 0 2 : يرأس المجلس العلمئ فى الوكالة أحد
أعضائه الذي ينتخبه زملاؤه من بين الأساتذة
المحاضرين الباحثين.
المادّة 21 : يستشير المدير العام المجلس العلمي
في تنظيم أعمال البحث التي تقوم بها الوكالة وفي
سيرهاء وفي أيّة مسألة أخرى ذات طابع علمي تندرج
في إطار مهام الوكالة.
وبهذه الصّفة, يبدي المجلس آراءه وتوصيّاته على
الخصوص فيما يأتى :
- برامج البحث ومشاريعه التي يعرضها المدير
العام على مجلس التّوجيه.
- كيفيَّات تنفيذ البرنامج المقرر»
- اقتناء الوثائق .
- أعمال التكوين وتحسين المستوى وتجديد
المعلومات اللأزمة لتحقيق أهداف"الوكالة.
- مشاريع إنشاء ملحقات؛ وإن اقتضى الأمر»
مخابر أو وحدات بحث؛
برامج التظاهرات العلميّة التي تنظّمها الوكالة
أو تدعمهاء
- برامج التّبادل والتّعاون العلمي؛
- رفع شأن منتوجات البحث ونتائجه.
ويعدٌ المجلس العلمى. زيادة على ذلك,. حصيلة
دوريّة عن الأعمال التي شرع فيهاء ويقوّم النّتائج
المحقّقة.
كما يعد لهذا للفرض تقريرا تدعمه توصيّات.
يعرضه المدير العام على مجلس التّوجيه ثم يرسله إلى
الوزير الوصي مصحوبا بملاحظاته.
المادة 22 : يعد الملجلس العلمى كيفيّات سيره
ونظامه الداخلي؛ ثم يعرض ذلك على المدير العام
ليوافق عليه.
الباب الثالث
أحكام ماليّة

المادة 23 : يعد المدير العام ميزائنيّة الوكالة
ويعرضها على مجلس التّوجيه ليصادق عليها.

ثم تعرض على الوزير الوص والوزير المكلّف
بالماليّة, ليشتركا فى الموافقة عليها.

المادة 24 : تشتمل ميزانيّة الوكالة على باب
للإيرادات وباب للنّفقات.

1) - تتكوّن الإيرادات من :

- الإعانات التي تخصتّصها الدولة والجماعات
المحلّيّة والمؤسّسات أو الهيئاث العموميّة.

- عائد الخدمات وأشغال الدّراسات والبحث
والخبرة التي تقوم بها الوكالة,

- إعانات الهيئات الدوليّة.

- القروض»

- الهبات والوصاياء

- الفائض المحتمل من ميزانيّة السّنة الماليّة )
المنصرمة.

- أيّ إيراد آخر آت من الأعمال المرتبطة بهدفها.

2) - تتكوّن الثّفقات من :

- نفقات التّسيير.

- نققات التَّجهِيزء

- كل الثّفقات الأخرى الضْروريَّة لتحقيق هدفهاً.

المادة 25: يرسل المدير العام نسخة من
الميزانيّة إلى المراقب المالي للوكالة بعد الموافقة عليها
حسب الكيفيّات المنصوص عليها في المادّة 23 من هذا
المرسوم.

المادة 6 2 : تمسك حسابات الوكالة وفقا لقواعد
المحاسبة العموميّة.

يسند مسك المحاسبة وتداول الأموال إلى عون
محاسب يعيّنه أو يعتمده الوزير المكلّف بالماليّة.
ويمارس مهامّه وفقا للتّنظيم المعمول به.

المادّة .27 : يعرض المدير العام على مجلس
التّوجيه حساب التّسيِير الذي يعدّه العون المحاسب.
ويشهد أن مبلغ الستندات الباقي تحصيلها والحوالات

الصّادرة يطابق كتاباته؛ والحساب الإدارئ الذي يعده
المدير العام نفسه. مصحوبين بتقرير يتضمّن كل
التّوضيحات والتّفسيرات المفيدة عن التّسيِير الماليّ
في الوكالة.

ثم يعرض هذان الحسابان على الوزير الوصي
والوزير المكلّف بالماليَّة ليشتركا في الموافقة عليهما.

المادّة 8 2 : يمارس الرقابة الماليّة على الوكالة
مراقب مالي يعيّنه الوزير المكلّف باماليّة.

المادّة 9 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 4 صفر عام 1416 الموافق 2
يوليو سنة 1995 .

مقداد سيفي
ابت

