- وبمقتضى المرسوم التنْفيذي رقم 90- 49
المؤرخ في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة
0 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بعمَّال قطاع
التّربية؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 99
المؤرّخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27مارس .
سذة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتّسيِير الإداريّ
بالنّسبة للموظفين وأعوان الإدارة.المركزيّة والولايات
والبلديّات والمؤسسات العموميّة ذات الطّابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 174
المؤرخ في 16 ذي القعدة عام 1410 الموافق 9 يونيو
سنئة 1990 الذي يحدٌّ كيفيّات تنظيم مصالح التّربية

على مستوى الولاية وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 265-94
المؤرخ في 29 ربيع الأل عام 1415 الموافق 6
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير
التّربية الوطنيّة.

- وبعد الاطّلاع على رأي المدير العام للوظيفة
العموميّة المؤرّخ في 9 جفادى الثّائية عام 1415
الموافق 13 نوفمبر سنة 1994.

0 يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يمنح مفتّش أكاديميّة الجزائر,
ومديرو التّربية في الولايّات, سلطة التّعيِين والتّسسِير
في . الإداري للموظّفين الموضوعين تحت سلطتهم. ما عدا
الموظّفين الذين ينتمون إلى الرتب الآتيّة والمناصب
العليا المرتبنطة بها :

- مفتّشو التّربية والتكوين.

- مدير مؤسسات | 5 لتّعليم التّانوي.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَّة.

حرر بالجزائر في 15 شعبان عام 1415 الموافق
7 يناير سنة 1995.

عمار صخري

المطبعة

الرسمية 27 9 0 13 شارى

.)م . أ :
وزارة السياحة والضاعة

