وزارة الضّاعة والطاقة

قرار مؤْرّخ في 20 رمضان عام 1415 الموافق
0 فبراير سنة 1995, يتضمّن الموافقة
على إنجاز منشآت غازيّة.

إن وزير الصنّناعة والطّاقة.

- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتعلّق بإنتاج الطّاقة الكهربائيّة ونقلها وتوزيعها
وبالتوزيع العمومي للغاز. لاسيّما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 411-90
المؤْرّخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيَّة
في مجال إنجاز منشآت الطاقة الكهربائيّة والغازيّة
وتغيير أماكنها وبالمراقبة, لاسيّما المادّة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديّ رقم 475-91
المؤْرّخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سئة 1991 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونيّة للشّركة الوطنيّة للكهرباء والغاز إلى
مؤسّسة عموميّة ذات طابع صناعي وتجاري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 271-94
المؤؤرّخ في أوّل ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير
الصّناعة والطاقة.

- وبناء على طلب المؤسّسة الوطنيّة للكهرباء والغازء

- وبعد الاطلاع على تقارير وملاحظات المصالح
والهيئات المعنيّة.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يوافق على إنجاز المنشآت
الغازيّة الآتيّة :

- أنبوب ذي ضغط قدره سبعون (70) بارا قطره
8 *" وظطوله 11,5 كم. يربط ما بين المركز الواقع على

طول أنبوب الغاز الرار - حاسي الرمل والمركز المبرمج
الخاص بالاستراحة الواقع شمال حاسي مسعود.

- أنبوب ذي ضغط قدره سبعون (70) بارا - حمّام
بوحجر - سيدي بلعبَّاس قطره 28 " وطوله 34.6 كم
يكوّن جزءا من الأنبوب المبرمج 28 " ( وادي طارية -
سيدي بلعبَّاس - حَمَامٍ بوحجر - ترقة ).

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 20 رمضان عام 1415 الموافق
0 فبراير سنة 1995.

عمَّار مخلوفي

قرار وزاري مشترك مُؤرخ في 10 شؤال عام :
5 الموافق 12 مارس سنة 1995
يتضمّن مشاركة ممثّلي المتدوب للتّخطيط
في مجالس الإدارة أو التّوجيه الخاصضّة
بالمؤسَّسات العموميّة ذات الطابع
الصّناعي والتّجاري والمؤسّسات
العموميَّة ذات الطابع الإداري التّابعة
لوزارة الاتّصال.

إن وزير الاتّصال.
والمثدوب للتخطيط»

- يمقتضى المرسوم رقم 87 - 267 المؤرّخ في 17
ربيع الثّاني عام 1408 الموافق 8 ديسمبر سنة 1987
و لمتضمن اختصاصات المندوب َ للتخطيط وتحديد
الهياكل والأجهزة التّابعة له, المعدل والمتمّم

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93- 48
المؤؤرخ في 14 شعبان عام 1413 لموافق 6 فبراير
سئة 1993 الذي يحدَّدَ شروط مساهمة الهياكل التّابعة
لمندوب التخطيط في مجالس الإدارة أو التّوجيه
الخاصّة بالمؤسّسات العموميّة ذات الطابع الإداريّ
وبالمؤسّسات العموميّة ذات الطابع الصّناعي
والتّجاري؛- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 93- 256
المؤْرّخ في 11 جمادى الأولى عام 1414 الموافق 27
أكتوبر سنة 1993 الذي يحدّد صلاحيات وزير الاتّصال,

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة الأولى من
المرسوم التَنفِيذي رقم 3- 48 المؤرخ في 6 فبراير
سنة 1993 المذكور أعلاه,؛ تحدد قائمة المؤسّسات
(المؤؤسّسات العموميّة ذات الطّابع الإداري
والمؤسَسات العموميّة ذات الطابع الصنّناعيٌ
والتّجاري التّابعة لقطاع الاتّصال التّي تمثّل
هياكل المندوب للتّخطيط فى أجهزتها المداولة
كما يأتي :

- المؤسّسة الوطنيّة للبث عن بعدء

- المؤسسّسة الوطنيّة للتلفزيون»

- المؤسّسة الوطنيّة للبت الإذاعي

- المؤسسّسة الوطنيّة للإنتاج ‎١‏ معي ‎١‏ بصري

- وكالة الأنباء الجزائريّة.

-دار الصّحافة.

- المركز الوطني للوثائق والصّحافة والإعلام.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 10 شؤال عام 1415 الموافق
2 مارس سئة 1995.

وزير الاتّصال المندوب للتّخطيط
محمد بن عمرو الزّرهوني . علي حمدي

لببسالإالسسستت
قرار مؤْرخ في 14 شبعبان عام 1415 الموافق
6 يناير سنة 1995 يتضمّن
لجنة للخدمات الاجتماعيّة.

إحداث

إن وزير الاتصالء

- بمقتضى القانون رقم 38- 16 المؤرخ في 21
ارمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتضمّن إنشاء الصّندوق الوطني لمعادلة الخدمات
الاجتماعيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82- 179 المؤرخ في
1 رجب عام 1402 الموافق 15 مايو سنة 1982 الذي
يحدد محتوى الخدمات الاجتماعيّة وكيفيَّة تمويلها.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82- 38 المؤرخ في
3 ذيالقعدة عام 1402 الموافق 11 سبتمبر سنة
2 والتعلق بتسيير الخدمات الاجتماعيّة, لاسيِّما المادة 21 منه.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : تحدث لجنة للخدمات الاجتماعيّة
لدى وزارة الاتصال.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 شعبان عام 1415 الموافق
6 يناير سنة 1995.

محمد بن عمرو الزّرهوني
وزارة التربية الوطنية

قرار مؤْرِّخ في 15 شعبان عام 1415 الموافق
7 يناير سنة 1995 يتضمّن تفويض
سلطة التّعيين والتّسيير الإداري إلى
مفتّش أكاديميّة الجزائر ومديري التّربية
في الولايات.

إن وزير التّربية الوطنيّة.

- بمقتضى الأمر رقم 76- 35 المؤرخ فى 16
ربيع الثّاني عام 1386 الموافق 16 أبريل سنة 1976
والمتعلّق بتنظيم التّربية والتكوين.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجيئ لعمَّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتَمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنْفيذي رقم 90- 49
المؤرخ في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة
0 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بعمَّال قطاع
التّربية؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 99
المؤرّخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27مارس .
سذة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتّسيِير الإداريّ
بالنّسبة للموظفين وأعوان الإدارة.المركزيّة والولايات
والبلديّات والمؤسسات العموميّة ذات الطّابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 174
المؤرخ في 16 ذي القعدة عام 1410 الموافق 9 يونيو
سنئة 1990 الذي يحدٌّ كيفيّات تنظيم مصالح التّربية

على مستوى الولاية وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 265-94
المؤرخ في 29 ربيع الأل عام 1415 الموافق 6
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير
التّربية الوطنيّة.

- وبعد الاطّلاع على رأي المدير العام للوظيفة
العموميّة المؤرّخ في 9 جفادى الثّائية عام 1415
الموافق 13 نوفمبر سنة 1994.

0 يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يمنح مفتّش أكاديميّة الجزائر,
ومديرو التّربية في الولايّات, سلطة التّعيِين والتّسسِير
في . الإداري للموظّفين الموضوعين تحت سلطتهم. ما عدا
الموظّفين الذين ينتمون إلى الرتب الآتيّة والمناصب
العليا المرتبنطة بها :

- مفتّشو التّربية والتكوين.

- مدير مؤسسات | 5 لتّعليم التّانوي.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَّة.

حرر بالجزائر في 15 شعبان عام 1415 الموافق
7 يناير سنة 1995.

عمار صخري

المطبعة

الرسمية 27 9 0 13 شارى

.)م . أ :
وزارة السياحة والضاعة

