مرسوم رئاسي رقم 5 9- 187 مؤرخ في 17
صفر عام 1416 لموافق 15 يوليوى سنة
5. يتضمّن المصادقة على الاتّفاق
المتعلّق بإنشاء النّجنة المغاربيّة للتّامين
وإعادة التّأمين, الموقّمع بتونس في 2
أبريل سنة 1994.

إن رئيس الدأولة.

- بناء على تقرير وزير الشّؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور.لاسيّما المادّة 11-74
منه؛ء

- وبناء على الأرضيّة الملتضمّنة الوفاق الوطنيّ
حول المرحلة الانتقاليّة, لاا سيّما المادتان 5 و13 - 11 منهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 54-89
المؤُرّخ في 26 رمضان عام 1409 الموافق 2 مايو سنة
9 والمتضمّن المصادقة على معاهدة إنشاء اتّحاد
المغرب العربي.الموقّعة في مراكش يوم 17 فبراير
سنة 1989,

- وبعد الاطلاع على الاتّفاق المتعلّق بإنشاء لجنة
مغاربيّة للتّأمين وإعادة التّأمين. الموقّع بتونس في 2
أبريل سنة 1994

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يصادق على الاتّفاق المتعلّق
بإنشاء اللّجنة المغاربيّة للتَأمَيْن وإعادة التّأمين. الموقّع
بتونس في 21 شؤال عام 1414 الموافق 2 أبريل سنة
4. وينشر في الجريدة الرُسميَّة للجسهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 صفر عام 1416 الموافق 15
يوليو سنة 1995.

اليمين زروال

يتعلّق بإنشاء لجنة
مغاربيّة للتّأمين وإعادة التّآامين

إنَّ الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

والجمهوريّة التّونسيّة,

والجماهيريّة العربيّة الأيبيَّة الشُّعبِيَّة الاشتراكيّة
العظمى»

والمملكة المغربيّة.

والجمهوريّة الإسلاميّة الموريتانيّة.

- انطلاقا من معاهدة إنشاء اتّحاد المغرب العربي.
لاسْيّما المادة الثّالثة منهاء

-وعملا على تحقيق أهداف المعاهدة وتنفيذا
لبرامج عمل الاتّحاد.

- ووعيا منها بالدور الهامٌ الذي يلعبه التّأمين
وإعادة التّأمين في تعبئة المصادر الماليّة اللأزمة
للتّنمية الاقتصاديّة بدول اتّحاد المغرب العربي.

اثفقت على ما يأتي :

الباب الأول
إنشاء لجنة مغاربيّة للتّامين وإعادة التّأمين
المادة الأولى
بمقتضى هذا الاتّفاق ؛ تنش لجنة مغاربيّة للتّأمين
وإعادة التّأمين بين دول اتّحاد المغقرب العربي.
المادة 2
تزاول اللّجنة المغاربيّة للتّأمين وإعادة التّأمين
مهامّها تحت إشراف اللّجنة الوزاريّة امتخصنّصة المكلّفة
بالاقتصاد والماليّة لاتّحاد المغرب العربي.المادة 3
تتّخذ اللّجنة المغازبيّة للتّأمين وإعادة التّأمين
المملكة المغربيّة مقرًا دائما لها.
الباب الثّا
باب ني
والصلاحيات

الأهداف

المادة 4

تسعى اللّجنة إلى خلق سوق مغاربيّة موحّدة
للتّأمين وإعادة التّأمين.

الماذة 5
لتحقيق الهدف المذكور أعلاه؛ تعمل اللجنة على :

1- توحيد التشريعات فى دول اتّحاد المغرب
العربي. المتعلّقة بالتّامين وإعادة الثأمين.

2- توفير التّغطيات التّأمينيّة الموحّدة التى من

شأئها توطيد وتدعيم حريّة تنقّل الأشخاص والأموال
والبضائع بين دول الاتّحاد.

3- رفع المستوى العلمي والتّقني للأطر العاملة
بقطاع التّأمين. وذلك بإنشاء معهد متخصّص للتّامين
وإعادة التّآمين وتشجيع مبادرات التّعاون والتبادل بين
معاهد ومؤسّشات التّكوين القائمة فى دول الاتّحاد.

4- تدعيم المبادلات في مجال الثّأمين وإعادة
التّأمين قصد تقويّة القدرة الاحتفاظيّة للسنَّوق المغاربيّة
وذلك بخلق مجمّع أو مجمّعاتِ وتوسيع التّغطيات
المشتركة.

5 - إعداد الدراسات المتعلّقة بإتشاء شركة
مغاربيّة لإعادة التّأمين. ‏ *

الباب الثّالث
الهياكل ووسائل عمل اللجنة
المادة 6
تتكوّن اللّجنة من ممثّلين (2) عن كل بلد :
-ممثّل لسلطة الإشراف والرقابة.

- ممثّل لقطاع التّأمين.

المادة 7

تعيِّن اللّجنة رئيسها لمدّة سنتين(2) بالتّناوب
بين الأعضاء الّذين يمثّلون دول اتّحاد المغرب العربي.

المادذة 8
تجتمع اللجنة مرّة واحدة كلّ سنَّة (6) أشهر على
الأقلٌ وكلّما دعت الحاجة لذلك بدعوة من رئيسها أو
بناء على طلب من أحد أعضائها.
المادذة 9

تعقد اللّجنة اجتماعاتها فى دولة المقَرْ ويمكنها أن
تجتمع في أيّة دولة عضوة أخرى.

المادة 10
تسند اللجنة أعمالها إلى كتابة عامَّة تعمل بِمقرٌ"
اللجنة وتضضّم كاتبا عامًَا يعيِّن لمدّة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتّجديد.
المادّة 11
يسهر الكاتب العام على ما يأتي :
- تنفيذ مقرّرات اللجنة وتوصياتهاء
- إعداد اجتماعات اللّجنة وتحرير محاضرهاء
- القيام بأيّ عمل تكلفه به الّجنة؛

- ضمان التنسيق بين الأعضاء ووضع كل الوثائق
اللآزمة لأعمال اللجنة تحت تصرفهم.

المادذة 12

توفّر اللّجنة للكتابة العامة كل الوسائل البشريّة
والماديّة الضروريّة لأداء المهام المسندة إليها.

المادة

يحق للجنة أن تنشىء لجانا تقنيّة تكلّف بإنجاز
الدّراسات واقتراح المشاريع عليهاء

كما يمكنها أن تستعين بخدمات هيئات متخمتصة.

تضع اللجنة نظامها الداخلي الذي يضبط القواعد.

المتعلّقة بسيرها.
المادة
يتم تعديل أحكام هذا الاتّفاق بناء على اقتراح من
إحدى الدول الأعضاء. ويصبح هذا التّعديل نافذا بعد أن
تصادق عليه كافّة الدّول الأعضاء.
المادة 16
يخضع هذا الاتّفاق لمصادقة كافّة الدُول الأعضاء
عليه وفقا للإجراءات المعمول بها في كلّ منها. .
ويدخل حير التّنفيذ بعد إيداع وثائق مصادقة هذه
الدّول عليه لدى الأمانة العامّة لاتّحَاد المغرب العربيّ
التي تقوم بإشعار الدول الأعضاء بذلك.

