الإضافي. الموقّعين بالجزائز في 8 يونيو سنة 1994,

المادة الأولى : يصادق على الاتّفاقيّة المبرمة
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة
وحكومة رومانيا؛ء قصد تجِنّبٍ الازدواج الضّريبيّ في
ميدان الضّريبة على الدّخل والشّروة. وعلى
البروتوكول الإضافي. الموقّعين بالجزائر في 28 يونيو

سنة 1994, وينشران في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.
المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 17 صفر عام 1416 الموافق 15
يوليو سنة 1995.

اليمين زروال
. قصد تجِنّْب الازدواج الشتريبي
في مهيدان الضّريبة على الدّخل والثّروة

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشّعبيّة.

وحكومة رومانياء

رغبة منهما في إبرام اتّفاقيَّة قصد تجِتّبٍ
الازدواج الضريبيّ في ميدان الضّريبة على الأخل
والثّروة.

اتّفقتا على ما يأتي :

الماذة الأولى
الاشخاص المعنيّون

تطبّق هذه الاثّفاقيَّة على الأشخاص المقيمين
بدولة متعاقدة أو بكلتا الدولتين المتعاقدتين.

1- تطبّق هذه الاثّفَاقَيَّة على الضّرائب على
الدّخل والثّروة, المحصيّلة لحساب كلّ دولة متعاقدة أو
جماعاتها المحلّيّة أو وحداتها الإداريّة الإقليميّة. كيفما
كان نظام التتحصيل.2- تعد ضرائب على الدخل والثّروة. الضّرائب
المحصّلة على مجموع الدّخل وعلى مجموع الثّروة أو
على عناصر الدخل أو الثّروة, بما في ذلك الضّرائب على
الأرباح النّاتجة عن التَصرّف في الأموال المنقولة أو
العقاريَة وكذلك الضّرائب على فوائض القيمة.

3- الختّرائب الحاليّة التي تطبّق عليها هذه
الاتّفاقيَّة هي :

[ ) بالنّسبة للجزائر :

1 ) الضّريبة على الدّخل الإجمالي ؛
2) الخريبة على أرباح الشركات.
3) الرسم على النّشاط المهني؛
4) الدفع الجزافي؛

5) الضّريبة على الأملاك,

6 ) الإتاوة والضّريبة على محاصيل نشاطات
التّنقيب والبحث واستغلال ونقل المحروقات بالأنابيب»
( وتدعى فيما يأتي : " ضريبة جزائريّة * ).

ب ) - بالنّسبة لرومانيا :

1 ) الضريبة على مداخيل الأشخاص الطَبِيعيِين.
2) الختريبة على الأرباح»

3) الضريبة على الأجورء

4) الختريبة على أرباح الأسهم؛

5 ) الختّريبة على المداخيل الفلاحيّة للأشخاص

( وتدعى فيما يأتي " ضريبة رومائيا " )

4- تطبّق الاثّفاقيّة. كذلك على الضّرائب المماثلة
أو المشابهة., التي يمكن أن تستحدث بعد تاريخ التّوقيع
على الاتّفاقيّة. وتضاف إلى الضّرائب الحاليّة أو يمكن أن
تحلّ محلّهاء وتعلم السّلطات المختصنّة في الدّولتين
المتعاقدتين, بعضها البعض, بالتّعديلات التي تدخلها
على تشريعاتها الجبائيّة.

1-في مفهوم هذه الاثّفاقيَّة. ما لم يدل السّياق
على خلاف ذلك :

أ ) تعني عبارتا “دولة متعاقدة "و "الدولة

المتعاقدة الأخرى "حسب الستياق. الجزائر أو رومانيا.

ب ) يقصد بلفظ " الجزائر " الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة. وبالمعنى الجغرافي, يعني التّراب
الجزائري بما في ذلك المنطقة البحريّة وقعر البحار
وباطن أرضها المجاورين للمياه الإقليميّة للجزائر, التي
تمارس عليها الجزائر حقوق السّيادة وقوانينهاء طبقا
لتشريعها الوطني وللقانون الدولي.

ج ) يقصد بلفظ “ رومانيا " رومانيا وبالمعنى
الجغرافي. يعني إقليم رومانياء بما في ذلك مياهها
الإقليميّة وكذلك المنطقة الاقتصاديّة التّابعة لهاء التي
تمارس عليها رومانيا سيادتها أو حقوق السّيادة أو
قوانينهاء طبقا لتشريعها الخاص وللقانون الدولي»
قصد بحث واستفلال الموارد الطّبيعيّة والبيولوجيّة
والمعدنيّة. المتواجدة في المياه وفوق الأرض وفي
باطنهاء

د يشمل لفظ ” شخص *الأشخاص الطَبيعيِين
والشّركات ,وكلّ مجموعات الأشخاص الأخرى,. المؤسّسة
قانوناء فى إحدى الدولتين المتعاقدتين.

ه ) يعني لفظ " شركة ” أي شخص معنوي أو كلّ
كيان يعتبر شخصا معتويًا. قصد فرض الضّريبة عليه.

ح ) عبارتا ' مؤسّسة دولة متعاقدة " و * مؤسّسة
الدّولة المتعاقدة الأخرى " على التّوالي. مؤسَّسة
يستغلّها مقيم بدولة متعاقدة ومؤسّسة يستغلها مقيم
بالدولة المتعاقدة الاخرى.

خ ) تعني عبارة " حركة النقل الدولي " أي نقل

تقوم به باخرة أو طائرة. تستغلها مؤسّسة؛ يوجد

إدارتها الفعليّة في إحدى الدولتين المتعاقدتين ما عدا إذا
كانت الباخرة أو الطّائرة لا تستغل إلا بين نقاط

موجودة فى الدولة المتعاقدة الأخرى.
ف ) يعني لفظ ” مواطنون " :

1- كل الأشخاص الطْبِيعَيِين الحاملين الجنسيّة
الجزائريّة أو المواطنة الرومانيّة.

2 - كل الأشخاص المعنويّين وشركات الأشخاص
والجمعيّات المؤسّسة. طبقا للتشريع الجاري به العمل في
إحدى الدولتين المتعاقدتين.

و ) تعني عبارة " السّلطة المختصّة ":

و -1 ) بالنّسبة للجزائر, الوزير المكلّف بالماليّة
أو ممثّله المرخّص له فى ذلك.

و -2) بالنّسبة لرومانياء وزير الماليّة أو ممثّله
المرخّص له في ذلك.

2 - لتطبيق الاثّفاقيَّة من طرف دولة متعاقدة., كلّ
عبارة لم يتم تحديدهاء يبقى لها نفس المعنى الذي
يخوله إيّاها قانون تلك الدولة المتعلّق بالضّرائب. التي
تنطبق عليها هذه الاثّفاقيَّة؛ ما لم يتطلّب السّياق
تفسيرا مغايرا.

المادة 4
المقيم

1 - في مفهوم هذه الاثّفاقيّة, تعني عبارة " مقيم
بدولة متعاقدة ” أي شخص خاضع للضّريبة في هذه
الدولة, بموجب تشريعها؛ بسبب مسكنه أو مكان إقامته
أو مقر إدارته أو أيّ مبعيار آخر ذي طابع مشابه.

2- عندما يكون شخص طبيعي مقيما في كلتا
الدّولتين المتعاقدتين؛ تبعا لأحكام الفقرة 1. تسوى
وضعيّته بالكيفيّة الآتيّة :

أ) يعتبر هذا الشّخص مقيما في الأولة المتعاقدة.
التي يوجد له بها سكن دائم. وفي حالة ما إذا كان له
سكن دائم في الدولتين المتعاقدتين, فإنَّهه يعتبر مقيما
في الدولة المتعاقدة. التي تربطه بها أوثق الروابط
الشخْصيّة والاقتصاديّة ( مركز المصالح الحيويّة ).

ب ) إذا لم يكن في الإمكان تحديد الدولة المتعاقدة,
التي يوجد بها مركز مصالح هذا الشخص الحيوية. أو
لم يكن له سكن دائم,؛ في كلتا الدّولتين المتعاقدتين.
اعتبر مقيما في الدولة المتعاقدة التي يقطن بهاء
بصقة اعتياديّة.

ج ) إذا كان هذا الشّخص يقطن ؛ بصفة اعتياديّة,
في كلتا الدولتين المتعاقدتين أو لا يقطن فيهماء بصفة
اعتياديّة. اعتبر مقيما في الدأولة المتعاقدة التي يحمل

د ) إذا كان هذا الشخص يحمل جنسيّة كلّ من
الدولتين المتعاقدتين أو كان لا يحمل جنسيّة أي منهما ,
فصلت السّلطات المختمنّة في الدولتين المتعاقدتين
القضيّة. باتّفاق مشترك.

83 - عندما يكون شخص آخر. غير الشخص
الطبيعي. مقيما في الدولتين المتعاقدتين. وفقا لأحكام
الفقرة الأولى, فإنّه يعتبر مقيما في الدّولة المتعاقدة.
التى يوجد بها مقر إدارته الفعليّة.

المادة 5

المؤسّسة المستقرة

1 - فى مفهوم هذه الاثّفاقيَّة, تعنى عبارة
'"مؤسّسة مستقرة" منشأة ثابتة للأعمال, تمارس
بواسطتهاء أيّة مؤسّسة. كامل نشاطها أ وبعضه.

2 - تشمل عبارة ' مؤسّسة مستقرة " على وجه
الخصوص :

أ) مقر إدارة.

ب ) فرعاء

ج ) مكتباء

د ) مصنعاء

ه ) مشغلاء

و) محل بيع

ز ) مزرعة أو مشتلة أو مزرعة عنب»

ح ) منجما أو بتر بترول أو غاز أو مقلعا أو أي
مكان آخر لاستقراج الموارد الطبيعيّة.

ط) ورشة بناء أو تركيب, تمارس بداخلها أنشطة
مراقبة. فى حالة ما إذا كانت مدّة هذه الورشة أو هذه
الأنشطة تفوق ستة أشهر.

ن ) تقديم خدمات؛ بما في ذلك خدمات المستشارين»
التي تقوم بها مؤسَّسة تعمل بواسطة مأجورين أو
مستخدمين آخرين؛ تم توظيفهم من طرف المؤسّسة لهذا
الغرض. ولكن فقط في حالة ما إذا تواصلت أنشطة من
هذا النّوع (لنفس المشروع أو لمشروع مشابه) فوق
تراب البلد. لمدّة أو لمدد تمثّل في مجموعها أكثر من ستة
أشهر وفي حدود قترة أقصاها اثنا عشر شهرا.

8-بفضّالنّظر عن الأحكام الستَّابقة لهذه
المادة, لا يعتبر أن هناك "مؤسّّسة مستقرة". إذا كانت :

أ- تستعمل المنشآت لمجرد أغراض التحْزين أو
عرض البضائع التي تملكها المؤسّسة.

ب ) البضائع التي تملكها المؤسّسة مودعة لمجرد
أغراض التّخزين أو العرض.

ج ) البضائع التي تملكها المؤسّسة. مودعة قصد
تحويلها فقطء من طر ف مؤسّسة أخرى.

د ) منشأة ثابتة للأعمال مستعملة لمجرد أغراض
شراء البضائع أو جمع المعلومات للمؤسّسة.

ه ) منشأة ثابتة للأعمال مستعملة لمجرد ممارسة
أيّ نشاط آخر ذي طابع تحضيرئّ أو تكميلي للمؤسّسة.

و ) البضائع التي تملكها المؤسّسة والمعروضة في
معرض تجارئ أو في عرض مؤقّت أو تصادفي؛ يتم
بيعها من طرف المؤسّسة بمناسبة هذا المعرض أو
العرض.

ز ) منشأة ثابتة للأعمال مستعملة فقطء من أجل
إحداث توافق بين الأنشطة المشار إليها في المقاطع
(آ إلى و)؛ شريطة أن يكون النّشاط الكلي للمنشأة
الشّابتة للأعمال. المترتّبة عن هذا التّوافق يحتفظ

بطابع إعدادي أو إضافي.
4- بغض النّظر عن أحكام الفقرتين 1 و2 عندما

يقوم شخص غير العون المتمتّع بوضع مستقل. والّذي
تنطبق عليه الفقرة - 7 - بعمل في دولة متعاقدة

لحساب مؤسيّسة تابعة للدولة المتعاقدة الأخرى, فإنّ هذه
المؤسّسة تعتبر أن لها مؤسّسة مستقرة في الدولة
المتعاقدة الأولى, إذا كان الشّخص المذكور :

أ) تتوفّر لديه في هذه الدأولة. السّلطة التي
يمارسها بصفة اعتياديّة لإبرام العقود باسم المؤسّسة.
إلآ إذا كانت أنشطة هذا الشخص تتنحصر في شراء
البضائع لحساب هذه المؤسّسة. أو

ب) في حالة عدم توفّره على هذه السّلطة.
يحتفظء بصفة اعتياديّة, في الدولة الأولى. بمخزون
بضائع يسحب منه.؛ بانتظام؛, بضائع.؛ بغية تسليمها
لحساب المؤسنّسة.

5 - لا يعتبر أن مؤسّسة تابعة لدولة متعاقدة., لها
مؤسّسة مستقرة في الدولة المتعاقدة الأخرى. بمجرد
ممارسة نشاطها فيهاء بواسطة سمسار أو وكيل عام
بالعمولة أو أي وسيط آخر يتمتّع بوضع مستقل.
شريطة أن يمارس هؤلاء الأشخاص أعمالهم في التّطاق
العادي لنشاطهم.

6 - إن كون شركة مقيمة بدولة متعاقدة, تراقب
شركة مقيمة بالدولة المتعاقدة الأخرى أو مراقبة من
طرفهاء أو تمارس نشاطا فيها (سواء بؤاسطة مؤسّّسة
مستقرة أو بطريقة أخرى) لايكفي في حدّ ذاته؛ أن

يجعل من إحداهما؛ مؤسّسة مستقرة تابعة للأخرى.

المادة 6

المداخيل العقاريّة

1 - إن المداخيل التي يحصل عليها مقيم بدولة
متعاقدة, من الأملاك العقاريّة (يما فيها مداخيل
المستثمرات الفلاحيّة أو الغابيّة) الموجودة بالدولة
المتعاقدة الأخرى. تخضع للضّريبة في هذه الأولة
الأخرى التي توجد فيها هذه الأملاك. 0

2 - تدلّ عبارة "أملاك عقاريّة" على المعنى الذي
يخوّله إيَّاها قانون الدولة المتعاقدة., التي توجد بها
الأملاك المعنيّة. وتشمل هذه العبارة على أيَّة حال.
التّوابع والماشية الحيّة أو الميّتة. للمستثمرات الفلاحيّة
والغابيَّة. والحقوق التي تنطبق عليها أحكام القانون
الخاص المتعلّق بالملكيّة العقاريّة. وحقّ الانتفاع بالأملاك

العقاريَّة والحقوق الخاصَّةٍ بالمدفوعات المتغيّرة أو
الشّابتة لاستغلال أو امتياز استغلال المناجم المعدنيَّة
والمنابع وغيرها من الموارد الطّبيعيّة. ولا تعتبر السّفن
و البواخر والطائرات أملاكا عقاريّة.

3- تطبّق أحكام الفقرة 1, على المداخيل النّاتجة
عن الاستغلال المباشر والإيجار أو تأجير الأراضي»
وكذلك على كلّ شكل آخر لاستغلال الأملاك العقاريّة.

4- تطبّق أحكام الفقرتين 1 و3, أيضاء على
المداخيل النّاتجة عن الأملاك العقاريّة لمؤسّّسة؛ وكذلك
على مداخيل الأملاك العقاريَّة المستعملة لممارسة مهنة

الماذدة 7

أرباح المؤسّسات

1- إن أرباح مؤسَّسة تابعة لدولة متعاقدة؛
لاتخضع للضتّريبة, إلآّ في هذه الدولة المتعاقدة. ما عدا
إذا كانت المؤسّسة تمارس نشاطها في الدولة المتعاقدة
الأخرى, بواسطة مؤسّسة مستقرة توجد بها. وإذا
مارست المؤسّسة نشاطهاء بتلك الصنّفة. فإن أرباحها
تخضع للضّريبة في الدولة الأخرى. ولكن فقطء في
حالة ما إذا كانت هذه الأرباح منسوبة لهذه المؤسّسة
المستقرة.

2 - مع مراعاة أحكام الفقرة 3, عندما تمارس
مؤسّسة تابعة لدولة متعاقدة, نشاطها في الدّولة
المتعاقدة الأخرى. بواسطة مؤسّسة مستقرة توجد بهاء
تنسب في كلّ دولة متعاقدة. لهذه المؤسّسة المستقرة.
الأرباح التي كان في إمكانها تحقيقهاء لو أنّها أنشأات
مؤسيّسة متميّزة؛ تمارس أنشطة مماثلة أو مشابهة؛ في
ظروف مماثلة أو مشابهة. وتتعامل بكلّ استقلاليّة مع
المؤسّسة المتولّدة عنها هذه المؤسّسة المستقرة.

83- لتحديد أرباح مؤسّسة مستقرة,؛ يسمح
بخصم النّفقات التي صرفت فعليًا لأغراض نشاط هذه
المؤسيّسة المستقرة. بما قيها نفقات الإدارة والمصاريف
العامة للإدارة. التى بذلت سواء في الدولة التي توجد
بها هذه المؤسّسة المستقرة أو في أيّ مكان آخر. غير أنّه

لايسمح بأيّ خصم للمبالةغ, التي قد تدفع؛ عند
الاقتضاء. من طرف المؤسّسة. كاتاوات وأتعاب أو
مدفوعات أخرى مماثلة, مقابل رخص الاستغلال أو
براءات أوحقوق أخرى كالعمولات (ما عدا تسديد
الملصاريف الحقيقيَّة التي بذلت)؛ مقابل تقديم خدمات
أو نشاط إدارة؛ أو ما عدا في حالة مؤسسّسة مصرفيّة.

كفوائد على المبالغ التي أقرضت للمؤسئّسة المستقرة.

"كما أنّه لا يؤخذ فى الحسبان.؛ عند تحديد أرباح
مؤسّسة مستقرة, من بين مصاريف المقرٌ المركزي
للمؤسّسة أو أحد فروعهاء الأتاوات أو الأتعاب أو
المدفوعات الأخرى المماثلة. مقابل تقديم رخص استفلال

أو براءات أو حقوق أخرى. أو كعمولات ( ما عدا تسديد
النفقات الحقيقيّة التي بذلت) مقابل تقديم خدمات أو

نشاط إدارة,؛ أو ما عدا في حالة مؤسَّسة مصرفيّة.
كقوائد على المبالغ التي أقرضت مقر المؤسّسة أو لأحد
قروعها.

4- إذا كان من المعتادء في دولة متعاقدة, تحديد
الأرباح المنسوبة لمؤسَّسة مستقرة, على أساس توزيع
مجموع أرباح المؤسّسة بين مختلف أطرافهاء لا يمنع أيّ
نصّ من الفقرة 2 من هذه المادة. هذه الدولة المتعاقدة.
من تحديد الأرباح الخاضعة للخّريبة. حسب التّوزيع
المعمول به. غير أن طريقة التوزيع المعتمدة, يجب أن
تكون مستعملة, بحيث تكون النّتيجة المحصّل عليهاء
مطابقة للمبادئ الواردة في هذه المادة.

5- لا ينسب أيّ ربع لمؤسّسة مستقرة بمجرد قيام
هذه الأخيرة بشراء بضائع لحساب المؤسّسة.

6 - لأغراض الفقرات السثَابقة. تحدّد كل سنة.
حسب نفس الطريقة, الأرباح المنسوبة للمؤسّّسة
المستقرة, ما لم تكن هناك أسباب مقبولة وكافيّة للعمل

بطريقة أخرى.

7 - إذا كانت الأرباح تشتمل على عناصر من
الدّخل. تتناولها بصفة منفصلة مواد أخرى من هذه
الاثّفاقيَّة, فإنٌ أحكام هذه الموادً؛ سوف لا تتأثّر بأحكام

هذه المادة.

المادذة 8
النّقل الدولي

1 - إن الأرباح النّاتجة عن استفلال السّفن أو
الطائرات في حركة النّقل الدولي لاتفضع للضريبة
إلاّ في الدولة المتعاقدة التي يوجد بها مقر الإدارة

‎٠‏ الفعليَة للمؤسّسة.

‏2 - إذا كان مقر الإدارة الفعليّة لمؤسّسة ملاحة
بحريّة, يوجد على متن سشفيئنة, فإنٌ هذا المقرّ يعتبر
موجودا في الدولة المتعاقدة التي يقع بها ميناء
تسجيل هذه السّفينة. وفي حالة ما إذا لم يكن للسّفيئة
ميناء تسجيل, اعتبر في الدّولة التي يقيم بها مستغلٌ
السفينة. ٍ

‏9+ لبو أحكام الفقرة - 1- كذلك على الأرباح.

‏النّاتجة عن المساهمة في اتّحاد تجاريّ أو في استغلال
مشترك أو في هيئة دوليّة للاستغلال.

‏المادذة 9
المؤسَّسات المشتركة
1--عندما:

‏أ ) تساهم مؤسّسة دولة متعاقدة.؛ بصفة مباشرة

‏أو غير مباشرة؛ في إدارة أو في مراقبة أو في رأسمال '

‏| مؤسّسة تابعة للدولة المتعاقدة الأخرى. أو

‏ب) يساهم نفس الأشخاص. بطريقة مباشرة أو

‏غير مباشرة, في إدارة أو في مراقبة أو في ر أسمال
مؤسَّسة تابعة لدولة متعاقدة, ومؤسسة تابعة للدولة
المتعاقدة الأخرى.

‏عندما تكون المؤسّستان. في كلتا الحالتيّن.

‏مرتباطتين في غلاقاتهما التّجازيّة أو الماليّة. بشروط

‏يمكن أن تتّفق عليها المؤسّسات المستقلة. فإن الأرباح
التي لولا هذه الشّروط تكون قد حفّقتّها إحدى
الموؤسّستين ولكنّها لم تحقّق بسبب تلك الشّروط ..يمكن
أن تدرج ضمن أرباج هذه المؤسسة؛ وتخضع للضريبة

‏2 - إذا كانت أرباح مؤنسّسة تابعة لإحدى الدّولتين
المتعاقدتين والخاضعة للضريبة في تلك الدولة. تتضمّن
أرباحا داخلة ضمن مؤسَّسة تابعة للدولة المتعاقدة
الأخرى, وتخضع تبعا لذلك لملضّريبة في تلك الدولة
الأخرى. وكانت الأرباح الداخلة ضمن أرباح تلك
المؤسّسة تعتبر أرباحا تحقّقت للمؤسّسة النّابعة للدّولة
الأولى, إذا كانت الشّروط المتّفق علييها بين هاتين
المؤسستين. تعتبر مماثلة للشّروط التي قد اتّفق عليها
بين المؤسّستين المستقلّتين. فإن الدولة المتعاقدة الأخرى"
تجري في هذه الحالة التّعديل المناسب للضريبة التي
استحفت فيها على تلك الأرباح. وعند إجراء هذا
التّعديل. يتميّن استخدام الأخكام الأخرى من هذه
الاثّفاقيّة, وإذا اقتضى الأمرء؛ تتشاور السٌلطات المختصنّة
للدولتين المتعاقدتين قيما بينها في هذا الشأن.

‏المادة 10
أرباح- الأسهم

‏1- إن أرباح الأسهم التي تدفعها شركة مقيمة
في إحدى الأولتين المتعاقدتين لمقيم في الأولة
المتعاقدة الأخرى, تفرض عليها الضّريبة في تلك الدولة
الأخرى.

‏2- ومع ذلك فإنٌ أرباح الأسهم هذه تفرض عليها
الضريبة. كذلك. في الدأولة المتعاقدة التي تقيم بها
الشركة الدافعة لهذه الأرباح؛ وطبقا للتشريع الجاري به
العمل في تلك الدولة. ولكن إذا كان الشخص المستلم
أرباح الأسهم هو المستفيد الفعلي. فإن" الضريبة
المؤسَّسة على هذا النّحو؛ لايمكن أن تتجاوز نسبتها
5 من المبلغ الإجمالي لأرباح الأسهم. لا تمس أحكام
هذه الفقرة. الضّريبة المفروضة على الشركة بالنّسبة "
للأرباح المخصّصة لتسديد أرباح الأسهم.

‏3- يقصد بعبارة "أرباح الأسهم” : المستتعملة في
هذه المادة؛ المداخيل المستمدة من الأمسهتم أو أسبهم أو
سندات التَّمتّع أو حصص المناجم أو حصص التّأسيس
أو خصص أخرى مستفيدة, باستثناء الدّيون, وكذلك
المداخيل المتّأتّيّة من الحصص الأخرى للشّركة التي
تخضْع لنفس النّظام الضتريبي الذي تخضع له مداخل"
الأسهم, طبقا لقواتين الدولة التي تقيم بها الشركة
المودّعة للازباح.:

4- لا تطبّق أحكام الفقرتين 1 و2, إذا كان
المستفيد الفعلي من أرباح الأسهم والمقيم في إحدى
الدولتئن المتعاقدتين. يباشر نشاطا صناعيًا أو تجاريً
في الدولة المتعاقدة الأخرى التي تقيم بها الشركة
الدافعة لأرباح الأسهم بواسطة مؤسّسة مستقرة

موجودة بهاء أو يمارس مهنة مستقلّة بواسطة مركز
ثابت يوجد بهاء وأن تكون الملساهمة المولدة لأرباح
الأسهم مرتبطة بها ارتباطا فعليًا. وفي مثل هذه الحالة,
تطبق أحكام المادّتين 7 أو 14. حسب الحالة.

5 - إذا كانت شركة مقيمة في إحدى الدولتين
المتعاقدتين. تستمدٌ أرباحا أو مداخيل من الأولة
المتعاقدة الأخرى, فإنَّه لا يجوز لهذه الدولة الأخرى أن
تحصّل أيّة ضريبة على أرباح الأسهم المدفوعة من طرف
الشركة, إلا إذا كانت مثل هذه الأرباح الموزّعة قد دفعت
لمقيم في تلك الدولة الأخرى, أو إذا كانت المساهمة
المولّدة لأرباح الأسهم مرتبطة ارتباطا فعليًا بمؤسّّسة

ة أو بمركز ثابت موجود في تلك الدّولة الأخرى»
ولا أن تقتطع أيّة ضريبة برسم إخضاع الأرباح غير
الموّعة للضّريبة على الأرباح غير الموّعة للشركة.
حتّى ولوكانت أرباح الأسهم المدفوعة أو الأرباح غير
المورّعة تمثّل. كلّها أو بعضهاء الأرباح أو المداخيل
النّاشئة في تلك الدّولة الأخرى.

المادّة 11
الفوائد

1 - إن الفوائد التي تنشاً في إحدى الدولتين
المتعاقدتين والّتي تدفع إلى مقيم في الدولة المتعاقدة
الأخرى, تخضع للضّريبة في تلك الأولة الأخرى.

2 - ومع ذلك. فإن هذه الفوائد تخضع للضريبة
في الدولة المتعاقدة التي نشأت فيها وطبقا لقوانينها.
ولكن إذا كان الشّخص المستلم الفوائد هو المستفيد
الفعلي منهاء فإن الضّريبة المفروضة على هذا الأساس.
يجب أن لا تزيد عن 715 من إجمالي مبلغ الفوائد.

3- بغض النّظر عن أحكام الفقرة 2, فإِنَ الفوائد
النّاشئة في إحدى الدولتين المتعاقدتين؛. تعفى من
الضريبة فى هذه الدولة, إذا :

أ ) كان المدين بهذه الفوائد هو حكومة تلك الدولة
المتعاقدة أو إحدى جماعاتها المحلّيّة أو إحدى وحداتها
الإدارية الإقليميّة؛ أو

ب ) كانت الفوائد مدفوعة لحكومة الدولة
المتعاقدة الأخرى. أو لإحدى جماعاتها المحلّيّة أو لإحدى
وحداتها الإداريّة الإقليميّة أولمؤسّسات أو هيئات
( بما في ذلك المؤسَّسات الماليّة والمصرفيّة ) تابعة كلا
لهذه الدولة المتعاقدة أو لإحدى جماعاتها المحلّيّة أو
لإحدى وحداتها الإداريّة الإقليميّة. أو

ج ) كانت الفوائد مدفوعة لمؤسّّسات أو هيئات
أخرى ( بما في ذلك المؤسّسات الماليّة والمصرفيّة ) حسب
تمويلات ممنوحة من طرفهاء في إطار اثّفاقات مبرمة
بين حكومتي الدولتين المتعاقدتين. ا

4- يقصد بلفظ ” الفوائد " في هذه المادة؛
المداخيل النّاتجة عن الدّيون على اختلاف أنواعهاء كانت
أم لم تكن مضمونة برهن, أو مشروطة بحق المشاركة
في أرباح المدين. وخاصّة المداخيل النَّاتجة من الأموال
العموميّة وسندات الاقتراض, بما في ذلك المنح
والحصص المرتبطة بهذه السندات. لاتعتبر العقوبات
المترتّبة عن التّأخير في الدّفع. كفوائد حسب مفهوم
هذه المادة. ٍ

5 - لا تطبّق أحكام الفقرات 1 و2 و3, إذا كان
المستفيد من الفوائد مقيما في إحدى الدولتين
المتعاقدتين؛ ويمارس في الدولة المتعاقدة الأخرى التي
تنشأً بها الفوائد, إِمَّا نشاطا صناعيًا أو تجاريًا من خلال
مؤسّسة مستقرة توجد بهاء وَإِمَا مهنة مستقلة.
بواسطة قاعدة ثابتة توجد بهاء وأن يكون الدين الذي
تولّدت عنه الفوائد مرتبطا بها ارتباطا فعليًا. وفي
هذه الحالة. تطبّق أحكام المادتين 7 14 تبعا للحالة.

6 - تعتبر الفوائد نشآت في إحدى الدولتين
المتعاقدتين. إذا كان المدين هو الدولة تفسهاء أو إحدى
جماعاتها المحليّة أو إحدى وجداتها الإداريّة الإقليميّة أو
شخص مقيم في هذه الدولة. غير أنَّه؛ إذا كان الششخص

المدين بالفوائد؛ سواء كان مقيما أو غير مقيم في إحدى
الدولثين المتعاقدتين. يملك في إحدى الدولتين
المتعاقدتين مؤسَّسة مستقرة أو مركزا ثابتا نشاً بسببه

الدين المترتّب عنه دفع الفوائد التي يقع عبؤها على
المركز الثّابت أو المؤسسّسة المستقرة., فإن هذه الفوائد
تعتبر ناتجة في الدّولة التي توجد بها المؤسّسة
المستقرة أو المركز الثّابت.

7- إذا كان مبلغ الفوائد؛ واعتبارا للدّين الذي
بمقتضاه يتم دفعها وبسبب علاقات خاصّة تربط بين
المدين والمستفيد الفعلي أو تربط أحدهما بأشخاص
آخرين, يتجاوز المبلغ المتّفق عليه بينهما في غياب
مثل هذه العلاقات, فإن أحكام هذه المادة لا تطبق إلاّ على

هذا المبلغ الأخير. وفي هذه الحالة يظلٌ المبلغ الزائد من
المدفوعات خاضعا للضريبة. بمقتضى تشريع كلّ دولة
متعاقدة ومراعاة للأحكام الأخرى من هذه الاتّفاقيّة.

المادة 12

الأتاوات

1 - إن الأتاوات النّاتجة في دولة متعاقدة
والمدفوعة لمقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى. تفرض
عليها الضّريبة في تلك الدّؤلة الأخرى.

2 - غير أن هذه الأتاوات. تخضع كذلك للضريبة
في الدولة المتعاقدة التي تنتج فيها تبعا لتشريع هذه
الدّولة لكن إذا كان الشّخص الذي يحضل على الأتاوات.
هو المستفيد الفعلي فالضريبة المفروضة على هذا
التّحوء لا يمكن. أن تتجاوز 715 من المبلغ الإجمالي
للأتاوات.

3- يعني لفظ " الأتاوات ” الوارد في هذه المادة,
المكافآت المدفوعة أيَا كان نوعها والتي يتم منحها
مقابل استّعمال أو الحق فِي استعمال حقوق التّأليف
المتعلّقة بإنتاج أدبي أو فني أو علمي بما في ذلك الأفلام
السّينمائيَّة والأفلام والتّسجّيلات الغسنّصة لكل
الأشكال. الإرسال الإذاعي والتّلفزي أو مقابل براءة
اختراع أو علامة صناعيّة أو تجاريّة؛ أو رسم أو نموذج
أو خطّة أو ترتكيب معادلة أو طريقة سريّة؛ وكذلك
مقابل استعمال أو الحقّ في استعمال تجهيز صناعي أو
تجاري أو عَلمَيْ أو منقابل معلومات لها علاقة بخبرة
مكتسجة في الميدان الصنّتاعي أو التّجاري أو العلمي.

4-لا تطبق أحكام الفقرتين 1و 2 عندما يكون
المستفيد الفعلي من الأتاوات, المقيمُ قي دولة متعاقدة,
يمارس في الدولة المتعاقدة الأخرى, التي تنتج فيها
الأتاوات, إِمَّا نشاطا صناعيًا أو تجاريًا. بواسطة
مؤسّّسة مستقرة موجودة فيهاء أو مهنة مستقلّة
بواسطة مركز ثابت موجود فيهاء وأن يكون المق أو
الملك الذي تنتج عنه الأتاوات مرتبطا بها ارتباطا
فعليًا. وفي هذه الحالة؛ تطبَّق أحكام المادّة 7 أو المادّة 14

حسب الأحوال.

5 - تعتبر الأتاوات ناتجة في دولة متعاقدة.؛

عندما يكون المدين بها هو الدولة نفسها أو جماعة
محليّة أو وحدة إداريّة إقليميّة أو شخصا مقيما بهذه
الدولة. غير أنَّه؛, عندما يكون المدين بالأتاوات. سواء
كان مقيما أوغير مقيم بدولة متعاقدة, يملك في دولة
متعاقدة..مؤسّسة مستقرة أى مركزا ثابتاء الذي من
أجله تم إبرام العقد المؤدّي إلى دقع. الأتاوات. والّذي
يتحمل عبء هذه الأتاوات. فإِنٌ هذه الأخيرة تعتبر
ناتجة في الدأولة المتعاقدة التي توجد بها المؤسّسة
المستقرة أو المركز الثّابت.

6 - عندما يترتّب؛ بسبب علاقات خاصّة؛ تربط
المدين بالمستفيد الفعلي أو تربط كليهما بأشخاص
آخرين؛ أن مبلغ الأتاوات, اعتبارا للخدمات التي تدفع
من أجلهاء يتجاوز المبلغ المتّفق عليه بين المدين
والمستفيد الفعلي في غياب مثل هذه العلاقات. فإنٌ
أحكام هذه المادة لا تطبق إلاّ على هذا المبلغ الأخير. وفي
هذه الحالة, يبقى الجزء الزّائد من المدقوعات خاضعا
للضريبة؛ طبقا لتشريع كلّ دولة متعاقدة ومراعاة
للأحكام الأخرى من هذه الاثّفاقيّة.

المادة 13

الأرباح الرأسماليّة

1- إن الأرباح التي يستمدها شخص مقيم في
دولة متعاقدة من التّصرّف فى الأموال العقاريّة.
المشار إليها في المادّة 6 وتوجد في الدأولة المتعاقدة
الأخرى, تخضع للضّريبة في تلك الدولة الأخرى.

2- إن الأرباح النّاتجة من التّصرّف في الأموال
المنقولة, التي تكون جزءا من أضول مؤسنّسة مستقرة.

تمتلكها مؤسّسة تابعة لإحدى الدولتين المتعاقدتين فى
الدولة المتعاقدة الأخرى, أو من التصرّف في الأموال
المنقولة الخاصّة يمركز ثابت موجود تحت تصرف شخص
مقيم بإحدى الدولتين المتعاقدتين وكائن بالدولة
المتعاقدة الأخرى؛ بغرض ممارسة مهنة مستقلّة » بما في
ذلك هذه الأرباح النّاتجة من التصرّف في تلك المؤسّسة
المستقرة (بمفردها أو مع كاملالمؤسَّسة ) أو من
التَصرّف في هذا المركز الثّابت؛ تخضع للضّريبة في
‎٠‏ تلك الدأولة الأخرى.

3- إن الأرباح النّاتجة جة من التّصرّف في السّفن أو
الطائرات, التي تعمل في النّقل الدّوليٌ ومن التّصرّف
في الأموال المنقولة الخاصَّة باستفلال تلك السّفن أو
الطائرات. لا تخضع للضّريبة إلاّ في الدولة المتعاقدة
التي يوجد بها مقر الإدارة الفعليّة للمؤسّسة.

4 - إن الأرباح النّاتجة من التُصرف في كل
الأموال الأخرى. باستثناء تلك المشار إليها في الفقرزات
أو 2 33, لا تخضع للضّريبة إلاّ في الدولة المتعاقدة
التي يقيم فيها المتنازل عن هذه الأموال.

المادّة 1.4
المهن المستقلّة

1- لا تخضع المداخيل التي يحقّقها شخص مقيم
في دولة متعاقدة من ممارسته مهنة حرة أو أنشطة
أخرى مستقلّة, للضّريبة إلا في هذه الدولة, ما عدا إذا
كانت للمقيم قاعدة ثابتة تحت تصرفه بصفة اعتيادية
في تلك الدولة المتعاقدة الأخرى. لغرض القيام بنشاطه.
ففي هذه الحالة, لا تخضع للضّريبة في الدولة المتعاقدة
الأخرى. إلا المداخيل المنسوبة لتلك القاعدة.

2 - تشمل عبارة " مهنة حزة " بوجه خاص
الأنشطة المستقلة ذات الطابع العلمي أو الأدبي أو
الفني أو التّربويّ أو البيداغوجي؛ وكذلك الأنشطة
املستقلة الخاصّة بالأطباء والمحامين والمهندسين
والمهندسين المعماريِّين وأطباء الأسنان والمحاسبين.

الماذدة 15

المهن غير المستقلّة

1- مع عدم الإخلال بأحكامالموااٌ 16 و18 و19
و20و21 فإن الأجور والرواتب وغيرها من المكافآت

المماثلة التي يتقاضاها شخص مقيم في إحدى الدولتين
المتعاقدتين برسم عمل مأجور, لا تخضع للضريبة. إلا
في هذه الدولة. ما لم يكن العمل مؤدى في الدولة
المتعاقدة الأخرى. فإذا كان العمل يؤَدى في هذه الدولة
الأخرى, فإنّ المكافآت المستمدّة منه؛ تخضع للضّريبة
في تلك الدولة الأخرى.

2- بغضّ النّظر عن أحكام الفقرة - 1 -. فإِن
المكافآت التي يحصل عليها شخص مقيم في إحدى
الدولتين المتعاقدتين برسم عمل ماجور مؤدى في
الدذولة المتعاقدة الأخرى, لا تخضع للضّريبة. إلاّ في
الدولة الأولى, إذا :

أ ) كان الشخص المستفيد من المكافآت. يقيم في
الدولة الأخرىلمدّة أو لمدد لا تزيد فى مجموعها عن
3 يوماء خلال السّنة الجبائيّة المعتبرة؛ و

ب ) كانت المكافآت تدفع من قبل صاحب عمل أو
لحسابه. لا يقيم في الدولة الأخرى» و

ج ) كانت لا تتحمل عبء المكافآت. مؤسّسة
مستقرة أو مركز ثابت يملكه صاحب العمل في الدولة
الأخرى.

3 - بغض النّظر عن الأحكام السّابقة في هذه
المادة, فإن المكافآت المقبوضة برسم عمل مأجور.؛ يؤدى
على ظهر سفينة أو طائرة تعمل في النَّقل الدولي.
تخضع للضّريبة في الأولة المتعاقدة التي يوجد بها
مقر الإدارة الفعليّة للمؤسسة.:

المادة 16
مكافآت أعضاء مجلس الإدارة

تخضع المكافآت الممنوحة أعضاء مجلس الإدارة
وأتعاب الحضور وغيرها من المكافآت المساثلة التي
يحصضل عليها شخص مقيم في إحدى الدولتين
المتعاقدتين بمثقفته عضوا في مجلس إدارة أو في
مجلس مراقبة في شركة مقيمة في الدولة المتعاقدة
الأخرى؛ للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

المادة 17
الفنّانون والرياضيون

1 - بفض النّظر عن أحكام المادّتين 14 و 15, فإِن
المداخيل التي يحصل عليها شخص مقيم في دولة

متعاقدة من أنشطته الشّخصيّة الممارسة في الدولة
المتعاقدة الأخرى بصفته كفنّان استعراضي مثل فنّان
المسرح أو السّينما أو الإذاعة أو التّلفزيون أو
كموسيقي أو كريّاضي؛ تخضع للشّريبة في تلك الدولة
الأخرى.

2- إذا كانت المداخيل النّاتجة عن الأنشطة التي
يمارسها الفنّان الاستعراضئ أو الرياضي شخصيًا
وبهذه الصنّفة لا تعود عائدتها إلى الفنّان أو الرّياضي
نفسه ولكن إلى شخص آخرء فإنّ هذه المداخيل تخضع
للضّريبة فى الدولة المتعاقدة التي يزاول فيها الفنّان
أو الرّياضي أنشطته وهذا بغضّ النّظر من أحكام الموالاً
15147

3- بغضّ النّظر عن أحكام الفقرة 1, فإن المداخيل
النّاتجة عن الأنشطة الممارسة من طرف فتثّانين
استعراضيّين أو رياضيّين مقيمين في إحدى الدولتين
المتعاقدتين لا تخضع للضّريبة إلآ في هذه الدولة,
عندما تكون الأنشطة ممارسة فى الدولة المتعاقدة
الأخرى في إطار برنامج المبادلات الثَقافيَّة أو الرّياضيّة.
المصادق عليه من طرف الدّولتين المتعاقدتين.

المادذة 18
المعاشات

مع مراعاة أحكام الفقرة 2 من المادة 19. فإن
المعاشات والمكافآت المماثلة, المدفوعة لمقيم في دولة
متعاقدة مقابل عمل سابق. لا تخضع للضّريبة إلا في
هذه الدولة. ‎١‏

المادة 19
الوظائف العموميّة

1-1 ) إن المرتّبات؛ باستثناء المعاشات التي
تدفعها دولة متعاقدة أو إحدى جماعاتها المحلّيّة أو إحدى
وحداتها الإداريّة الإقليميّة. لشخص طبيعي مقابل
خدمات مقدمة لهذه الدّولة أو لهذه الجماعة أو لهذه
الوحدة الإداريّة الإقليميّة؛ لا تخضع للختّريبة إلا في
هذه الدولة. ‎١‏

ب ) غير أن هذه المرثّبات,؛ لا تخضع للضّريبة., إلا
في الدولة المتعاقدة الأخرى, إذا كانت الخدمات مقدّمة
في هذه الدولة وكان الشّخص الطّبيعي مقيما بهذه
الدولة. والّذي :

ب .1 ) يحمل إِمَّا الجنسيّة الجزائريّة وإِمَا
المواطنة الرومائنيّة.

ب .2 ) أنّه لم يصبح مقيما بهذه الدولة. لغرض
تقديم الخدمات؛ فقط.

2-)إنْ المعاشات المدفوعة من طرف دولة
متعاقدة أو في إحدى جماعاتها المحلّيّة أو إحدى وحداتها
الإداريّة الإقليميّة. إِمَّا مباشرة أو عن طريق اقتطاع من
الأموال. التي تمّ تكوينها لفائدة شخص طبيعي مقابل
الخدمات المقدّمة لهذه الدّولة أو لهذه الجماعة المحليّة أو
لهذه الوحدة الإداريّة الإقليميّة. لا تخضع للختّريبة إلا
في هذه الدولة.

2- ب ) غير أن هذه المعاشات؛ لا تخضع للضّريبة
إلاّ في الدولة المتعاقدة الأخرى, إذا كان الشخص
اللّبيعيّ مقيما في هذه الدولة ويحمل إِمَّا الجنسيّة
الجزائريَّة وإِمَّا المواطنة الرومانيّة.

83- تطبّق أحكامالموادٌ 15 16و18 على

المرتّبات والمعاشات المدفوعة, مقابل خدمات مقدّمة في
إطار نشاط صناعي أو تجاري؛ تمارسه دولة متعاقدة أو '
إحدى جماعاتها المملَيّة أو إحدى وحداتها الإداريّة
الإقليميّة.

المادة 0 2
الطلبة

والمتريّصون

1- إن المبالغ التي يحصل عليها طالب أو
متربّص. بما في ذلك كلّ شخص يتابع دورة تحسين
مهني يعتبر أو كان يعتبر سابقا مقيما بدولة
متعاقدة ويقيم بالدولة المتعاقدة الأخرى, لغرض وحيد
وهو متابعة دراسته أو تكوينا لمدّة سبع (7) سنوات»؛
لأجل تغطية المصاريف المتعلّقة بتعهّد شؤونه أو
دراسته أو تكوينه, لا تخضع للضّريبة في تلك الدولة
الأخرى. شريطة أن تكون هذه المبالغ متاثّية من مصادر
تقع خارج هذه الدولة الأخرى.

2 - إن الأشخاص المشار إليهم في الفقرة - 1-
والّذين يمارسون نشاطا يتقاضون عليه أجرا في دولة
أخرى. قصد تكملة الموارد اللآزمة لتعهّد شؤونهم

وتغطية المصاريف المتعلّقة بدراستهم أو تكوينهم. لا
يخضعون للضّريبة. عندما لا تتجاوز المداخيل المعنيّة,
في سنة واحدة, مبلغ 4000 دولار أمريكي أو ما يعادله

الأساتذة

1- إن مرتّبات التّدريس التي يحصل عليها

الأساتذة والأعضاء الآخرون من المدرسين. المقيمون في
دولة متعاقدة, والّذين يدرّسون في جامعة أو أيّ
مؤسسة تعليميّة تابعة للدولة المتعاقدة الأخرى. بموجب
اثفاقات تعاون مبرمة بين الدولتين المتعاقدتين. تخضع
للضّريبة في الدّولة الأولى؛ فقط لمدّة لا تتجاوز سنتين (2)
من تواجدهم في الدٌولة التي يزاولون فيها التّدريس.
وبعد انقضاء هذه الفترة يتم إخضاع المرتّبات للضّريبة
في الدولة المتعاقدة الأخرى فقط. '

2- يطبق هذا النَصٌُ أيضاء على المرثّبات التي
يتقاضاها شخص طبيعي مقيم في دولة متعاقدة, مقابل
القيام يبحوث منجزة في الدأولة المتعاقدة الأخرى, إذا
لم تكن الفاية من هذه البحوث. على وجه الخصوص»
تحقيق مزيَّة خاصّة تستفيد منها مؤسّسة أو شخص.

ولكن عكس ذلك, تكون للصّالح العام.
المادّة 22
المداخيل ' الأخرى

1- إن عناصر دخل مقيم بدولة متعاقدة. أيَا كان
مصدرهاء والتي لم تتناولها الموادٌ السّابقة في هذه
الاثّفاقيّة. لا تخضع للضريبة., إلآ في هذه الدولة.

2- لاتطبّق أحكام الفقرة - 1 - على المداخيل
الأخزى. غير المداخيل المتأتيّة من أملاك عقاريّة. كما
هي مبيّنة في الفقرة 2 من المادّة 6 عندما يكون
المستفيد من هذه المداخيل, المقيم في دولة متعاقدة.
يمارس في الدولة المتعاقدة الأخرى. إمَا نشاطا صناعيًا
أو تجاريًاء بواسطة مؤسّسة مستقرّة موجودة فيهاء أو
مهنة مستقلّة. بواسطة مركز ثابت موجود فيهاء وأن
يكون الحق أو الملك الذي تنتج عنه المداخيل. مرتبطا بها
ارتباطا فعليًا. وفي هذه الحالة. تطبّق أحكام المادة 7 أو
المادة 14. حسنب الحالات.

أ - إن الشّروة المكوّنة من الأملاك العقاريّة المشار إليها
في المادة 6 والّتي يملكها مقيم في دولة متعاقدة.
وتوجد في الدولة المتعاقدة الأخرى. تخضع للختّريبة
في هذه الأولة الأخرى.

2- إن الشّروة المكوّنة من الأموال المنقولة. التي
تشكّل جزءا من أموال مؤسّسة مستقرة, تملكها مؤْسَّسة
دولة متعاقدة في الدولة المتعاقدة الأخرى. أو من أموال
منقولة, تعود لقاعدة ثابتة.؛ والتي يتوفّر عليها مقيم
دولة متعاقدة في الدولة المتعاقدة الأخرى. من أجل
ممارسة مهنة مستقلّة؛ تخضع للضريبة في هذه الدّولة
الأخرى.

3 - إن الثشّروة المكونة من السّفن والطائرات.
المستغلّة في حركة النّقل الدولي؛ وكذلك من أموال
منقولة. مخصنّصة لاستفلال هذه السَنّفن والطائرات, لا
تخضع للضّريبة, إلآآ في الدولة المتعاقدة التي يوجد
بها مقر الإدارة الفعليّة للمؤسسة. ‎١‏

4 - إن جميع العناصر الأخرى لشروة مقيم دولة
متعاقدة.؛ لا تخضع للضّريبة؛ إلا في هذه الدأولة.

المادة 24

طرق تفادي الازدواج الضريبي

1- بالنسبة للجزائر؛ يتم تفادي الازدواج
الختريبيّ بالطّريقة الآتيّة :

أ- عندما يتلقّى مقيم بالجزائر, أو يملك شروة,
تكون خاضعة للضريبة برومانيا طبقا لأحكام هذه
الاثّفاقيّة. فإن الجزائر تقوم بخصم :

1 - من الغتّريبة التي تحصل عليها من
مداخيل هذا المقيم؛ مبلغ مساو للضّريبة على الدّخْل
المدفوعة في رومانيا.

2.1 - من الضريبة التي تحصل عليها من شثروة
هذا المقيم؛ مبلغ مساو للضّريبة على الثّروة المدفوعة

غير أن المبلغ الخصوم, في كلتا الحالتين, لا يمكن أن
يتجاوز جزءا من الضّريبة على الدّخل أو الضريبة على
الشّروة, الملحسوبة قبل إجراء الخصم. المتعلّق. حسب
الحالة. بالمداخيل أو بالشّروة الخاضعة للضّريبة في
رومانيا.

2 - بالنّسبة لرومانياء يتم تفادي الازدواج
الختريبي,؛ بالطريقة الآتيّة :

أ)عندما يتلقّى مقيم برومانياء مداخيل. أو يملك
ثروة, تكون خاضعة للضّريبة بالجزائر طبقا لأحكام هذه
الاثّفَاقيَّة. فإنٌ رومانيا تقوم؛ بإعفاء هذه المداخيل أو
الثٌّروة. من الضريبة, مع مراعاة أحكام الفقرة أ . 2
ولكن يمكنهاء لحساب مبلغ الضريبة على باقي دخل أو
ثروة مقيم؛ تطبيق نفس معدّلات الشتّريبة. كما لو أن
المداخيل أو عناصر الثّروة لم يتم إعفاؤها.

ب ) عندما يتلقّى مقيم برومانياء عناصر دخل»
تكون خاضعة للضّريبة بالجزائر طبقا لأحكام الموااٌ 10
و11و12, فإنّ رومانيا تقوم بخصم من الضضّريبة

التي تحصّلها من مداخيل هذاالمقيم؛ مبلغ مساو

للختريبة المدفوعة بالجزائر. غير أن هذا الخصم. لا يمكن
أن يتجاوز جزءا من الضّريبة, المحسوبة قبل إجراء
الخصم. والمتعلّق بعناصر هذه المداخيل المحصّل عليها في
الجزائر.

المادّة 25

عدم التَّميِيز

1- لا يخضع مواطنى إحدى الدولتين المتعاقدتين
في الدولة المتعاقدة الأخرى. لأآيّة ضريبة أو أيّ التزام
متعلّق بهاء يختلف أو يكون أكثر عبئا من الضرائب
والالتزامات التي يخضع أو يمكن أن يخضع لها
مواطنو هذه الدولة الأخرى, الّذين يوجدون في نفس

2- إنّ فرض الضّريبة على مؤسَّسة مستقرة؛”

تملكها مؤسَّسة دولة متعاقدة؛ في الدولة المتعاقدة
الأخرى, لا يتم في هذه الدولة الأخرى. بصفة تكون أقلّ
ملاءمة من فرض الضّريبة على مؤسَّسات هذه الدولة
الأخرى, التي تمارس نفس النّشاط. ولا يمكن تفسير هذا

النّصّ على أنّه إلزام لدولة متعاقدة بمنح المقيمين في
الدولة المتعاقدة الأخرى. خصوم شخصيّة وتخفيفات
وتخفيضات من الضّريبة؛ وهذا تبعا للوضعيّة أو
للأعباء العائليّة. كما هو الشّآن بالنّسبة لمقيميها.

3- إن مؤسّسات دولة متعاقدة, التي يكون
رأسمالها كله أو بعضه؛ في حوزة أو مراقباء بصفة
مباشرة أو غير مباشرة, من طرف مقيم أو عدة
مقيمين بالدولة المتعاقدة الأخرى, لا تخضع في الأولة
الأولى, لأيّة ضريبة أو أي التزام متعلّق بهاء يختلف أو
يكون أكثز عبئاء من الضّرائب أو الالتزامات التي
تخضع أو يمكن أن تخضع لها المؤسّّسات الأخرى المماثلة
والتّابعة للدأولة الأولى.

4- ما لم تطبّق أحكام الفقرة - 1- من المادة 9
والفقرة 7من المادّة 11 والفقرة 6 من المادة 12
تخصم الفوائد والأتاوات والنّفقات الأخرى, المدفوعة
من قبل مؤسَّسة دولة متعاقدة, لمقيم بالدولة المتعاقدة
الأخرى. لتحديد أرباح هذه المؤسّسة, الخاضعة للضّريبة,
وبنفس الشروط, كما لو تم دفعها لمقيم بالدولة الأولى.
كما تخصم ديون مؤسّسة دولة متعاقدة., المترثّبة على
مقيم بالدولة المتعاقدة الأخرى, لتحديد ثروة هذه
المؤسّسة. الخاضعة للضريية. وبنفس الشروط؛ كما لو
تمّت استدانتهاء من قبل مقيم بالدأولة الأولى.

5- بغضّ النّظر عن أحكام المادة 2, تطبق أحكام
هذه المادّة على الضّرائب. أيَا كانت طبيعتها أو

الماذدّة 26

الإجراءات الودية

1- عندما يعتبر شخص., أن التّدابير المتّخذة من
طرف دولة متعاقدة؛ أو من طرف الدّولتين المتعاقدتين
وتؤدي أو ستؤدي بالنّسبة له؛ إلى فرض ضريبة غير
مطابقة لأحكام هذه الاتّقَاقيّة., فيإمكانه. وبصرف النّظر
عن طرق الطّعن المنصوص عليها في القانون الداخلي
لهاتين الدولتين؛ أن يرفع حالته إلى السٌلطة المختصنّة
فى الدولة المتعاقدة التي يقيم بها. واذا كانت حالته
تدخل فى إطار الفقرة الأولى من المادّة 25 يمكنه أن

يرفعها إلى السّلطة المختصنّة في الدولة المتعاقدة التي
يحمل إمَّا جنسيّة الجزائر أو المواطنة الرومانيّة,
ويجب أن ترفع الحالة في خلال الثّلاث سنوات التي
تلي أوّل إخظار بالتّدابير التي تؤدي إلى فرض
الضّريبة غير المطابقة لأحكام الاتّفاقيّة.

2- تسعى السّلطة المختصّة, إذا ما تبيِّن لها صحّة
الاعتراض المقدّم لديها ولم تستطع بنفسها إيجاد حل
مرض,؛ إلى تسويّة الحالة. عن طريق اتّفاق وديّ مع
السُلطة المختصّة في الأولة المتعاقدة الأخرى. بغية
تجَتّب فرض ضريبة غير مطابقة للاتّفاقيّة ويطبّق
الاتّفاق, مهما كانت الآجال المنصوص عليها في القانون
الداخلي للدّولتين المتعاقدتين.

3 - تسعى السّلطات المشختصَّة في الدّولتين
الملتعاقدتين. عن طريق اتّفاق دي إلى تذليل
المتّعوبات أو إزالة الشكوك. التي قد يؤْدي إليهاء
تفسير أو تطبيق الاثّفاقيَّة. كما بإمكانهما أيضاء أن
تتشاورا فيما بينهاء قصد تقادي الازدواج الضّريبِي في

الحالات غير المنصوص عليها في الاثّفاقيَّة.

4 - يمكن السّلطات المختصّة في الدولتين
المتعاقدتين, الاتّصال ببعضها البعض. مباشرة, بغية
التّوصل إلى اتّفاق, كما هو وارد في الفقرات السَابقة.
وإذا كان هذا التّبادل للآراء. شفويًا؛ من شأنه أن يمهّد
لهذا الاتّفاق , فإن هذا التّبادل للآراء؛ يمكن أن يتم ضمن
لجنة مشكلة من ممثّلي السّلطات المختصنّة لدى الدولتين

المتعاقدتين.

تبادل المعلومات

1- تتبادل السّلطات الملختصنّة. في الدولتين
المتعاقدتين المعلومات الضّروريّة. لتطبيق أحكام هذه
الاثّفاقيَّة, أو أحكام التشريع الداخلي لكلتيهما؛ المتعلّقة
بالضّرائب المشار إليها في الاثٌّفاقيَّة إذا كان فرض
الضّريبة, المنصوص عليه في هذا التشريع. غير
مخالف للاثّفاقّية, كما أنّ تبادل المعلومات غير مقيِّد
فى المادّة - 1 - تحتفظ المعلومات المحصّل عليهاء من

‎٠:‏ طرف دولة متعاقدة, بالسَّريّة. بنفس الطريقة التي

‏تحفظ بها المعلومات المحصّل عليهاء تطبيقا للتّشريع
الدّاخلي لهذه الدولة. ولا يجوز إبلاغهاء إلاّ للأاشخاص
أو السّلطات ( بما فيها المحاكم والأجهزة الإداريّة ) المعنيّة
بفرض أو تحصيل الضّرائب المشار إليها في الاثّفاقيَة.
أو المكلّفة بالإجراءات أو المتابعات المتعلّقة بهذه
الضرائب, أو بالقرارات الخاصّة بالطّعون المتعلّقة بهذه
الضرائب. لا يستعمل هؤلاء الأشخاص أو السّلطات؛ هذه
المعلومات. إلا لهذه الأغفراض. ويمكتهم الإدلاء بهذه
المعلومات, أثناء الجلسات العلنيّة للمحاكم. أو عند
إصدار الأحكام.

‏2 - لا يمكن بأيّ حال من الأحوال. تفسير أحكام
الفقرة الأولى. على أنّها تلزم دولة متعاقدة:

‏أ ) باتّخاذ تدابير إداريّة. مخالفة لتشريعها
ولممارستها الإداريّة. أو للتّشريع والممارسة الإداريّة
المعمول بهما في الدولة المتعاقدة الأخرى»

‏ب ) بتقديم معلومات, لا يمكن الحصول عليهاء على
أساس تشريعهاء أو في إطار ممارستها الإداريّة العاديّة
أو على أساس التشريع أو الممارسة الإداريّة المعتادة.
للدولة المتعاقدة الأخرى.

‏ج ) بتقديم معلومات' من شأنها كشف أسرار
تجاريّة. أو صناعيّة أو مهنيّة. أو أسلوب تجاري أو
معلومات يعتبر إفشاؤها مخالفا للنّظام العامٌ.

‏3-عندما تطلب دولة متعاقدة معلومات. تكون
مطابقة لأحكام هذه المادة. تسعى الأولة المتعاقدة
الأخرى, للحصول على المعلؤمات المتعلّقة بهذا الطّلب.
بنفس الكيفيّة كما لو تعلّق الأمر بضرائبها الخاصّة.
وحتّى لو لم تكن هذه الدولة؛ في نفس الوقت؛ في
حاجة إلى هذه المعلومات.

‎.

‏المادة 28

‏الدّيلوماسيون
‏القنصليّون

‏الأعوان والموظفون

‏لا تمس أحكام هذه الاثّفاقيَّة؛ بالامتيازات الجبائيّة
التي يتمتّع بها الأعوان الدّبلوماسيّون أو الموظّفون

‏القنصلبون. إِمَا بمقتضى القواعد العامَّة للقانون
الدّولي العام. أو بمقتضى أحكام اتفاقات خاصّة.

المادّة 29
سريان المفعول

1- ستتمٌ المصادقة على هذه الاثّفاقيَّة, كما سيتمٌ
تبادل وثائق المصادقة. فى أقرب وقت ممكن.

2 - ستدخل هذه الاثّفاقيّة. سريان المفعول. ثلاثين
يوما بعد تبادل وثائق المصادقة. وستطبّق أحكامها :

أ) - على الضّرائب المحصّلة من المصدر.ء على
المداخيل المدقوعة والمعدة للأداء, ابتداء من أل يناير
من السّنة التي تلي مباشرة السّنة التي تم فيها تبادل
وثائق المصادقة.

ب) على الضّرائب الأخرى المحصّلة. فيما يخصً
السّنوات الجبائيّة التي تبدأ في أو بعد أوّل يناير من
السّنة التي تلي مباشرة.؛ السّنة التي تم فيها تبادل

تبقى هذه الاثّفَاقيَّة ساريَّة المفعول. ما لم يتم
إلغاؤها من طرف دولة متعاقدة. ويمكن كلّ دولة
متعاقدة, أن تلغي الاثّفاقيّة بالطرق الدبلوماسيّة.
بإخطار, في أجل أدناه ستة أشهرء قبل نهاية كلّ سنة

مدثيّة؛ وبعد مدّة خمس سنوات ابتداء من تاريخ

دخولها سريان المفعول.

وفى هذه الحالة؛ ينتهي تطبيق الاثفاقية :

أ) على الضّرائب المحصئّلة من المصدر ء على المداخيل
المدفوعة أو المعدّة للأداء في أجل أقصاه 31 ديسمبر من
سنة الإلغاء.

ب) على الضّرائب الأخرى. بالتّسبة للفترات
المفروضة فيها الضريبة, والّتي تنتهي في أجل أقصاه
1 ديسمبر من سنة الإلغاء.

وإثباتا لذلك, قام الموقّعان أسفله. المرخّص لهما
قانونا لهذا الغرض, بتوقيع هذه الاتّفاقيَّة.

حررت بالجزائر في 28 يونيو سنة 1994 من
نسختين أصليّتين باللّغات العربيّة والرومانيَّة
والفرنسيّة, وتتساوى النّصوص الثّلاثة في القوة

القانونيّة.

عن حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبيّة

رومانيا

كريستيان يونيسكو
وزير الثّجارة

ساسي عزيزة
وزير التّجارة

بروتوكول

عند التّوقيع على هذه الاتّفاقيَّة. المبرمة بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة رومانياء قصد تجنّب الازدواج الضريبي في
مجال الضّريبة على الدّخل والشّروة, فإنّ الموقّعين
أسفله؛ قد اتفقا على الأحكام المتعلّقة بالمساعمدة في
تحصيل الضّرائب. والّتي تعتبر جزءا لا يتجزأ من
الاثفاقية.

1- اتّفقت الدولتان المتعاقدتان على تقديم
المساعدة والدعم لبعضهما البعض طبقا للقواعد الخاصّة
المشار إليها في هذه الاثّفاقيَّة, وكذلك الزيادات في
الحقوق والرّسوم الإضافيَّة وتعويضات التّأخير
والفوائد والمصاريف المتعلّقة بهذه الضّرائب؛ عندما
تكون هذه المبالغ مستحقة نهائيًا.

2- بناء على طلب الأولة الملتمسة؛ تقوم الدولة
المطلوبة بتحصيل الدّيون الجبائيّة لتلك الدولة. وفقا
للتشريع والممارسة الإداريّة المعمول بهماء عند تحصيل
ديونها الجبائيّة الخاصّة بهاء ما لم تنصٌ هذه الاتّفَاقيَّة
على خلاف ذلك.

3 - لا تطبِّق أحكام الفقرة السّابقة. إلا على
الديون الجبائية التي تكون موضوع سند يسمح بمتابعة
التحصيل في الدولة الملتمسة.

4- لا تصبح الدولة المطلوبة, ملزمة بالاستجابة
للطلب إذا لم تستنفد الدولة الملتمسة, فوق ترابهاء كلّ
وسائل تحصيل ديتها الجبائي الخاص بها.

5- تكون المساعدة المقدّمة. قصد تحصيل ديون
جبائيَّة تتعلّق بشخص متوفقى أو تركته. في حدود
قيمة التّركة أو القسط الذي يحصل عليه كلّ مستفيد
من التّركة, تبعا لما إذا كان الدّين سيتمُ تحضيله من
التّركة أو لدى المستفيدين متها.

6 - يكون طلب المساعدة لتحصيل دين جبائي؛
مرفوقا ب:
أ) شهادة توضّع أن الدين الجبائي يتعلّق بضريبة

منصوص عليها في الانّفاقيّة.

ب) نسخة رسميّة للسند الذي يسمح بالتّنفيذ في

الدولة الملتمسة.
ج) كلّ وثيقة أخرى يتطلبها التتحصيل. و

. د) إذا استلزم الأمر؛ نسخة مطابقة ومصادق عليها
من كلّ قرار يتعلّق بالتتحصيل ويكون صادرا عن جهاز
إداري أو محكمة.

7- إذا تطلب الأمر ذلك, وطبقا للأحكام الجاري بها
العمل في الدولة المطلوبة. فإِنّ السّند الذي يسمح
بالتّنفيذ في الدولة الملتمسة. يتم قبوله والممثادقة
عليه وتكملته أو استبداله, في أقرب الآجال تبعا
لتاريخ استلام طلب المساعدة, بيسند يسمع بالتنفيذ في
الدولة المطلوبة.

8 - تخضع المسائل المتعلّقة بأجل تقادم دين
جبائي فقط, للتّشريع الداخلي لكل من الدولتين
الملتعاقدتين. ويحتوي طلب المساعدة على معلومات

تخص هذا الأجل.

9 - إن أعمال التّتحصيل التي تنقّذها الدولة
المطلوبة بناء على طلب المساعدة. والتي بمقتضى
تشريع تلك الدّولة؛ قد تؤْدي إلى إلغاء أو توقيف أجل
التقادم, يكون لها نفس الأثر فيما يخصّ تشريع الدّولمة
الملتمسة. وتعلم الدولة المطلوبة, الدولة الملتمسة
بالتّدابير المتّخذة لهذا الغرض»

0 - يستفيد الدين الجبائي. الذي من أجل
تحصيله, تم تقديم مساعدة, من نفس الضّمانات والمزايا
التي تستفيد منها الدّيون الجبائيّة المماثلة في الدولة
المطلوبة. 0

1 - عندما يكون دين جبائي لدولة متعاقدة,
موضوع طعن. ولم يتم الحصول على الضّمانات
المنصوص عليها في تشريع تلك الدولة. فبإمكان
السّلطات الجبائيّة لتلك الدولة. حفاظا على حقوقهاء أن
تطلب من السّلطات الجبائيّة للدولة الأخرى. اتّخاذ
التّدابير التٌّحفْظيّة التي يرخّص بها تشريعها أو

وإذا تبيّن للدولة الأاخرى أنّ فرض الضّريبة. لم
يتم طبقا لأحكام هذه الاثّفاقيَّة, فبإمكانها أن تطلب
اجتماع الأجنة المشار إليها في المادّة 26 في أقرب أجلء

2 - تتشاور السلطات المختصّة في الدولتين
المتعاقدتين, فيما بينهاء قصد تحديد كيفيّات تحويل
المبالغ المحصّلة من طرف الدأولة المطلوبة؛ لحساب الدولة
الملتمسة.

وإثباتا لذلك, قام الموقّعان أسفله؛ المرخّص لهما
قانونا لهذا الغرض, بتوقيع هذه الاتّفاقيّة.

حرر بالجزائر في 28 يونيو سنة 1994 من

‎٠‏ نسختين أصليّتين باللّغات العربيّة والرومانيّة

‏والفرنسيّة وتتساوى التّصوص الثّلاثة في القوّة

‏القانونيّة.

‏عن حكومة الجمهوريّة .
الجزائريَة الديمقراطيّة

‏حصا

