مرسوم تنفيذيٌ رقم 95- 179 مؤرخ في 3
صفر عام 14716 الموافق أوّل يوليو سنة
5. يعدل ويتمّم الأحكام المتعلّقة
بمعاشات تقاعد أعضاء القيادة السياسيّة
والحكومة.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الماليّة, '

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-81
و116 (الفقرة 2) منه.

- وبثناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمُضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتّأمينات الاجتماعيّة. المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 12 المؤرّخ في 21
رمضان عام 1403 لموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتقاعد, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 38- 616 المؤرخ في
5 محرم عام 1404 الموافق 31 أكتوبر سنة 1983
والمتعلّق بمعاشات تقاعد أعضاء القيادة السِّياسيَّة لجبهة
التحرير الوطني والحكومة,

- وبمقتضى المرسوم رقم 86- 246 المؤرخ في
6 محرم عام 1407 الموافق 30 سبتمبر سنة 1986
والمتعلّق بالصّندوق الخاصّ بتقاعد الإطارات العليا للأمّة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرّخ في 30 شوّال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤُرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سئة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل
والمتمّم.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادّتين 12 و13 من
المرسوم رقم 83- 616 المؤرخ في 31 أكتوبر سنة
3 . المذكور أعلاه؛ وتتمّم كما يأتي :

' المادة 12 : فى حالة وفاة صاحب المعاش, يودّع
المعاش المخصّص للمتوفّى بين ذوي حقوقه وفقا
للشروط الآتيّة :

1- إذا لم يترك المتوفى ولدا ولا أصلاء يحدّد مبلغ
معاش التّحويل للزّوج الباقي على قيد الخياة بنسبة
0 من مبلغ المعاش المخصّص للمتوفى.

2 - إذا ترك المتوفىئ؛ زيادة على الزوج, ذا حق
آخر (ولدا أو أصلا)؛ يحدّد مبلغ كلّ معاش تحويل
كما يأتى :

* 70 للزوج.

* 30 / لذي الحق الآخرء

3- إذا ترك المتوفى, زيادة على الزّوج؛ اثنين أو
أكثر من ذوي الحقوق (الأولاد أو الأصول أو كلتا
الفئتين)؛ يحدّد مبلغ كلّ معاش تحويل كما يأتي :

* 60 / للزوج؛

* يقتسم ذوو الحقوق الآخرون بالتّساوي 740
الباقية.

4- إذا لم يترك المتوفى زوجاء يحلاد مبلغ كل
* 70 / للولد أو الأولاد ( يوزّع,؛ عند الاقتضاءء
حصصا متساوية).

* 30 / للأصل أو الأصول ( يورّع,؛ عند الاقتضاءء؛
حصصا متساوية)»؛

* وإذا ترك المتوقى أولادا فقط ( اثنين أو أكثر)؛
ترفع نسبة 7/70 إلى 0/100

* وإذا ترك أصلا واحدا أو أكثر فقط؛ ترفع نسبة
0 إلى 450وفي كلّ الحالات الأخرى. تطبّق أحكام التّشريع
المعمول به, لاسيّما القانون رقم 12-38 المؤرخ في 2
يوليو سنة 1983, المذكور أعلاه". ا

"المادة 13 : عندما تقع الوفاة أثناء القيام
بالخدمة., ولا تتوفّر في المتوقئ الشّروط المتنصسوص
عليها في المادة 3 أعلاه؛ يوزّع على ذوي حقوقه؛ حسب
الشّروط المحدّدة في المادّة 2 السنابقة. معاش نسب لا
يمكن أن يقلّ مبلغه عن 50 / من المرتّب الأكثر نفعاء
الذي كان يتقاضاه المتوفى خلال مسار حياته المهنيّة.

وإذا اجر عن تطبيق الفقرة السّابقة, انخفاض
في المعاشات المقدّمة لذوي حقوق المتوفى. يحتفظ
هؤلاء بالمعاش الذي كان يقدّم لهم سابقا.

يحدّد الوزير المكلّف بالماليّة. بتعليمة. كيفيَّات
تطبيق هذه المادة".

المادة 2: يسري مفعول أحكام هذا المرسوم
ابتداء من أل يناير سنة 1995.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبِيَّة.

حرر بالجزائر في 3 صفر عام 1416 الموافق أوؤّل
يوليو سئنة 1995.

مقداد سيفي
#__س سل

