مجموع القرع الأول 77.0
مجموع الاعتمادات المخص|صّصة 77.00.00
م_سلببست8“مب[ت[تسسسلس نأصالسدقضشف.(سى|, ‏ سسسسلسل س--س(س|س لل ل للسشسس"|"|ا
مرسوم رئاسي رقم 5 9- 194 مؤرّخ في 24 - وبناء على الأرضيّة المتضمنة الوفاق الوطني
صفر عام 1416 لموافق 22 يوليو سنة حول المرحلة الانتقالية, لاسيما المادتان 5 و13 - 6 منهاء
5. يتضمّن تحويل اعتماد إلى - وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
ميزانيّة تسيير وزارة السكن. شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
ان بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم.؛ :
- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
- بناء على تقرير وزير المالية. والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995,

إن رئيس الدولة.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادّة - وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 5
الأولى) منه؛ شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة 1995والمتضمّن توزيع الاعتمادات الخصصّصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسسِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم التّثقيدي رقم 95- 15
المؤرخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5. المتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير السكن

المشتركة؛ وفي الباب رقم 91-7 "نفقات محتملة -

المادة 2 : يِجصّص من ميزانيَّة سنة 1995 اعتماد
قدره اثنان وأربعون مليونا وثمانمائة ألف ديثار
(42.800.000 دج) يقيّد في ميزانيَّة تسيير وزارة
السكن, وفي الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسئة 1995 المادّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير السكن. كلّ
فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌعبِيَّة.

حرّر بالجزائر في 24 صفر عام 1416 الموافق 22
يوليو سنة 1995.

يرسم ما يأتي

المادّة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنة 1995
اعتماد قدره اثنان وأربعون مليونا وثمانمائة ألف
دينار (42.800.000 دج) مقيّد في ميزائنيّة التكاليف

الجدول الملحق

اليمين زروال

وزارة السكن
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأؤّل
المصالع المركزيّة
العنوان الكثَّالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزيّة - تسديد النّفقات
الإدارة المركزيّة - التكاليف الملحقة

8.000.000
3... .0
11.0.0
11"00)0.00
11.00000.00

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالع اللآمزكزيّة
التّابعة للتّعمير والبناء
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للتّعمير والبناء - تسديد النّفقات 3.0

المصالح اللأمر كزيّة التّابعة للتّعمير والبناء - الأدوات والأثاث
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للتّعمير والبناء - اللوازم
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للتّعمير والبناء - التكاليف الملحقة

مجموع القسم الرابع
'القسم الخامس
أشغال الصليانة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للتّعمير والبناء - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثّالث

مجموع الفرع الجزئي الثاني

الفرع الجزئي الثالث
المصالح ' اللأمركزيّة التّابعة للتّعمير
العنوان الكَالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للتّعمير - تسديد الثّفقات
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للتّعمير - الأدوات والأثاث
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للتّعمير - اللوازم
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للتّعمير - التّكاليف الملحقة
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للتّعمير - الإيجار

أشغال الصيانة
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للتّعمير - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الثّالث

1.000.000

1..000.00
40
40

الجدول الملحق (تابع)

الفرع 'الجزئي الرابع
المصالح اللأمركزيَّة النّابعة للبثاء

العنوان
وسائل

الكّالث
المصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للبناء - تسديد النّفقات
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للبتاء - الأدوات والأثاث
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للبناء - اللوازم

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للبناء - التّكاليف الملحقة
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للبناء - حظيرة السَيَّارات

مجموع الاعتمادات الخصنّصة

88.0
1."0"0.0
1.00
1.".0000.0

6060.000

4.0

مجموع القسم الرابع
مجموع العتوان الثّالث

مجموع الفرع الجزئي الرابع

4.0
4.0

مجموع القرع الأؤل 4.20

2

42.1.0

الل لللى'أاالللاالللللللللللٍككلاعسكشكرسى

