أمر رقم 95- 20 مؤرخ في 19 صفر عام
1416 المواقق 17 يولينى سنة 1995,
يتعلّق بمجلس المحاسبة.

إن رئيس الدولة,
- بناء على الدستور.لاسيّماالموااٌ 115و117
و152و160 منه,

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة. لاسيّما المادّة 26 منهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 154 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات المدنيّة, المعدّل والمتمّم.

- وبمقعتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرّخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري؛ المعدّل والمتمَمء؛

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرّخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمّن القانون التّوجيهي للمؤسّسات العموميّة
الاقتصاديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 03 المؤرّخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلّق بصناديق المساهمة.

- وبمقتضى القانون رقم 89- 22 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1410 الموافق 12 ديسمير سنة
9 ووالمتعلّق بصلاحيّات المحكمة العلياء وتتظيمها

وسيرهاء

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 0- 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية,

- وبمقتضى القانون رقم 21-0 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 لموافق 15 غفشت سئة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة.

- وبمقتضى القانون رقم 82-0 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمير سنة
0 ووالمتعلّق بمجلس المحاسبة وسيرة.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 13-98
المؤُرّخ في 18 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سنة 1993 والمتعلّق بترقية الاستثمار.

وبعد مصادقة المجلس الوطني الانتقالي.

يصدر الأمر الآتي نصّه :
أحكام عامَّة

المادة الأولى : يحدد هذا الأمر صلاحيّات مجلس
المحاسبة؛ وطرق تنظيمه وسيره., والجزاءات المترتّبة

عن تحرياته.

المادة 2 : يعتبر مجلس المحاسبة المؤسّسة العليا
للرقابة البعديّة لأموال الدولة والجماعات الإقليميّة
والمرافق العمومية. .

وبهذه الصنّفة يدقّق في شروط استعمال الهيئات
الموارد والوسائل الملديّة والأموال العامة التي تدخل في
نطاق اختصاصه.؛ كما هو محدد في هذا الأمره ويقيّم
تسييرهاء ويتأكّد من مطابقة عمليَّات هذه الهيئات
الماليّة والمحاسبيّة للقوانين والتنظيمات المعمول بها.7

تهدف الرقابة التي يمارسها مجلس المحاسبة من
خلال النّتائج التي يتوصّل إليهاء إلى تشجيع الاستعمال
الفعّال والصّارم للموارد والوسائل المادّيّة والأموال
العموميّة؛ وترقية إجباريّة تقديم الحسابات وتطوير

المادة 3 : مجلس المحاسبة مؤسّسة تتمتّع
باختصاص إداريّ وقضائي في ممارسة المهمّة الموكلة
إليه.

وهو يتمتّع بالاستقلال الضّروري. ضمانا
للموضوعيّة والحياد والفعاليّة في أعماله.

المادة 4 : تكون أشغال مجلس المحاسبة.
ومداولاته وقراراته باللّغة العربيّة. -

المادة 5 : يكون مقر مجلس المحاسبة في مدينة
الجزائر.

الباب الأول

صلاحيات مجلس المحاسبة

المادة 6 : يكلف مجلس المحاسبة, في ممارسة
الصَلاحيّات الإداريّة المخوّلة إيَاه, برقاية حسن استعمال
الهيئات الخاضعة لرقابته. الموارد والأموال والقيم
والوسائل المادّيّة العموميّة؛ ويقيِم نوعيّة تسييرها من
حيث الفعاليّة والأداء والاقتصاد. ويوصي في نهاية
تحرياته وتحقيقاته. بكلّ الإجراءات التي يراها ملائمة
من أجل تحسين ذلك.

وفي مجال تقديم حسابات المحاسبين العموميّين
ومراجعتها ومراقبة الانضباط في مجال تسيير
الميزائيّة والماليّة. تترتّب عن معايناته الجزاءات
القضائيّة في الحالات المنصوص عليها في هذا الأمر.

الماادّة 7 : تخضع لرقابة مجلس المحاسبة؛. ضمن
الشّروط المنصوص عليها في هذا الأمرء مصالح الدولة
والجماعات الإقليميّة؛ والمؤسّسات والمرافق والهيئات
العموميّة باختلاف أنواعهاء؛ التي تسري عليها قواعد
المحاسبة العموميّة.

المادة 8 : تخضع أيضا لرقابة مجلس المحاسبة,
وفق الشروط المنصوص عليها في هذا الأمرء المرافق
العموميّة ذات الطابع الصّناعي والتّجاريّ والمؤسّسات
والهيئات العموميّة التي تمارس نشاطا صناعيًا أو
تجاريًا أو ماليًاء؛ والّتي تكون أموالها أو مواردها أو
رؤوس أموالهاء كلّها ذات طبيعة عموميّة.

المادة 9 : يؤهلّ مجلس المجاسبة. وفق الشّروط
المنصوص عليها في هذا الأمرء لمراقبة تسيير الأسهم
العموميّة في المؤسّسات أو الشركات أو الهيئات. مهما
يكن وضعها القانوني. التي تملك فيها الأولة أو
الجماعات الإقليميّة أو المرافق أو الهيئات العموميّة
الأخرى. جزءا من رأسمالها.

المادذة 10 : تخضع لرقابة مجلس المحاسبة,
الهيئات التي تقوم في إطار التّشريع والتّتنظيم
المعمول بهماء بتسيير النظم الإجباريّة للتّأمين
والحماية الاجتماعيّين.

المادة 11 : يؤهل مجلس المحاسبة لمراقبة نتائج
استعمال المساعدات الماليّة الممنوحة من الدولة أو
الجماعات الإقليميّة أو المرافق العموميّة أو كلّ هيئة
أخرى خاضعة لرقابة مجلس المحاسبة. لاسيّما في شكل
إعانات أو ضمائات أو رسوم شبه جبائية. مهما يكن
المستفيد منهاء وتقييمها.

المادة 2 : يمكن مجلس المحاسبة أيضا مراقبة
استعمال الموارد التي تجمعها الهيئات. مهما تكن
وضعيتها القانونيّة. التي تلجأ إلى التّبرعات
العموميّة من أجل دعم القضايا الإنسانيّة والاجتماعيّة
والعلميّة والتّربويّة أو الثَّقافيَّة على الخصوص., وذلك
بمناسبة حملات التّضامن الوطني.

المادة 3 : يمكن أن تسند. حسب الشروط التي
يحددها التنظيم,؛ مراقبة الحسابات ومراقبة تسيير
بعض المصالح والهيئات التي تدخل في نطاق اختصاص
مجلس المحاسبة. إلى أجهزة تفتيش أو مراقبة

ااا 1
تمارس هذه الرقابة تحت مراقبة مجلس المحاسبة.

مع مراعاة الفقرة الثّانية من المادّة 50 من هذا الأمر.

المادة 14 : يمارس مجلس المحاسبة رقابته على
أساش الوثائق المقدّمة, أو في عين المكان, فجائيًا أو بعد
التّبليغ. ويتمدتّع في هذا المنّدد بحقّ الاطّلاع
وبصلاحيات التّحري المنصوص عليها في هذا الأمر."

المادة 15 : تستثني رقابة مجلس المحاسبة أي
تدخّل في إدارة وتسيير الهيئات التي تخضع لرقابته
وأيّة إعادة نظر في صحّة وجدوى السّياسَات وأهداف
البرامج التي سطرتها السسلطات الإدارية أو مسؤولو
الهيئات التي تمت مراقبتها. ‏

المادة 16 : يعد مجلس المحاسبة تقريرا سنوي
' يرسله إلى رئيس الجمهوريّة.

ويبيِّن التّقرير السّنوني المعاينات والملاحظات
والتقييمات -الرئيسيّة التّاجمة عن أشفال تحريات
مجلس المحاسبة, مرفقة بالتّوصيَاتَ التي يرى أنّه يجب
تقديمها وكذلك ردود المسؤولين والممثّلين القانونيّين
والسلطات الوصيّة المعنيّة المرتبطة بذلك.

ينشر هذ التّقرير كلّيَا أو جزئيًا في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

يررسل مجلس المحاسبة نسخة من هذا التقرير إلى
الهيئة التشريعيّة.

المادة 17 : يمكن رئيس الجمهوريّة أن يخطر

.

‎٠‏ مجلس المحاسبة بكل ملف أو مسألة ذات أهمَيَّة وطنيّة
تدخل في نطاق اختصاصات المجلس.

‏يطلع مجلس المحاسبة رئيس الجمهوريّة بالتقصيل
اللآزم عن كلّ ذلك.

‏ييكن مجلس المحاسبة أن يعلم رئيس الجمهوريّة
: بأيّة مسألة تكتسي أهمَّيّة خاصّة, وتدخل في نطاق
اختصاصه. كلّما ر أى ذلك مفيدا.

‏المادة 8 : يستشار مجلس المحاسبة في
المشاريع التّمهيديَّة للقوانين المتضمّنة ضبط الميزانيّة.
وترسل الحكومة التّقارير التََدِيميَّة التي يَعدها الجلس
لهذا الغرض؛ إلى الهيئة التشريعيَّة. مرفقة بمشروع
القانون الخاص بها.

‏المادة 9 1 : يمكن استشارة مجلس المحاسبة في
مشاريع التّصوص القانونيّة المتعلّقة بالماليّة العموميّة.

‏المادة 0 2 : يمكن رئيس الهيئة التكشريعيّة أن
يعرض على مجلس المحاسبة؛ دراسة الملقّات ذات الأهمَّيّة
الوطنيّة التي تدخل في نطاق اختصاص المجلس.

‏المادّة 1 2 : يمكن رئيس الحكومة أن يعرض على
مجلس المحاسبة. دراسة الملقّات ذات الأهمّيّة الوطنيّة
التي تدخل في نطاق اختصاص المجلس. ‏ "

‏المادة 22: يمكن رئيس المجموعة البرلمانيّة في
الهيثة التّشريعيَّة أن يعرض على مجلس المحاسبة
دراسة الملقّات ذات الأهمَّيّة الوطنيّة التي تدخل في
نطاق اختّصاص المجلس: ِ

‏المادة 3 : يطلع مجلس المحاسبة مسؤولي
الهيئات التي كانت محل رقابة؛ وكذلك السّلطات
المعنيّة. على نتائج رقابته حسب الكيفيّات ا منصوص
عليها في هذا الأمر. |

‏تطلع السّلطات الإداريّة ومسؤولى الهيئات التي
كانت محل رقابة, بدورهاء مجلس المحاسبة على الأجوبة
الخاصة بنتائج الرقابة.

‏المادّة 24 : إذا عاين مجلس المحاسبة أثثاء
تحقيقاته حالات أو وقائع أو مخالقات تلحق ضررا
بالخزينة العموميّة أو بأموال الهيئات والمؤْسّسات
العموميّة الخاضعة لرقابته, يطلع فورا مسؤولي
المصالح المعنيّة وسلطاتها السُلّميَّة أو الوصيّة وكِذلك
كلّ سلطة أخرى مؤهلة. قصد اتّخاذ الإجراءات التي
يقتضيها تسيير الأموال العموميّة تسييرا سليما.

‏المامّة 5 2 : إذا أثبت مجلس المحاسبة أثناء
رقابته أنّه تم قبض أو حيازة مبالغ بصفة غير
قانونيّة من قبل أشخاص طبيعيّين أو معنويّين, وتبقى
هذه المبالغ مستحفّة للدأولة أو الجماعة الإقليميّة أو
المرفق العمومي. يطلع فورا السّلطة المغتصنّة بذلك
قصد استرجاع المبالغ المستحقّة بكلّ الطّرق القانونيّة.

المادة 26 : إذا لاحظ مجلس المحاسبة أثناء
ممارسة رقابته؛ نقائص في التصوص التي تسري على
شروط استعمال الماليّة والوسائل الخاصّة بالهيئات
التي كانت محلّ رقابته وتسييرها ومحاسبتها
ومراقبتهاء يطلع السّلطات المعنيّة بمعايناته وملاحظاته
مصحوبة بالتّوصيّات التي يعتقد أنّه من واجبه

تقديمها.

المادة . 27 : إذا لاحظ مجلس المحاسبة أثناء
ممارسة رقابته وقائع يمكن وصفها وصفا جزائيًا؛ يرسل
الملف إلى النّائب العام المختص إقليميًا بغرض المتابعات
القضائية؛ ويطلع وزير العدل على ذلك. .

يشعر مجلس المحاسبة بهذا الإرسال الأشخاص
المعنيين والسّلطة التي يتبعونها.

الباب الثاني

التنظيم العام لمجلس المحاسبة وسيره

الفصل الأؤل
التنظيم العام لمجلس المحاسبة

المادّة 8 2 : يتمتّع مجلس المحاسبة بالاستقلال
في التّسيير.

ويزود بالموارد البشريّة والوسائل الماليّة والماديّة
الضروريَّة لعمله وتطوير تشاطاته.

يخضع مجلس المحاسبة لقواعد المحاسبة العموميّة.

المادة 29 : ينظّم مجلس المحاسبة لممارسة
وظيفة الرقابة في غرف ذات اختخصاص وطني وفي
غرف ذات اختصاص إقليمي. ويمكن أن تنقسم الفرف
إلى فروع.

الماادة 0 3 : تمارس الغرف والفروع الصّلاحيَّات
القضائيّة المنصوص عليئها في هذا الأمر وكذلك
المتّلاحيّات الإداريّة بمناسبة الأعمال التّقييميّة
والتّحقيقات التي تقوم بها في إطار اختصاصات
مجلس المحاسبة.

المادة 31 : تتول" الغرف ذات الاختصاص
الإقليمي الرقابة البعديّة على ماليَّة الجماعات الإقليميّة
والهيئات العموميّة التّابعة لاختصاصها.

المادة 2 3 : يسند دور النّيابة العامة إلى النّاظر
العام.

المادذة 3 3 : يساعد النّاظر العام نظّار مساعدون.

المادّة 4 3 : مجلس المحاسبة كتابة ضبط؛ تسند
تحت سلطة رئيس مجلس المحاسية. لكاتب ضيط
رئيسى يساعده كتّاب ضبط.

2

المااة 5 3 : يشتمل مجلس المحاسبة أيضا على
أقسام تقنيّة ومصالح إداريّة.

تكلّف الأقسام التّقنيَّة بتقديم الدّعم الضروريّ
للقيام بمهامخ مجلس المحاسبة وتحسين أدائه.

ويمكنها أن تشارك في عمليّات التّدقيق والتّحقير
والتّقييم.

تكلّف المصالح الإدارييّة بتسيير ماليّة مجلس

المحاسبة ومستخدميه ووسائله الماذيّة.

المادة ‏ 36 : يعيّن أمين عام لمجلس الملحاسبة
بمرسوم. بناء على اقتراح من رئيس مجلس المحاسبة.

يتولّى الأمين العام تنشيط أعمال أقسام المجلس
التّقِنيَّة ومصالحه الإداريّة. ومتابعتهاء والتّتسيق
بينهاء تحت سلطة رئيس مجلس المحاسبة.

المادة 37 : يحدِّ النّظام الداخلي لمجلس المحاسبة
الذي يصدر بمرسوم رئاسي باقتراح من رئيس مجلس
المحاسبة. بعد استشارة تشكيلة كلّ الغرف مجتمعة.

يحدّ النّظام الداخليّ تسيير مصالح مجلس
المحاسبة.؛ وعلى الخصوص, عدد الغرف الوطنيّة؛ وعدد
فروعها عند الاقتضاء؛ وميدان تدخلها.

ويحدّد عدد الغرف ذات الاختصاص الإقليمي
ومقارٌ وجودهاء كما يحدّ مهام كتابة الشتّبط
وصلاحياتها وكذلك تنظيم النّظارة العامة وتشكيلها

والأقسام التَّقَنيَّة والمصالح الإداريَّة والهياكل والأجهزة
الأخرى الضّرورية لعمل مجلس المحاسبة وممارسة
مهامه.

المادة 8 3 : يتكوّن مجلس المحاسبة من القضاة
الآتي ذكرهم :

*

من جهة :

- رئيس مجلس المحاسبة.؛
- نائب الرئيس.

- رؤساء الغرف؛ء

- رؤساء الفروع»
-المستشارون»

- ال"محتسبون»

* ومن جهة أخرى :
- النّاظر العام

- النّظّار المساعدون.

ا
الفصل الثاني
تكوين مجلس المحاسبة
المادة 9 3 : تحدّد حقوق قضاة مجلس المحاسبة

وواجباتهم في قانون أساسي بموجب أمر.

المادة 40 : يشتمل مجلس المحاسبة أيضا على
مستخدمين ضروريّين لعمل كتابة الضّبط والأقسام
التّقنيَّة والمصالح الإداريّة.

الفصل الثالث
سلطات قضاة مجلس المحاسبة ودورهم

المادّة 41 : يتولّى رئيس مجلس المحاسبة. فضلا
عن الصَّلاحيّات التى تخولها إِيّاه أحكام هذا الأمرء إدارة
المؤسّسة. ويقوم بالتنظيم العام لأشغالها.

وبهذه الصنّفة؛ يقوم بما يأتي :

1- يمثّل المؤسيّسة على الصعيد الرسْمي وأمام
القضاءء

2 - يتولّى علاقات مجلس المحاسبة برئيس
الجمهوريّة ورئيس الهيئة التشريعيَّة ورئيس
الحكومة و أعضاء الحكومة.

3- يسهر على انسجام تطبيق الأحكام الواردة
في النّظام الدّاخل'. ويتّخذ كلّ التّدابير التّنظيميَّة
لتحسين سير أشفال المجلس وفعاليّته.

4- يوافق على برامج النّشاط السّنويَّة وكذا
الكشف التقديريّ لنفقات المجلس,

5 - يورّع رؤساء الغرف ورؤساء الفروع وقضاة
مجلس المحاسبة الآخرين على مناصبهم؛

6 - يمكنه أن يرأس جلسات الغرف»

7- يسيِّر المسار المهنئ لمجموع قضاة مجلس
المحاسبة ومستخدميه؛

8 - يعيِّن ويورّع مستخدمي مجلس المحاسبة
الّذين لم تتقرّر طريقة أخرى لتعيينهم أو توزيعهم.

يمارس صلاحيّاته عن طريق القرارات والمقررات
والتعليمات والأوامر والمذكّرات الاستعجاليّة والمذكّرات
المبدئيّة.

كما يمكنه أن يفوّض إمضاءه وفق الكيفيّات
المنصوص عليها في النّظام الداخلي.

وفي حالة غياب الرئيس أو حدوث مانع له
يخلفه نائب الرئيس.

المادة 42 : يساعد نائب الرئيس رئيس مجلس
المحاسبة في مهمّته,؛ كما يساعده على الخصوص في
تنسيق أشغال المجلس ومتابعتها وتقييم فعاليّتها.

يمكن نائب رئيس مجلس المحاسبة أن يرأس
الغرفة في حالة غياب رئيس غرفة أو حدوث مانع له.

المادة 43 : يتابع النّاظر العام ممارسة
الصتّلاحيّات القضائيّة لمجلس المحاسبة؛ ويمارس مهمّة
الرّقابة على تطبيق القوانين والتتظيمات المعمول بها
في المجلس.

وبهذه الصنّفة. يقوم بما يأتي :

- يسهر على“ تقديم الحسابات بانتظام؛ وفي حالة
' التَّأخْر أو الرّقض أو التعطيل يطلب تطبيق الغرامة
فى الحالات المنصوص عليها في هذا الأمر.

يي ب الدّ يح بالتّ يير الفعلي ويلة
غرامة على التَّدخْلَ في شؤون وظيفة المحاسب

العمومي.

- يطلب تنفيذ الإجراءات القضائيَة بخصوص
الانضباط فى مجال تسيير الميزانيّة والماليّة.

- يحضر جلسات التشكيلات القضائيّة في مجلس
المحاسبة, التى يعرض عليها استنتاجاته المكتوبة؛ وعند
الاقتضاء ملاحظاته الشّفويّة؛ أو يكلّف من يمثّله في
هذه الجلسات, 0"

- يتابع تتفيذ قرارات مجلس المحاسبة ويتاكّد من

مدى تنفيذ أوامرة؛

- يتولّى العلاقات بين مجلس المحاسبة والجهات
القضائيّة ويتابع النّتائج الخاصّة بكلّ ملف كان

موضوع إرسال لها.

المادّة ‏ 44 : يتولّى رؤساء الغرف تنسيق
الأشغال داخل تشكيلاتهم ويسهرون على حسن تأديّتها
تحقيقا للأهداف المسطّرة في إطار البرنامج الموافق
عليه.

يحدد رؤساء الغرق القضايا الواجب دراستها في
الفرف وفي الفروع ويرأسون الجلسات ويديرون

مداولات الغرف.
ويمكنهم أن ير أسوا جلبسات الفروع.
يمكن رئيس مجلس المحاسبة أن يكلّفهم بأيّ ملف

ذى أهمّيَّة خاصّة.

المادّة 45 : يتابع رؤساء الفروع الأشغال
المسندة إلى فروعهم ويسهرون على حسن تأديتهاء
ويشرفون على مهامٌ التّحقيق والتّدقيق التي يكلّفون
بها.

يرأسون الجلسات ويديرون مداولات الفروع.

المادة 6: يقوم المستشارون والمحتسبون
بأشغال التدقيق أو التّحقيق أو الدّراسة المسندة إليهم
في الآجال المقررة.

يشارك المستشارون والمحتسبون في جلسات
التّشكيلات المدعوة للفصل في نتائج أشغال مجلس
المحاسبة؛ وفق الشروط المحدّدة في هذا الأمر.

الفصل الرابع
تشكيلات مجلس المحاسبة

المادة 47 : يجتمع مجلس المحاسبة في شكل :
- كل الغرف مجتمعة.
- الغرفة وفروعهاء

- غرفة الانضباط في مجال تسيير الميزائيّة
والماليّة. ا

- لجنة البرامج والتقارير»

المادّة 8 4 : يجتمع مجلس المحاسبة بتشكيلة كل
الغرف مجتمعة من أجل ما يأتي :

- البت فى المسائل المحالة عليه تطبيقا لهذا الأمرء

- إبداء الرأي في مسائل الاجتهاد القضائي
والقواعد الإجرائيّة.

يمكن رئيس مجلس المحاسبة أن يستشير تشكيلة
كلّ الغرف مجتمعة في مجال تنظيم المجلس وسيره
وكذلك في كلّ المسسائل التي يرى فيها ضرورة
لاستشارتها.

المادّة 9 4 : رئيس مجلس المحاسبة يرأس تشكيلة
كلّ الغرف مجتمعة.

تتكوّن هذه التّشكيلة من نائب رئيس مجلس
المحاسبة ورؤساء الغرف وقاض عن كلّ غرفة يختار من
بين رؤساء الفروع ومستشاري الغرف. حسب الكيفيّات
التي يحدّدها النّظام الداخلي.

يحضر النّاظر العام جلسات تشكيلة كل الفرف
مجتمعة فى مجلس المحاسبة ويشارك في المناقشات.

لا يشارك النّاظر العام في المداولة بشأن المسائل
ذات الاختصاص القضائي مجلس المحاسبة. ‏ -

لااتصح مداولات تشكيلة كلّ الغرف مجتمعة إلآ
بخضوز نصف (1) عدد أعضائها على الأقلّ.

المادّة 0 5 : تتشكّل الغرفة وفروعها في تشكيلة
مداولة, من ثلاثة (3) قضاة على الأقلّ حسب الشّروط
التي يحدّدها النّظام الداخلي.

تفصل هذه التشكيلة قانونا في النّتائج النّهائيَّة
للتدقيقات والتحقيقات التي تقتضي ممارسة
الصّلاحيّات القضائيَّة لمجلس المحاسبة والتّابعة
لاختصاصها.

المادة 51 : تتكوّن غرفة الانضباط في مجال
تسيير الميزائيّة والماليّة من رئيسها وسدّة ©)
مستشارين على الأقل.

يعيّن رئيس مجلس المحاسبة المستشارين بأمر
حسب الكيقيّات المحدّدة في النظام الداخلي.

لاتصح مداولات غرفة الانضباط في مجال تسيير
الميزانيّة والماليّة إلاّ بحضور أربعة (4) قضاة على الأقلّ
زيادة على رئيسها.

المادة . 52 : تختص غرفة الانضباط في مجال
تسيير الميزائيّة والماليّة بالبتَ في الملقّات التي تخطر
بها عملا بأحكام هذا الأمر.

المادّة 3 5 : تتكوّن لجنة البرامج والتقارير من
رئيس مجلس المحاسبة وثائب الرّئيس والخاظر العام

يحضر الأمين العام أشغال لجثة البرامج والتّقارير
دون المشاركة في المداولة.

يمكن أن توسنّغ هذه اللّجنة إلى قضاة آخرين.
ويساعدها في أشفالها مسؤولون أو مساعدون آخرون
في مجلس المحاسبة حسب الشروط التي يحدّدها النّظام
الداخلي. ,

: 54  ةّداملا‎

تكلّف لجنة البرامج والتّقارير
بالتتحضير والمصادقة .على ما يأتي :

الاطلاع على كلّ الوثائق

- التقرير انوي الموجّه إلى رئيس الجمهورية
والهيئة التّشريعيَة.

- التقرير التّقييميّ للمشروع التمهيديّ لقانون
ضبط الميزانية.

- مشروع البرنامج السّنويّ لنشاط مجلس
المحاسبة.

‎٠‏ يُحدد النّظام الداخلي الصّلاحيَّات الأخرى للجنة
البزامج والتقاريرٍ وتنظيمها وقواغد سيرها.
الباب الثّالث

‏يمارسها مجلس المحاسبة

‏تحرياته

‏كيفيّات المراقبة التي

‏وجزاءات'

‏الفصل الأؤّل

‏حقّ الاطلاع وسلطة التّحردي
المادّة ‏ 5 5.: يحق مجلس المحاسبة أن يطلب .
التي من شأنها أن تسهّل رقابة
العمليات الماليّة والمحاسبيّة أو اللاّ زمة لتقييم تسيير
المصالح والهيئات الخاضعة لرقابته.

‏للجلس المحاسبة سلطة الاستماع إلى أيّ عون في
الجماعات والهيئات الخاضعة لرقابته.

‏يستفيد مجلس المحاسبة. لممارسة مهمّته. حق
الاطلاع وسلطة التّحري التي يمنحها القانون مصالح
الماليّة في الدولة. ‎١‏

‏وله أيضا أن يجري كلّ التحريات الضرورية من
أجل الاطلاع على المسائل المنجزة, بالاتّصال مع إدارات
ومؤسَسات القطاع العام, مهما تكن الجهة التي تعاملت.
معها مع مراعاة التشريع الجارئّ به العمل.

‏المادّة 56 : لقضاة مجلس المحاسبة. في إطار
المهمّة المسندة إليهم؛ حق الدّخول إلى كل المحلآت التي
تشملها أملاك جماعة عموميّة أو هيئة خاضعة لرقابة
مجلس المعاسبة عندما تتطلّب التّحريات ذلك.

‏المادّة 7 5 : ترسل إلى مجلس المحاستبة التّصوص
ذات الطابع التّنظيمي الصّادرةٍ عن إدارات الدولة
والمتعلّقة بالتنظيم المالي والمحاسبي" وبالإجراءات
المطبّقة على تسيير الوسائل والأموال العموميّة.

ييمكن مجلس المحاسبة أن يطلب من السّلطات
. السَلّميّة لأجهزة الرقابة الخارجيّة المؤهّلة لرقابة
الهيئات الخاضعة لرقابته, مهما يكن وضعها القانوني,
الاطلاع على كل المعلومات أو الوثائق أو التّقارير التي
تمتلكها أو تعدّها عن حسابات هذه الهيئات وتسييرها.

المادة 8 5 : يمكن مجلس المحاسبة إشراك أعوان
القطاع العام المؤهّلين لمساعدته في أعماله المادّيّا وتحت
مسؤوليّته بعد موافقة السُلطة السَلّميّة التي

يتبعونها.

يمكن مجلس المحاسبة استشارة اختصَاصِيّين أو
تعيين خبراء من شأنهم إفادته أو مساعدته في أشفاله
إذا كانت العمليّات الواجب مراقبتها أو أعمال التّسيير
الواجب تقييمها أو الوقائع المطلوب الحكم فيها تقتضي
ذلك. :ّ("

يمكن الاختصاصيّين أو الخبراء أو الأعوان في إطار
المهام التي يكلّفون بها من طرف قضاة مجلس المحاسبة
وتحت رقابتهم, الاطّلاع على الوثائق والمعلوفات؛
ويلزمون بِالسْرٌ المهني.

المادّة 59 : بغفضٌ النّظر عن الأحكام المخالفة.
يعفى المسؤولون أو الأعوان التّابعون للمصالح
والهبيئات الخاضعة للرقابة,؛ وكذا التّابعون لأجهزة
الرقابة الخارجيّة.؛ من كل التزام باحترام الطّريق
السَلَّمي أو السّرّ المهني تجاه مجلس المحاسبة.

إذا تعلّق الأمر بالاطّلاع على وثائق أو معلومات
يمكن أن يؤْدّي إفشاؤها إلى المساس بالدفاع أو الاقتضاد
الوطنيّين. يتعيِّن على مجلس المعاسبة اتّخاذ كل
الإجراءات الضّروريَّة من أجل ضمان الطابع السّريّ
المرتبط بهذه الوثائق أو المعلومات وبنتائج التّدقيقات
أو التحقيقات التي يقوم بها.

كما يتعيِّنَ على مجلس المحاسبة اتّخاذ إجراءات
مماثلة من أجل الحفاظ على الأسرار التّجاريّة
والصنّناعيَّة للمؤسّسات والهيئات الخاضعة للرقابة.

المادة 0 6 : يتعيّن على كلّ محاسب عمومي أن
' يودع حسابه عن التسيير لذى كتابة ضبط مجلس

يحفظ المحاسبون العموميّون المستندات الثبوتيّة
لحسابات التسيير ويضعوتها تحت تصرف مجلس

المحاسبة.

يمكن مجلس المحاسبة إلزام المحاسبين العموميّين
بإرسال المستندات الثُّبوتيّة لحسابات التّسيِير إليه.

تحدّد آجال وطريثة تقديم حسابات التسيير
وقائمة المستندات التَّبوْتبَّة لهذه الحسابات عن طريق
التنظب 8 0 ‎١‏ .ا

المادّة 61 : يمكن مجلس المحاسبة إصدار غرامة
ماليّة تتراوح بين 1000 دج و 10.000 دج د
المحاسب المتسبّب في تأخير إيداع حسابات التّسيير أو
عدم إرسال المستندات الثّبوتيَّة أو عدم تقديمها.

يمكن مجلس المحأسبة أن يرسل إلى المحاسب أمرا
بتقديم حسابه في الأجل الذي يحدّده له.

إذا انقضى الأجل المحدد يطبق مجلس المحاسبة
إكراها فاليا على المحاسب يقدّر بمائة ديتار (100د ج )
عن كلّ يوم تأخير لمدّة لا تتجاوز ستّين (60) يوما.

يمكن تطبيق أحكام الفقرة الثّالشة من المادّة 68
من هذا الأمر على المحاسب المعنى بمجرد انقضاء مدّة
السَّتّين (60) يوما. ‎١‏

المادّة 2 6 : يتعيِّن على السّلطة الإداريّة المؤهّلة

قانوناء إذا لم يتم تسليم الحسابات بعد مضي السْتّين |

يوما المذكورة في الفقرة الرابعة من المادّة 61 أعلاه؛
أن تعيّن محاسبا جديدا بطلب من مجلس المحاسبة.

يكلّف هذا المحاسب بإعداد الحسابات وتقدمها في
الآجال المحدّدة من قبل مجلس المحاسبة.

المادة. 3 6 : يتعيّن على الآمرين بالصّرف في
الهيئات المذكورة في المادّة 7 من هذا الأمر تقديم
حساباتهم الإداريّة إلى مجلس المحاسبة حسب الكيقيات
والآجال المحدّدة عن طريق التنظيم.

إذا وقع تأخير في تقديم الحسابات الإداريّة؛ تطبق )

على الآمرين بالصّرف نفس الأحكام الملنصوص علينها في

المادة 61 من هذا الأمر.

>“

2

المادة 64 :

يتعيِّن على الهيئات المذكورة في
الملاتين 8 و10 من هذا الأمسر أن ترسل إلى مجلس
المحاسبة. بطلب منه وفي الأجل الذي يحدّده لهاء
الحسابات والوثائق الضّروريَّة لممارسة المهام المخوّلة له.

المسادة 65 : يتين على مسؤولي المصالح
والجماعات والهيئات العموميّة المسيّرة للأسهم
العموميّة والمشار إليهم في المادة 9 من هذا الأمر أو
ممثّليهم المؤهّلين قانونا أن يرسلوا إلى مجلس المحاسبة.
بطلب منه وفي الأجل الذي يحدّده لهاء الحسابات
والتّقارير والمحاضر والوثائق الضّروريَّة لأداء مهام
الرقابة الموكلة إليه.

المادة 6 : يتعيِن على الهيئات المذكورة في
المادذة 11 من هذا الأمر, أن ترسل بطلب من مجلس
المحاسبة؛ حسابات استعمال المساعدات الماليّة الممنوحة
لهاء على أن تكون مرفقة بكلّ المستندات الثّبوتيّة.

إذا لم يتم إعداد الحسابات عن استعمال هذه
المساعدات؛ يمكن مجلس المحاسبة أن يقوم في حدود
صلاحيّاته بالرّقابة انطلاقا من الحسابات السّنويّة

الماذة .67 : يتعيّن على الهيئات المذكورة في
المادّة 12 من هذا الأمر أن ترسل إلى مجلس المحاسبة
بطلب منه حسابات عن استعمال الموارد التي تم جمعها.

يجب أن تبيّن هذه الحسابات تخصيص هذه
الموارد حسب كل نوع من أنواع النّفقات.

المادة 8 6 : كلّ رفض تقديم أو إرسال الحسابات
أو المستندات أو الوثائق إلى مجلس المحاسبة عند إجراء
التّدقيقات والتحقيقات يعرّض مرتكبه لغرامة مالية
تتراوح بين 1000 دج و10.000 دج.

يمكن أن يعاقب بنفس الغرامة كل من لا يقدّم
بدون مبرر لمجلس المحاسبة المعلومات الضّروريّة
لممارسة مهام أو يعمل على عرقلة عمليّات التّدقِيّق
التي يجريها..

كلّ عرقلة متكررة تعدٌ مشابهة لعرقلة سير
العدالة ويتعرض المتسبّب فيها للعقوبات المنصوص
عليها فى المادّة 43, الفقرة الثتّالشة, من قانون
الإجراءات الجزائيّة.

الفصل الكاني
رقابة نوعيّة التّسيير

المادّة 9 6 : يراقب مجلس المحاسبة نوعيّة
تسيير الهيئات والمصالح العموميّة المذكورة في الموالاً
من 7إلى 10 من هذا الأمرء وبهذه الصّفة؛ يقيّم
شروط استعمال هذه الهيتّات والمصالح الموارد
والوسائل المادّيَّة والأموال العموميَّة وتسييرها على:
مستوى الفعاليّة والنّجاعة والاقتصاد بالرّجوع إلى
المهام والأهداف والوسائل المستعملة.

يِقيّمْ مجلس المحاسبة قواعد تنظيم وحمل الهيئات
الخاضعة لرقابتة؛ ويتأكّد من وجود آليات وإجراءات
رقابيّة داخلية موثوقة ويقدّم كلّ التّوصيّات التي يراها
ملائمة لتحسين الفعاليّة.

المادة 0 7 : يراقب مجلس المحاسبة شروط متح
واستعمال الإعانات والمساعدات الماليّة التي منحتها
الدولة والجماعات الإقليميّة والمرافق والهيئات
العموميّة الخاضعة لرقابته. ‎١‏

ج

تهدف هذه الرقابة إلى التَّأكّد من مدى توفّر
الشّروط المطلوبة لمنح هذه المساعتدات ومطابقة
استعمالها مع الغايات التي منحت من أجلها.

يتأكّد مجلس المحاسبة. عند الاقتضاء. من مدى
اتخاذ الهيئات المستفيدة على مستوى تسييرهاء
التّرتيبات الملائمة قصد الحدٌّ من اللّجوء إلى هذه
المساعدات والوفاء بالتزاماتها المحتملة إزاء الدّولة أو
الجماعات الإقليميّة أو المرافق العموميّة التي منحتها
هذه المساعدات وتجنّب استعمال الضّمانات التي تكون
قد متحتها.

الماذدة 1 : تهدف الرقابة التي يمارسها مجلس
المحاسبة على الموارد التي جمعتها الهيئات المذكورة في
المادّة 12 من هذا الأمر إلى التَأكّد من مطابقة النّفقات
التي تم صرفها انطلاقا من الموارد التي تم جمعها مع
الأهداف التي تتوحّاها الدعوة إلى التّبرّعات العموميّة.

المادة 2 : يشارك مجلس المحاسبة في تقييم
فعاليَّة الأعمال والخُطّطات والبرامج والتّدابيرالتى
قامت بها بطريقة مباشرة أوغيرمباشرة مؤسّسات

الدولة أوالهيئات العموميّة الخاضعة لرقابته والتي
بادرت بها الستّلطات العموميّة على المستويين
. الاقتصادئ والمالي بغية تحقيق أهداف المصلحة الوطنيّة.

المادة 3 : يترتّب عن الأشغال التّقييميّة التي
يقوم بها مجلس المحاسبة إعداد تقارير تحتوي على
المعاينات والملاحظات والتقييمات.

ترسل هذه التّقارير إلى مسؤولي المصالح
والهيئات المعنيَّة. وعند الحاجة؛ إلى سلطاتهم السَلّميّة
أو الوصيّة لتسمح لهم بتقديم إجاباتهم وملاحظاتهم
في الأجل الذي يحدده لهم مجلس المحاسبة.

يمكن مجلس المحاسبة حتّى يستنيرفي أشغاله أن
ينظّم نقاشا يشارك فيه مسؤولو أومسيّرو الهيئات
المعنيّة.

يضبط مجلس المحاسبة بعد ذلك تقييمه النّهائي
ويصدر كلّ التّوصيَّات والاقتراحات قصد تحسين فعاليَّة
ومردودية تسيير المصالح والهيئات المراقبة ويرسلها
إلى مسؤوليها وكذا إلى الوزراء والسّلطات الإداريّة
المعنيّة .

الفصل الثَالث

مراجعة حسابات المحاسبين العموميّين

المادة 4 : يراجع مجلس المحاسبة حسايات
المحاسبين العموميِّين ويصدر أحكاما بشأنها.

المادة 5 7: في مجال مراجعة حسابات التّسيير.
يدكّق مجلس المحاسبة في صحّة العمليّات الماديّة
الموصوفة فيها ومدى مطابقتها مع الأحكام التشريعيَة
والتّنظيميَّة المطبّقةعليها.

المادة 8 :؛ إجراء, التّحقيق والحكم على
حسابات المحاسبين العموميّين هو إجراء كتابي
وحضوري.

المادة 7 7: يعيّن رئيس الغرقة المختصنّة. بموجب
أمرء مقرّرا يكلّف بإجراء التدقيقات لمراجعة حساب
أوحسابات التّسيير.

يقوم المقرّر بمفرده أو بمساعدة قضاة آخرين أو
مساعدين تقنيِين في مجلس المحاسبة. بالتّدقيقات فى
الحسابات والوثائق النّبوتيَّة المرتبطة بها.

المادة 8 : يدون المقرر في تقرير كتابيّ عند
نهاية التدقيقات معايناته وملاحظاته والاقتراحات
المعلّلة بالردود الواجب تخصيصها إيّاها.

يرسل رئيس الغرفة هذا التّقرير بعد إتمام
التّدقيق الإضافي المحتمل عند الاقتضاء., إلى النّاظر
العام لتقديم استنتاجاته الكتابيّة ثم يعرض كلّ الملفّ
على التّشكيلة المداولة للنّظر والبتٌ فيه بقرارنهائي
إذا لم تسجل أيَّة مخالفة على مسؤوليَّة المحاسب.
وبقرار مؤقّت في الحالات الأخرى .

يبلَمْ القرار المؤقّت إلى المحاسب, الذي له أجل شهر
من تاريخ التّبليغ. لإرسال إجابته إلى مجلس المحاسبة.
مرفقة عند الاقتضاء بكلّ المستندات النّبوتيَّة لإبراء

ذمته .

يمكن أن يمد رئيس الغرفة هذا الأجل بطلب معلل
يقدّمه المحاسب المعني. ْ

المادة . 9 7 : يعيّن رئيس الغرفة بموجب أمرء
بعد استلام الإجابات أوعند انقضاء الأجل المحدد , مقرّرا
مراجعا يكلف بتقديم الاقتراحات للفصل نهائيًا في
تسيير المحاسب المعني ويعرض كل الملفّ على رئيس
الغرفة.

يرسل رئيس الغرفة كل الملف إلى النّاظر العام
لتقديم استنتاجاته الكتابيّة.

الماادّة 80 : يحدد رئيس الغرفة تاريخ جلسّة
التشكيلة المداولة المدعوة للبت نهائيًا .

يحضرالنَّاظر العام الجلسة أو يكلّف من يمثّله فيها
ويقدّم استنتاجاته الكتابيّة أوالشّفويَّة دون أن يشارك
فى المداولة.

يحضرالمقرر الجلسة دون أن يشارك فى المداولة .

تتداول التّشكيلة المختصّة. بعْد الاطلاع على
اقتراحات المقرّر المراجع والتّفسيرات والإثباتات
المحتملة للمحاسب المعني و استنتاجات النّاظر العامٌ؛ في
كلّ اقتراح من اقتراحات المقرّر المراجع,؛ وتبتً بأغلبيّة
الأصوات. ويتمٌ في هذه الحالة البتّ بقرارنهائي.

المادة 1 8 : يمكن أن يسند رئيس الغرفة إلى
التّشكيلة المداولة في الفرع المختص صلاحيّات
إصدار الحكم على حساب تسييرها.

تداول هذه التشكيلة وتصادق على قراراتها حسب
الشروط المعمول بها في الغرفة .

المادة 2 8 : يقرّر مجلس المحاسبة مدى مسؤوليّة
المحاسب العمومي" الشخصيّة والماليّة في حالات السرقة
أو ضياع الأموال أوالقيم أوالمواد التي يمكن المحاسب
العمومي أن يحتج فيها بعامل القوّة القاهرةأو يثبت
بأنّه لم يرتكب أي خط أو إهمال في ممارسة وظيقته.

يمكنه عند الاقتضاء. أن يحمّل المسؤوليّة
الشّخصيّة والماليّة الوكلاء أو الأعوان الموضوعين تحت
سلطة أو رقابة المحاسب العمومي المعني طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 3 8 : يمنح مجلس المحاسبة الإبراء بقرار
نهائي إلى المحاسب الّذي لم تسجل على مسؤوليته آيّة
مخالفة بصدد التّسيير الذي تم فحصه.

يضع مجلس المحاسبة المحاسب العمومي في حالة
مدين إذا سجل على ذمّته نقص مبلغ أوصرف نفقة غير
قانونيّة أوغير مبررة أو إيراد غير محصل.

المادة 4 8 : يوقّع كلّ من رئيس الجلسة والمقرّر
المراجع وكاتب الضبط على القرار النهائي. يكتسي هذا
القرار الصصّيغة التنفِيذيَّة قياسا على قرارات الجهات
القضائيّة الإداريّة ‎"٠.‏

ِبلَّمْ القرار إلى النّاظر العام والمحاسبين أوالأعوان
المعنيّين والوزير المكلّف بالماليّة لمتابعة التّنفيذ بكلّ
الطرق القانونيّة. ‎١‏

المادّة 5 8 : يلتمس المحاسبون العموميّون الّذين
لم يتأخّروا في تقديم حسابهم. إبراءا من المجلس عند

مغادرة وظيفتهم تهائيًا. وفي هذه الحالة؛ يبت مجلس .

المحاسبة في أجل سنتين من تاريخ استلام كتابة ضبط
ا مجلس الطّلب.

إذا انقضى هذا الأجل ولم يصدر أي قرارعن
مجلس المحاسبة؛ تبر ذمَّة المحاسب بقوّة القانون .

المادة. 6 8 : يراجع مجلس المحاسبة حسابات
الأشخاص الذين يصرّح أنّهم محاسبون فعليون.
ويصدربشائها أحكاما حسب نفس الشّروط والجزاءات
المقررة لحسابات المحاسبين العموميّين.

يصرّح مجلس المحاسبة بأنّه محاسب فعلي كلّ
شخص يقبض إيرادات ويدفع نفقات ويحوز أو يتداول
أموالا أو قيما تعود أوتسند إلى مصبلحة أو هيئة
خاضعة لقواعد المحاسبة العموميّة أوهي ملك لهاء وذلك
بالتماس من النَّاظر العام ودون أن تكون لهذا
الشخص صفة المحاسب العمومي بمفهوم التشريع
والتّنظيم المعمول بهماء ودون أن يحوز ترخيصا
صريحا من السّلطة المؤهّلة لهذا الغرض.

لمجلس المحاسبة معاقبة الأشخاص الّذين يصرّح
بانّهم محاسبون فعليٌون على التّدخلٌ في وظائف
المحاسب العمومي. بغرامة ماليَّة قد يصل مقدارها مائة
ألف ديار (100.000دج) وذلك حسب أهمَّيَّة المبالغ
محل النّهمة ومدّة حيازتها أوتداولهاء أوتطبيق أحكام
المادذة 27 من هذا الأمر.

الفصل الرابع
رقابة الانضباط في مجال
تسيير الميزانيّة والماليّة
المادة 87 : يتأكّد مجلس المحاسبة من احترام
قواعد الانضباط في مجال تسيير الميزانيّة والماليّة.
وفي هذا الإطار, يختص المجلس وفق الشّروط المحددة
فى هذا الأمر بتحميل مسؤوليّة :

- أي مسؤول أوعون في المؤسسّسات أو المرافق
أو الهيئات العموميّة المذكورة فى المادّة 7
والأشخاص المذكورين في المادّة 86 من هذا الأمرء

- أي مسؤول أوعون في الهيئات والأشخاص
المعنويّين الآخرين الملنصوص عليهم في الموادٌ من 8 و9
و10 و11و12من هذا الأمرء وفي الحالتين الواردتين
في الفقرتين 2 و15 من المادّة 88 من هذا الأمر».
يرتكب مخالفة أوعدّة مخالفات لقواعد الانضباط فى
مجال تسيير الميزانيّة والماليّة. ا

المادّة 8 8 : تعتبر مخالقات لقواعد الانضباط
فى مجال تسيير الميزانيّة والماليّة, الأخطاء أو المخالفات
الآتي ذكرها عندما تكون خرقا صريحا للأحكام
التتشريعيَّة والتّنظيميَّة التي تسري على استعمال
وتسيير الأموال العموميّة أو الوسائل الماديّة وتلحق
ضررا بالخزينة العموميّة أو بهيئة عموميّة .

يمكن المجلس فى هذا الإطار أن يعاقب على :

1- خرق الأحكام التشريعيَّة أوالتنظيميَّة
المتعلّقة بتنفيذ الإبرادات والنّفقات,

2- استعمال الاعتمادات أو المساعدات الماليّة التى
تمتنحها الأولة والجماعات الإقليميّة والمؤسّسات
العموميّة أو الممنوحة بضمان منها لأهداف غير الأهداف
التي منحت من أجلها صراحة.

3- الالتزام بالتّفقات دون توفّرالصنّفة أوالسَّلطة
أوخرقا للقواعد المطبّقة فى مجال الرقابة القبليّة ؛

4- الالتزام بالثّفقات دون توفّر الامجتمادات أو
تجاوزالتّرخيصات الخاصّة بالميزائيّة ؛

5- خصم نفقة بصفة غير قانونيّة من أجل
إشفاء, إِمَّا تجاوزا ما في الاعتمادات, وإِمَا تغييرا
للتّخصيص الأصلي للالتزامات أوالقروض المصرفيّة
الممنوحة لتحقيق عمليَّات محددة .

6 - تنفيذ عمليّات التّفقات الخارجة بشكل واضح
عن هدف أو مهمَّة الهيئات العموميّة.

7- الرّفض غير المؤسَّس للتّأشيرات أو العراقيل
الصّريحة من طرف هيئات الرقابة القبليّة أو
التّأشيرات الممنوحة خارج الشروط القانونيّة.

8 - عدم احترام الأحكام القانونيّة أو التّنظيميّة
المتعلّقة بمسك المحاسبات وسجلات الجرد.؛ والاحتفاظ
بالوثائق والمستندات النّبوتيَّة.

9- التّسيير الخفي للأموال أو القيم أو الوسائل
أوالأملاك العامة

0 - كل تهاون يترتَّب عنه عدم دقع حاصل
الإيرادات الجبائيّة أو شبه الجبائيّة التي كانت
موضوع اقتطاع من المصدر في الآجال؛ ووفق الشروط
التي أقرها التشريع المعمول به .

1- التَّسبَب في إلزام الدولة أو الجماعات
الإقليميّة أو الهيئات العموميّة بدفع غرامة تهديديّة
أو تعويضات ماليّة نتيجة عدم التنفيذ الكلي أو
الجزئي أوبصفة متأخّزة لأحكام القضاءء ‎١‏

2 - الاستعمال التّعسَّفي للإجراء القاضي
بمطالبة المحاسبين العموميّين بدقع النّفقات على أسس
تنظي يّة

8 - أعمال التّسيبيرالتي تتم باختراق قواعد
إبرام وتنفيذ العقود التي ينص عليها قانون الصّفقات
العموميّة.

4 - عدم احترام القوانين التي تخضع لها
عمليَّات بيع الأملاك العموميّة التي لم تعد صالحة
للاستعمال أو المحجوزة من طرف الإدارات والهيئات
العمومية ؛ ا

5 - تقديم وثائق مزيّفة أو خاطئة إلى مجلس

المحاسبة أو إخفاء مستندات عنه.

المادّة 89 : يعاقب على المخالفات المتصوص
عليها فى المادّة 88 أعلاه بغرامة يصدرها مجلس
المحاسبة فى حقّ مرتكبي هذه المخالقات .

لايمكن أن يتعدى مبلغ الغرامة المرتّب السَّنويّ
الإجمالي الذي يتقاضاه العون المعني عند تاريخ
ارتكاب المخالفة . ا

لايمكن الجمع بين الغرامات المحكوم بها إلاّ في حدود
المبلغ الأقصى المحدّد في الفقرة 2 من هذه المادة .

المادة 0 9 : لا يمكن إصدار الغرامات المطبّقة على
المخالفات المرتكبة في مجال الانضباط في تسيير
الميزائيّة والماليّة إذا تمّت معاينة الخطأ بعد مضي
عشر(0 1) سنوات من تاريخ ارتكاب الخطأ.

المادّة 91 : يعاقب مجلس المحاسبة بفرامة

يصدرها في حقّ كلّ مسؤول أوعون أو ممثّل أو قائم

' بالإدارة فى هيئة عموميَّة خاضعة لرقابة مجلس

المحاسبة الذي خرق حكما من الأحكام التّشريعيَّة
أوالتنظيميّة أو تجاهل التزاماته لكسب امتيازمالي
أوعين' غير مبرّر لصالحه أو لغيره على حساب الدولة

أو هيئة عموميّة .

يحدّ المبلغ الأقصى للغرامة بضعف المبلغ
المقرّرفي المادّة 89 من هذا الأمر.

المادة 2 : لاتتعارض المتابعات والغرامات التى
يصدرها مجلس المحاسبة مع تطبيق العقوبات الجزائيّة
والتّعويضات المدنيّة عند الاقتضاء .

المادة | 93:يمكن إعفاء مرتكب المخالفات
المذكورة في المادّتين 88 و91 من هذا الأمرء من عقوبة
مجلس المحاسبة, إذا تذرع بأمر كتابي من مسؤوليه
السَلَميِينَ أو من كلّ شخص مؤهل لإعطاء مثل هذا
الأمرء وقي هذه الحالة تحل مسؤولبيّتهم محل
مسؤوليّته .

المادة 94 : إذا كشفت نتائج تدقيقات مجلس
المحاسبة التي تضبطها الغرفة المختصنّة قانوناء أن
المخالفة التي ارتكبها العون قد تدخل في مجال تطبيق
أحكام المادّة 88 من هذاالأمر. يوجّه رئيس الغرفة
تقريرا مفصلا إلى رئيس مجلس المحاسبة قصد تبليغه
إلى النّاظر العام.

إذار أى النّاظر العام الذي أخطر بذلك؛ وبعد تلقّيه
المعلومات الإضافيّة التى يطلبها عند الاقتضاء من
الغرفة القطاعيّة المختصّة, أنه لامجال للمتابعات, يقوم
بحفظ الملف بموجب قرا رمعلل قابل للإلغاء أمام
تشكيلة خاصنّة تتكوّن من رئيس غرفة ومستشارين
اثنين من مجلس المحاسبة ويطلع رئيس مجلس المحاسبة
'بذلك .

إذا قَرر النّاظر العام المتابعة يحرّر الاستنتاجات
التي توصل إليها كتابيًاء ويرجع الملفً إلى رئيس
مجلس المحاسبة قصد فتح تحقيق.

المادة 5 9 : يعيِّن رئيس مجلس المحاسبة, إذا كان
هناك مجال للمتابعة.؛ مقرّرا من بين المستشارين يكلّف
بدراسة الملفآ؛ ويكون التّحقيق حضوريًا.

المادة . 96 : إذا فتح التّحقيق عملا بالمادّة 95
أعلاه. يطلع الشخص المتابع بذلك فورا برسالة موصى
عليهاء ويمكنه الاستعانة في الإجراءات الموالية. مع
مراعاة أحكام المادة 59 أعلاه, بمحام أو أي مساعد

يختاره.

يؤْدي هذا المساعد اليمين. أمّام مجلس المحاسبة
حسب الصنّيغة التي يؤدي بها المحامي ويستفيد من
الحقوق الممنوحة للدفاع.

المادة ‏ 97 : يقوم المقرّر بكلّ أعمال التّحقيق
التي يراها ضروريّة. كما يمكنه أن يستمع إلى كلّ عون
قد تقحم مسؤوليَّاته أو يسأله شفاهيًا أو كتابيًا
ويستنير في أشغاله بالاستماع إلى أي شخص.

في ختام التحقيق. يحرر المقرّر تقريره مرفقا
باستنتاجاته. ويرسل كل الملف إلى رئيس مجلس
المحاسبة لتبليغه إلى النّاظر العامٌ.

إذا أثبتت نتائج التّحقيق بأتّه لا مجال
للمتابعات, يمكن النّاظر العام أن يقرّر حفظ الملف.

يِبلَّمْ هذا القرار إلى كلّ من رئيس مجلس المحاسبة
والعون محل المتابعة.

إذا كانت الوقائع من شأنها أن تبرّر إحالة الملف
على غرفة الانضباط في مجال تسيير الميزانيّة
والماليّة؛ يرسل النّاظر العام كلّ الملف مصحوبا
باستنتاجاته المكتوبة والمعللة إلى رئيس هذه الغرفة.

يعد هذا الإرسال إخطارا للغرفة.

المادة 8 : يعيّن رئيس غرفة الانضباط في
مجال تسيير الميزانيّة والماليَّة. قاضيا مقرّرا من بين
قضاة هذه الغرفة., يكلّفه بالملفّ لتقديم الاقتراحات.

يحدد رئيس الغرفة تاريخ الجلسة.؛ ويعلم رئيس
مجلس المحاسبة والناظر العامٌ بذلك.

يستدعي رئيس الغرفة الشخص المتابع برسالة
موصى عليها مع إشعار بالاستلام.

الماذة 9 : يمكن الشخص المتابع أو محاميه أو
مساعده الاطلاع, لدى كتابة ضيط مجلس المحاسبة. على
املف الذي يعنيه كاملا بما في ذلك الاستنتاجات
الكتابيَّة للنّاظر العام في آجل لا يقل عن شهر من
تاريخ الجلسة بعد استلام الاستدعاء.

يكون هذا الأجل قابلا للتمديد مرّة واحدة بطلب
من المعني أو من يمثّله.

يمكن المعني أو ممثّله تقديم مذكّرة دفاعيّة.
المادة 100 : تعقد غرفة الانضباط فى مجال
تسيير الميزانيّة والماليّة جلستها بمساعدة كاتب الضّبط؛
وبحضور الناظر العام.

إذا تغب المتابع عن الجلسة رغم استدعائه مرتين
قانوناء يمكن الغرفة أن تبت في القضيّة.

تطلع الغرفة على اقتراحات المقرّر واستنتاجات
النّاظر العام وشروح المتابع أو من يمثّله.

يعرض رئيس الجلسة القضيّة للمداولة بعد اختتام
المرافعات دون حضورالمقبرر والنّاظر العام. .

تتداول الغرفة في كلّ اقتراح تقدّم به المقرّر.
تبت الغوفة بأغلبيّة أصوات أعضائها.

في حالة تساوي الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

تبت الغرفة في جلسة علنيّة بقران يوقّعه رئيس
الجلسة والمقرر وكاتب الضبط.

يكتسى هذا القرار الصّيفة التّتنفيذيَّة. وفق
الأشكال المنصوص عليها فى المادّة 84, الفقرة الأولى.

من هذا الأمر.

يِبلّغْ القرار المذكور أعلاه إلى النّاظر العام
والمعني وفق الأشكال المنصوص عليها في المادّة 84 من
هذا الأمرء وإلى وزير الماليّة لمتابعة التّنفيذ بكلّ
الطّرق القانونيّة. وكذا إلى السّلطات السُلّميّة والوصيّة
التي يخضع لها العون المعني.

المادة 101 : يؤهّل كل من :

- رئيس الهيئة التّشريعيَّة.

- ورئيس الحكومة.

-والوزير المكلّف بالماليّة.

- والوزراء والمسؤولين على المؤؤسَّسات الوطنيّة
المستقلّة. فيما يخصٌ الوقائع التي تنسب إلى الأعوان

الخاضعين لسلطتهم.؛ إخطار مجلس المحاسبة قصد
ممارسة صلاحيّة الانضباط في مجال تسيير الميزائيّة
والمالية.

وفي هذه الحالة تطبق أحكام الموادٌ من 94 الفقرة
الأخيرة إلى 100 من هذا الأمر.

يبلَغْ مجلس المحاسبة الهيئة التي أخطرته
بالنتائج المخصّصة لذلك.

الفصل الخامس
طرق الطّعن في قرارات مجلس المحاسبة
المادّة 102 : تكون قرارات مجلس المحاسبة
قابلة للمراجعة. يمكن تقديم طلب المراجعة من المتقاضي
المعني أو السّلطة السَلَميَّة أو الوصيّة التي يخضع لها
أو كان يخضع لها وقت وقوع العمليّات موضوع القرار»

أو من النّاظر العامٌ.

يمكن الغرفة أو الفرع الذي أصدر القرار مراجعته

تكون قزرارات مجلس.المحاسبة موضوع مراجعة
فى الحالات الآتيّة :

- بسبب أخطاء»

- الإغفال أو التّزوير»

- الاستعمال المزدوج؛

- عند ظهور عناصر جديدة تبرّر ذلك.

المادّة 103 : يشترط لقبول طلب المراجعة أن

يشتمل على عرض الوقائع والوسائل التي استند إليها
صاحب الطلب مرفقا بالمستندات والوثائق الثّبوتيّة.

يوجّه طلب المراجعة إلى رئيس مجلس المحاسبة
في أجل أقصاه سنة واحدة من تاريخ تبليغ القرار
موضوع الطّعن.

يمكن إجراء المراجعة بعد الأجل المذكور أعلاه إذا
صدر القرار على أساس وثائق اتضح أنّها خاطئة.

المادّة 104: تدرس الغرفة أو الفرع طلب
مراجعة القرار موضوع الطّعن الذي صدرعن أيّ

منهما.

يعيّن رئيس الغرفة أو الفرع قاضيا يكلّف بدراسة
طلب المراجعة وتقديم اقتراحات كتابيَّة في مدى قبول
وصحّة هذا الطلب.

يَبِلَغْ المنّف بعد نهاية الدّراسة إلى النّاظر العام
لتقديم استنتاجه كتابيًا.

يحدّد رئيس الغرفة أو الفرع بعد ذلك تاريخ
الجلسة. ويِبِلّغْ كلّ الأطراف.

يشارك صاحب الطلب فئ الجلسة بطلب منه أو
باستدعاء من رئيس الغرفة أو القرع. ٍْ

المادة 105 : إذا راجع مجلس المحاسبة قرارة.
تشمل الإجراءات المضمّنة في قراره الجديد تلقائيًاء كل
متقاض قد يتدذَرّع قانوثا بالعناصر التي برّرت
المراجعة في نفس القرار.

المادّة ‏ 106 لا يكون لإجراءات المراجعة
الثَلقَائيَّة وطلبات المراجعة أثر موقّف للقرار موضوع

الطّعن.

غير أنه يمكن رئيس مجلس المحاسبة, بعد
استشارة رئيس الغرقة أو الفرع المعني والناظر العام
أن يأمر بوقف تنفيذ هذا القرار إلى غاية إصدار
بالقرار الذي يبت في طلب المراجعة إذا تبيّن أن الدّفوع
المستند إليها فى المراجعة تبرّر ذلك.

المادة 107 : تكون قرارات مجلس المحاسبة
قابلة للاستئناف في أجل أقصاه شهر (1) من تاريخ
تبليغ القرار موضوع الطّعن.

لا يقبل الاستئناف إلاّ من قبل المتقاضى المعن' أو
السلطات السَلَميَّة أو الوصيّة المعنيّة أو النّاظر العامٌ.

تقدّم عريضة الاستئناف كتابيًا موقّعة من صاحب
الطلب أو ممكّله قانونا.

ترفق عريضة الاستئناف بعرض دقيق ومفصل
للوقائع والدّفوع المستند إليها.

تودع هذه العريضة لدى كتابة ضبط مجلس
المماسبة أو ترسل إليها مقابل وصل إيداع أو إشعار
بالاستلام.

للاستئناف أثر موقّف لتنفيذ القرار موضوع
الطّعن.

المادّة 108 : يدرس مجلس المحاسبة الاستئناف
بتشكيلة كلّ الغرف مجتمعة. عدا الغرفة التى أصدرت
القرار موضوع الطّعن؛ ويفصل فيه بقرار.

يعيّن رئيس مجلس المحاسبة مقررا لكل ملف

يعد المقرّر تقريره متضمّنا اقتراحاته.؛ ويبلّغْ كلّ
الملف إلى النَّاظر العام.

يقدّم النّاظر العام استنتاجاته الكتابيَّة. ويعيد
الملف إلى رئيس مجلس المحاسبة.

يحدّد رئيس مجلس المحاسبة تاريخ الجلسة وَيِبلَْ
المستأئف بذلك.

المادة 109 : تطلع تشكيلة كلّ الغرف مجتمعة.
في جلستهاء على العريضة والوسائل المستند إليها في
دعم الاستئناف و مقترحات المقرّر واستنتاجات النّاظر
العام.

يدير رئيس الجلسة المناقشة.

يمكن المستانف أو ممثّله قانونا بطلب من أحدهماء
تقديم ملاحظاته الشفويّة.

يعرض رئيس الجلسة القضيّة للمداولة. دون
حضور المقرر والنّاظر العام.

تتّخذ القرارات بأغلبيّة الأصوات.

المادة 110 : تكون قرارات مجلس المحاسبة.
الصّادرة عن تشكيلة كلّ القرف مجتمعة. قابلة للطّعن
بالنّقض طبقا لقانون الإجراءات المدنيّة.

يتم تقديم الطّعن بالنّقض بناء على طلب الشّخص
المعني أو محام معتمد لدى المحكمة العلياء أو بطلب من
الوزير المكلّف بالماليَّة أو الستّلطات السُلَميَّة أو الوصيّة
أو النّاظر المعام.

إذا قضت المحكمة العليا بنقض القرار موضوع
الطّعن. تمتثل تشكيلة كلّ الغرف مجتمعة النّقاط
القانونيّة التي تم الفصل فيها.

«الياب

الرابع
أحكام خاصنّة

.

المادة 111 : بغض النّظر عن أحكام المادّة 74
من هذا الأمر. وبتفويض من مجلس المحاسبة تخضع
, الحسابات العموميّة للجماعات والهيئات العموميّة
التّابعة لاختصاصاتها لمراجعة إداريّة تحدّد كيفيّاتها عن
طريق التنظيم باقتراح من مجلس المحاسبة.؛ وذلك في
انتظار تنصيب الغرف ذات الاختصاص الإقليمي.

المادة 112
الإداريّة المنخصوص عليها في المادّة 111 أعلاه؛ حق
الاطلاع وصلاحيّات التّحري حسب الشّروط نفسها
المعتمدة بالنّسبة لمجلس المحاسبة.

إذا لم يسجّل جهاز المراجعة الإداريّة على ذمَّة
المحاسب العمومي الذي يكون حسابه محل مراجعة أي
مخالفة, يمتح الإبراء بصدد التّسيير الذي تم فحصه.

إذا عاين على ذمَّة المحاسب مبلفا ناقصا أو نفقة
غير قانونيَّة أو غير مبررة أو إيرادا غير محصلء
يحدّد بصفة تحفّظيَّة مبلغ باقي الحساب الواجب وضعه
على ذمَّة الحاسب ويرسل الملفً إلى مجلس الحاسبة
الذي يفصل نهائيًا في الموضواع.

تبلّغْ القرارات التي تتّخذها أجهزة المراجعة
الإداريّة إلى المحاسبين المعنيّين والوزير المكلّف بالماليّة

ومجلس المحاسبة.

المادّة 113 : يمكن مجلس المحاسبة أن ينظر في
الحسابات التى خضعت لمراجعة إداريَّة وعند الاقتضاءء
تعديل القرارات الّتى اتّخذتها أجهزة المراجعة الإداريّة

بشأن هذه الحسابات.

: تستفيد الأجهزة المكلّفة بالمراجعة :

يمكن ممارسة سلطة المراجعة والتّعديل في مجلس
المحاسبة في حدود أجل سنتين من تاريخ اتّخاذ جهاز
المراجعة الإداريّة القرار.

كما تكون قرارات أجهزة المراجعة الإداريّة قابلة
للطّعن أمام مجلس المحاسبة بناء على عريضة يقدمها
الوزير المكلّف بالماليّة أو وزراء الوصاية المعنيّون في
أجل شهرين من تاريخ تبليغها.

الباب الخامس

أحكام انتقاليّة

المادة 114 : تحول الغرف الوطنيّة في مجلس
المحاسبة إلى الغرف ذات الاختصاص الإقليمي كلّ الملّفات
التى تدخل في اختصاص هذه الأخيرة بعد إنشائها.

.

المادة 115 : لا تشترط استشارة تشكيلة كلّ
الغرف مجتمعة لتطبيق أحكام المادّة 37, الفقرة
الأولى, من هذا الأمر مادامت هذه التشكيلة لم تؤسّس.

المادة 116 : تلغى كلّ الأحكام المخالفة لهذا الأمرء
ماعدا الأحكام المتعلّقة بتقديم الحسابات, وتنظيم مجلس
المحاسبة وتشكيله, الملنصوص عليها في القانون رقم
82-0 المؤرّخ في 4 ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق
بتنظيم مجلس المحاسبة وسيره إلى حين نشر المراسيم
الملتضمّنة النّظام الدّاخلي مجلس المحاسبة وكيفيّة تقديم
الحسابات وآجالها.

الباب السادس

أحكام ختاميّة

المادّة 117 : ينشر هذا الأآمر في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 19 صفر عام 1415 الموافق
7 يوليو سنة 1995.

اليمين زروال *

