والمتعلّق بالحفريات وحماية الأماكن والآثار التّاريخيَّة
والطبيعيّة. المعدّل, لاسيّما المادّة 28 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّنَاسّي رقم 93-94
الموؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل

الآثار والأماكن

قصر المنيعة

حرس وطني شاوشاوة

الزّاوية التّيجانيَة

عين قصيبة

ملك قدور المدعو بوفاريك
المشور

مسجد سيّدي إبراهيم المصمودي

ضريح سيدي الحبّاك

الحوض الكبير أو صهريج أمبدى

مصنع الأسلحة للأمير عبد القادر
مثارة مسجد البطحاء

أسوار مليانة

سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. .
المعدل والمتمّم. ا
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 168
المؤرخ في 5 محرم عام 1415 الموافق 15 يونيو سنة
4 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الثّقافة.
- وبناء على الرأي الإيجابي الذي أدلت به اللّجنة
الوطنيّة للآثار والأماكن التّاريخيّة في جلستها
المنعقدة يوم 9 يناير سنة 1995,
يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : تكرّن هيئة لتصنيف الآثار
والأماكن التّاريخيّة كالآتى :المادة 2 : تلحق تصاميم الآثار والأماكن
التّاريخيّة المذكورة بأصل هذا القرار.

المادة 3 : يعلّق هذا القرار التصاميم التّابعة له
بمقر المجالس الشّعبيَّة البلديّة المعنيّة طوال شهرين
متتاليين ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة
الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادّة 4 : يدرج هذا القرار أيضا ضمن الإعلانات

القانونية في جريدة يوميّة وطنيّة.

المادة 5 : يمنح الملآك العموميُون أو الخواص مهلة
شهرين ابتداء من تاريخ التّعليق بمقر المجالس الشعبيَّة
البلديّة المعنيّة للإدلاء بآرائهم وملاحظاتهم عن طريق
رسالة مضمونة مع الإشعار بالاستلام؛ وترسل إلى
الوزير المكلّف بالثقافة.

وإذا انقضى هذا الأجلء تطبّق جسيع آثار
التّصنيف بقوة القانون على الآثار والأماكن
التّاريخْيَّة؛ المذكورة أعلاه. طبقا للمادّة 24 من الأمر
رقم 281-67 المؤرخ في 20 ديسمبر سنة 1967
المذكور أعلاه.

المادّة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 شؤال عام 1415 الموافق 7
مارس سنة 1995.

سليمان الشيغ

المرصد الوطني احقوق الإنسان

مقرر مؤْرُخ في 18 شوؤّال عام 1415 الموافق
9 مارس سنة 1995. يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى الأمين العام ( استدراك ).

الجريدة الرسميّة - العدد رقم 27 الصنّادر بتاريخ
7 ني الحجّة عام 1415 الموافق 17 مايو سنة 1995..

- الصنّفحة 24 - العمود الثّانى - السّطران 24
تي - السطران

بدلا من : السَّيِّد أرزقي ميزاري ...
يقرا :الي أرزقي مزاري ...

( الباقي بدون تغيير ).

الجريدة الرسمية 2,7 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
