غشت سئة 1989 والمتضمّن قانون الانتخابات. المعدّل
والمتمّم؛ ويدرج المولا الجديدة : 6مكرر. و50 مكرر.

و50 مكرر 110.1 مكرر. و 156 مكرّر.

المادة 2 : تدرج في القانون رقم 13-89
المؤرخ في 5 محرم عام 1410 الموافق 7 غشت سنة
9 والمتضمّن قانون الانتخابات., المعدل والمتمّم.
مادّة 16 مكرر تحرّر كما يأتي :

"المادة 16 مكرّر : يتم إعداد القوائم الانتخابيّة
ومراجعتها فى كل دائرة قنصليَّة تحت مراقبة لجنة
إداريّة تتكوّن ممّن يأتي :

- رئيس الممكَليَّة الدبلوماسيّة أو رئيس المركز
القنصلي, يعيّنه السّفير ء رئيساء

- تناخيان,؛ عضوان»

- موظف قنتصلئ. كاتبا للجنة.

تجتمع اللّجنة بمقرٌ القنصليَّة باستدعاء من
رئيسها.

توضع تحت تصرّف هذه اللّجنة كتابْة دإئمة
ينشّطها كاتب اللّجنة.

توضع هذه الكتابة تحت رقابة رئيس اللجنة قصد
ضمان مسك القائمة الانتخابيَّة طبقا للأحكام
التشريعيّة والتنظيميّة.

تحدد قواعد سير هذه اللّجنة وعملها عن طريق
التّنَطْدٍ 0

المادذة 3 : تعدل المادّة 27 من القانون رقم 89 - 13
المؤرخ في 5 محرم عام 1410 الموافق 7 غشت سنة
9 ووالمتضمّن قانون الانتخابات., المعدّل والمتمّم؛
كما يأتي

* المادة 7 : يدوم الاقتراع يوما واحداء يحدد

بمرسوم رئاسي كما هو منصوص عليه في المادّة 23 من
قانون الانتخابات. ‏ *غير أنّه, يمكن الوزير المكلّف بالداخليَّة. بطلب من
الولاة؛ أ ن يرخص لهم بقرار تقديم افتتاح الاقتراع
باثنتين وسبعين ( 72 ) ساعة على الأكثر. في البلديات
التي يتعذّر فيها إجراء عمليّة الاقتراع في اليوم نفسه.
لأسباب مادّيَّة تتّصل ببعد مكاتب التّصويت؛ وتشتّت
السكّان؛ ولأيّ سبب استثنائي في بلديّة ما

يمكن الوزير المكلّف بالداخليّة والوزير المكلّف
بالشؤون الخارجيَّة بقرار مشترك؛ تقديم تاريخ افتتاح
الاقتراع بمائة وعشرين ( 120 ) ساعة قبل اليوم المحدد
لذلك. بطلب من السفراء والقناصلة.

تحدّد كيفيّات تطبيق هذه الماذة عن طريق التنظيم.”

المادة 4 : تعدل المادّة 50 من القانون رقم 89 - 13
المؤرخ في 5 محرم عام 1410 الموافق 7 غشت سنة
9 والمتضمّن قانون الانتخابات. المعدّل والمتمّمء
كما يأتي :

* المادة 50 : يمكن النَّاخب المنتمي إلى إحدى
الفئات المبيِّنة فى هذه المادّة أن يمارس حق التّتصويت
بالوكالة بطلب منه :

1- المرضى الموجودون بالمستشفيات أو الذين
يعالجون في منازلهم؛

2-ذوو العطب الكبير أو العجزة.

3- العمّال الذين يعملون خارج ولاية إقامتهم أو
الّذين هم في تنقّل أو الملازمون أماكن عملهم يوم
الاقتراع»

4- المواطنون الموجودون عرضا في الخارج ".

المادة 5 : تدرج في القانون رقم 13-89
المؤرّخ في 5 محرم عام 1410 الموافق 7 غشت سنة
9 والمتضمّن قانون الانتخابات. المعدل والمتمّم؛
مادّة 50 مكرر ؛ تحرّر كما يأتي :

* المادّة 50 مكرّر: يمارس أفراد الجيش الوطني
الشعبي وأسلاك الأمن حقّهم في التّصويت في
الانتخابات الرّئاسيَّة في أماكنْ عملهم.

يخضع اقتراعهم للإجراءات والقواعد المطبّقة

,على مكاتب التّصويت المتنقّلة المنصوص عليها في

قانون الانتخابات.

تحدّد كيفيّات تطبيق هذه المادّة عن طريق
التُنظْي 0

المادّة 6 : تدرج في القانون رقم 13-89
المؤرّخ في 5 محرم عام 1410 الموافق 7 غشت سنة
9 والمتضمّن قانون الانتخابات. المعدل والمتمّم؛

مادة 50 مكرر 1 تحرّر كما يأتى :

" المادة 50 مكرّر 1 : يمارس التَّاخبون المقيمون
في الخارج حقّهم في التّصويت في الانتخابات
الرّئاسيّة لدى الممثّليَّات الدبلوماسيّة والقنصليّة
الجزائريّة في بلدان إقامتهم.

يمكن التّاخبين المذكورين في الفقرة السّابقة”
ممارسة حقّ التتصويت بالوكالة. بطلب منهم, إذا تعذّر
عليهم أداء واجبهم لدى الممثّليَّات الدبلوماسيّة
والقنصليّة الجزائريّة.

تحدّد كيفيّات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم ".

المادة 7 : تعدّل المادّة 108 من القانون رقم

13-9 لمؤرخ في 5 محرّم عام 1410 الموافق 7
غشت سئة 1989 والمتضمّن قانون الانتخابات., المعدّل
والمتمّم: كما يأتي : ‎١‏

* المادّة 108 : يتم التّصريح بالترشيح لرئاسة
الجمهوريّة بإيداع طلب تسجيل لدى المجلس الدستوري»
مقابل وصل.

يتضمّن طلب الترشيح اسم المعني ولقبه وتوقيعه
ومهنته وعنوانه.

يرفق الطّلب بملف يحتوي على ما يأتي :

1- نسخة كاملة من شهادة ميلاد المعني.

2 - شهادة الجنسيّة الجزائريّة أصلا للمعني.

3- تصريح بعدم تعدد جنسيّة المعني.

4- مستخرج رقم 3 من صحيفة السّوابق

5 - صورة شمسيّة حديثة للمعن'.

6 - شهادة الجنسيّة الجزائريّة الأصليّة لزوج
المعنى.

7- شهادة طبَيَّة للمعنى مسلّمة من أطباء.

8 - بطاقة النّاخب للمعني
9 - شهادة الإعفاء أو تأدية الخدمة الوطنيّة ؛

0 - التوقيعات المنصوص عليها فى المادّة 110
من قانون الانتخابات.

1 - تصريح المعني بممتلكاته العقّاريَّة والمنقولة
داخل الوطن وخارجه؛

2 - شهادة تثبت المشاركة فى ثورة التّحرير

الوطني للمولود قبل أوّل يوليو سنة 1942,

3 - شهادة تشبت عدم تورط أبوي المترشّح
المولود بعد أول يوليو سنة 2 في أعمال ضدٌ ثورة
التحرير الوطني.

4- تعهّد كتابي يوقئعه المترشّح يتضمّن
ما يأتى :

- الالتزام بأحكام الدستور والدّفاع عنه,

- العمل على تعزيز الوحدة الوطنيّة والدّفاع عن
سلامة التّراب الوطنى.

- التّمسَك بالديمقراطيّة واحترام التَّعدّيّة
السّياسيّة في ظلّ مبادئ الجمهوريّة.

- رفض العنف كوسيلة للعمل السَّيياسي للوصول
إلى السّلطة أو البقاء فيهاء

-احترام الإسلام دين الدولة وتمجيدة.؛ وعدم
استعمال الدين لأغراض حزبيّة.

- الالتزام بمبد! التّداول على الستّلطة عن طريق
الاختيار الحر للشّعب الجزائري»

- احترام الحرّيّات الفرديّة والجماعيَّة وحقوق
الإنسان؛

- رفض الممارسات الإقطاعيّة والجهويّة
والمحسوبيّة.

- احترام قيم ثورة أول نوفمير 1954

- ترقية الهويّة الوطنيّة فى أبعادها الثّلاثة
الإسلامية والعربيّة والأمازيغيّة.

يجب أن يعكس برنامج المترشّح المنصوص عليه
في المادّة 126 من قانون الانتخابات مضمون التعهد
الكتابي ".

المادة 8: تعدل المادّة 110 من القانون رقم
13-9 المؤرخ في 5 محرم عام 1410 الموافق 7
غشت سنة 1989 والمتضمّن قانون الانتخابات, المعدّل
والمتمّم؛ كما يأتي :

* المادة 060 : فضلا عن الشّروط المحددة في
المادتين 67 و70 من الدُستور ء وكذا أحكام هذا القانون.
يجب على المترشح أن يقدّم مجموع عدد لا يقلّ عن
خمسة وسبعين ألف ( 75.000 ) توقيع فرديّ لناخبين
مسجلين في القوائم الانتخابيّة. ويجب أن تجمع هذه
التّوقيعات عبر خمس وعشرين ( 25 ) ولاية على الأقلّ
من التّراب الوطني. وينبغي آلا يقلّ العدد الأدنى من
التّوقيمات المطلوبة في كلّ ولاية من الولأيات
المقصودة. عن ألف وخمسمائة ( 1500 ) توقيع.

وتدون هذه التّوقيعات في مطبوع فرديٌ مصادق
عليه لدى ضابط عمومي. وتودع هذه المطبوعات في
نفس الوقت الذي يودع فيه ملف التّرشّْح موضوع المادة
8 من هذا القانون. لدى المجلس الدّستوري.

تحدد كيفيّات تطبيق هذه المادة عن طريق

المادّة 9 : تدرج في القانون رقم 13-89
المؤرخ في 5 محرم عام 1410 الموافق 7 غشت سنة
98 والمتضمّن قانون الانتخابات. المعدّل والمتمّم؛
مادة 0 مكرر ؛ تحرّر كما يأتي :

" المادة 110 مكرّر : لا يحق لأ ناخب مسجل في
قائمة انتخابيَّة أن يمنح توقيعه إلا لمترشّح واحد فقط."
|
ا
|
1
1
ا

يعتبر كلّ توقيع يمتحه النّاخب إلى أكثر من

مترشّح لاغيا ويعرّض صاحبٍ التّوقيعات للعقوبات
.المنصوص عليها فى المادّة 156 مكرّر من قانون
الانتخابات ".

المادة 10: تعدل المادة 114 من القانون رقم
13-9المؤرخ في 5 محر عنام 1410 الموافق 7
غشت سنة 1989 والمتضمّن قانون الانتخابات, المعدّل
والمتممء؛ كا يأتي :

* اماد 114 : يحدد تاريخ الدور الثّاني للاقتراع
باليوم الخامس عشر ( 15 ) بعد إعلان المجلس
الدُستورئ نتائج الور الأول. على أن لا تتعدى المدّة
القصوى بين الدورين الأول الثاني ثلاثين ( 30)
يوما.

يخفّض هذا الأجل إلى ثمانية (8 ) أيَّامْ في الحالة
الملنصوص عليها في المادّة 84 من الدستور م

المادّة 11: تعدل المادّة 117 من القانون رقم
13-9 المؤرخ في 5 محرم عام 1410 الموافق 7
غشت سئة 1989 والمتضمّن قانون الانتخابات. المعدّل
والمتمّم؛ كما يأتي : |

* المادة 117 : يحق لكل مترشّح أو ممثّله قانوناء
أن يطعن في صحَّة عمليّات التصويت بإدراج احتجاجه
في المحضز الموجود داخل مكتب التّصويت.

يخطر المجلس الدّستوريّ فورا وبرقيًا بهذا
الاحت احتجاج.

تحدد كيفيَّاتِ د تطبيو هذه المادّة عن طريق
التّنظي ب

المادة 12: تعدل المادّة 137 من القانون رقم
13-9لمؤرخ في 5 محرم عام 1410 الموافق 7
غشت سئنة 1989 والمتضمّن قانون الانتخابات., المعدّل
والمتمّم؛ كما يأتي :

" المادة 137 : لا يمكن أن تتجاوز نفقات حملة
المترشّح للانتخابات الرئاسيَّة أحد عشر ( 11 ) مليون
دينار في الور الأول.

يرفع هذا المبلغ إلى ثلاثة عشر (13 ) مليون
دينار في الدور الثاني ".

المادّة 13 : تدرج في القانون رقم 13-89
المؤرخ في 5 محرم عام 1410 الموافق 7 قشت سنة
9 والمتضمّن قانون الانتخابات. المعدل والمتمّم»
مادة 156 مكرر؛ تحرّر كما يأتى :

07 156 مكرّر : كل مخالفة لأحكام المادّة 110
مكرر من قانون الانتخابات,؛ تعرّض مرتكبها إلى
عقوبة بالحبس من سدّة (6) أشهر إلى سنة واحدة
وبغرامة ماليّة من 10.000 دج إلى 50.000 دج ".

المادّة 4 1 : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة,الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 صفر عام 1416 الموافق 19
يوليو سنة 1995. ‎١‏

اليمين زروال

بنك الجزائر

