مرسوم راسي رقم 5 9- 189 مؤرخ في 17
صفر عام 14716 لموافق 15 يوليو سنة
5 يتضمن إحداث باب ونقل اعتماد
في ميزانيَّة الدولة.

إن رئيس الدولة؛

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّة 116 (الفقرة
الأولى) منهء

- وبثاء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة, لاسيِّما المادّتان 5و13- 6
منهاء ‎١‏ ا

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقواتين الماليّة, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 94- 03 المؤرّخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5 شعبان
عام 1415 الموافق 7 يناير سنة 1995 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصلّصة لميزائنيّة التّكاليف
المشتركة من ميزائيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1995,

- وبمقتشى المرسوم الرئاسي رقم 02-95

المؤْرّخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة

5 والمتضمّن توزيع الامتماذات المخصّصة لوزير
الشّؤون الخارجيّة من ميزائنيّة التّسييز بموجب قانون
الماليّة لسنة 1995

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث في جدول ميزائنيّة :
تسيير وزارة الشّؤون الخارجيّة الفرع الجزئيٌ الثاني
" المصالح الموجودة في الخارج " القسم السّابع؛ باب
رقمه 13-37 عنوانه ”" المصالج الموجودة قي الخارج -
نفقات تنظيم الانتخابات الرئاسيّة ".

المادة 2 : يلغى من ميزانيّة سنة 1995 اعتماد
قدره مائة وخمسة وعشرون مليونا وخمسمائة ألف
دينار ( 125.500.000 دج ) مقيِّد في ميزائيّة الدولة
وفي الأبواب المبيّنة في الجدول " ‎١‏ ” الملحق بهذا
المرسوم. :
المادّة 3 : يخصنّص من ميزائيَّة سنة 1995
اعتماد قدره مائة وخمسة وعشرون مليونا وخمسمائة
ألف دينار ( 125.500.000 دج ) يقيّد في ميزائيّة
تسيير وزارة الشّؤون الخارجيَّة وفي الأبواب المبيِّنة
في الجدول ” ب ” الملحق بهذا المرسوم.
المادة 4 : يكلف وزير الماليّة ووزير الشّؤون
الخارجيّة, كل فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية
الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 17 صفر عام 1416 الموافق 15
يوليو سنة 1995. ‎١‏
‏اليمين زروال

الجدول الملحق" ‎١‏ *.

ميزانيّة

العنوان

التكاليف
الكّالث

المشتركة

وسائل المصالح
القسم السابع

النّفقات المختلفة

22-00الجدول الملحق " ‎١‏ " (تابع)

احتياطي لإعادة تقييم الأجور 38.0
مجموع القسم السابع 540
مجموع العنوان الثّالتث .| 54.500.000

مجموع الاعتمادات الملغاة من ميزانيّة التّكاليف المشتركة 060 .558

وزارة الشّؤون الخارجيّة
الفرع الجزئي الأول
الإدارة المركزيّة
العنوان التَالث
وسائل المصالح
القسم الثّالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعيّة
' | الإدارة المركزيّة - المنح العائليّة 00 ا
0 )م1
100
مجموع الفرع الجزشيّ الأو 1.000.000
الفرع الجزئي الثاني
المصالع الموجودة في الخارج
العنوان التثَالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل :
المصالح الموجودة في الخارج - التّعويضات والمنح المختلفة 70..000
مجموع القسم الأول 0-م..7
مجموع العنوان الثّالث 70000000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 06 )1 70
مجموع الاعتمادات الملفغاة من ميزائيَّة وزارة الشّؤون الخارجيّة | 71.000.000

مجموع الاعتمادات الملفاة 060 12.0.0

وزارة الشّؤون الخارجيّة
القرع الجزئي الأول
الإدارة المركزيّة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل
الإدارة المركزيّة - الأجور الرئيسيّة
الإدارة المركزيّة - التّعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزيّة - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزيّة - معاش الخدمة ور أسمال الوفاة
القسم الثّالث
الموضّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

الإدارة المركزيّة - الضّمان الاجتماعي

القسم

مجموع الفرع الجزئي الأول

5.0
3.0.000
8>» 060

9.00

1.00.0

100000000

4.00

4.500.000

8..060'آ1

1.80.00

18| ...0..0

18| ../0

المصالح الموجودة في الخارج

العتوان

التّالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل

المصالح الموجودة في الخارج - الأجور الرّئيسيّة

القسم .

الثّفقات

المصالح الموجودة في الخارج - نفقات تنظيم الانتخابات الرئاسيّة

