الصّادرة يطابق كتاباته؛ والحساب الإدارئ الذي يعده
المدير العام نفسه. مصحوبين بتقرير يتضمّن كل
التّوضيحات والتّفسيرات المفيدة عن التّسيِير الماليّ
في الوكالة.

ثم يعرض هذان الحسابان على الوزير الوصي
والوزير المكلّف بالماليَّة ليشتركا في الموافقة عليهما.

المادّة 8 2 : يمارس الرقابة الماليّة على الوكالة
مراقب مالي يعيّنه الوزير المكلّف باماليّة.

المادّة 9 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 4 صفر عام 1416 الموافق 2
يوليو سنة 1995 .

مقداد سيفي
ابت

