#__س سل

مرسوم تنفيذئ رقم 5 9- 180 مرخ في 3
صفر عام 1416 الموافق أوّل يوليو سنة
5. يعلال ويتمّم الاحكام المتعلّقة

بمعاشات تقاعد الإطارات العليا في الدّولة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيّما المادّتان 81 - 4
و 116 (الفقرة 2) منه.

- وبناء على الأرضيّة الملتضمّئة الوفاق الوطن"ً
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرّخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتّأمينات الاجتماعيّة. المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 12-8 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتّقاعد؛ المغدّل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 617 المؤرّخ في
5 محرم عام 1404 الموافق 31 أكتوبر سنة 1988
والمتعلّق بمعاشات تقاعد الإطارات الساميّة في الحزب
والدولة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 246 المؤرّخ في
6 محرم عام 1407 الموافق 30 سبتمبر سنة 1986
والمتعلّق بالصّندوق الخاصّ بتقاعد الإطارات العليا للامَّة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤْرّخ في 30 شؤّال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

-,وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّم؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل أحكام المادّتين 12و 13
من المرسوم رقم 83 - 617 المؤرّخ في 31 أكتوبر سنة
3 . المذكور أعلاه؛ وتتمّم كما يأتى :

* المادة 2 : في حالة وفاة صاحب المعاش؛ يوزّع
المعاش المخصّص للمتوفّى بين ذوي حقوقه وفقا للشروط
الآتيَّة:

1- إذا لم يترك المتوفّى ولدا ولا أصلاء يحدّد مبلغ
معاش التّحويل للزوج الباقي على قيد الحياة بنسبة
0 من مبلغ المعاش المخسصنّص للمتوقى.

2- إذا ترك المتوقى. زيادة على الزروج.؛ ذا حق
آخر ( ولدا أو أصلا) ؛ يحدد مبلغ كلّ معاش تحويل
كما يأتي :

* 70/ للزوج,

* 30 // لذي الحق الآخر.

3- إذا ترك المتوقّىء زيادة على الزّوج؛ اثنين أو
أكثر من ذوي الحقوق ( الأولاد أو الأصول أو كلتا
الفئتين). يحدد مبلغ كلّ معاش تحويل كما يأتي :* 60 / للزوج,؛

*« يقتسم ذوو الحقوق الآخرون بالتّساوي 740
الباقية.

4- إذا لم يترك المتوفّى زوجا ؛ يحدّد مبلغ كل
معاش تحويل كما يأتي :

*» 70 / للولد أن الأولاد ( يورّع؛ عند الاقتضاءء
حصصا متساوية)؛

*» 30 / للأصل أو الأصول ( يورّع؛ عند الاقتضاءء
حصصا متساوية)؛

* وإذا ترك المتوقّى أولادا فقط ( اثنين أو أكثر)؛
ترفع نسبة 70/ إلى 7/100

* وإذا ترك أصلا واحدا أو أكثر فقط؛ ترفع نسبة
0 إلى 50

وفي كلّ الحالات الأخرى. تطبّق أحكام التشريع
المعمول به, لا سيِّما القانون رقم 83 - 12 المؤرّخ في 2
يوليو سنة 1983, المذكور أعلاه ".

"المادة 13 : عندما تقع الوفاة أثناء القيام
بالخدمة. ولا تتوفّر في المتوقّى الشّروط المتنصوص
عليها في المادة الأولى أعلاه؛ يوزّع على ذوي حقوقه.
حسب الشّروط المحددة في المادّة 12 السّابقة. معاش
نسبي لا يمكن أن يقل مبلغه عن 750 من المرتّب الأكثر
نفعاء الذي كان بتقاضاه المتونّى خلال مسار حياته المهنيّة.

وإذا انجرٌ عن تطبيق الفقرة السَّابقة, انخفاض في
ٍ المعاشات المقدمَّة لذوي حقوق المتوقى. يحتفظ هؤلاء
بالمعاش الذي كان يقدّم لهم سابقا.

يحدّد الوزير المكلّف بالماليّة. بتعليمة, كيفيَّات
تطبيق هذه المادة ".

المادة 2 : يسري مفعول أحكام هذا المرسوم
ابتداء من أوّل يناير سنة 1995.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 83 صفر عام 1416 الموافق أوّل
يوليو سنة 1995.

مقداد سيفي

