حرّر بالجزائر في 17 صفر عام 1416 الموافق 15
يوليو سئة 1995. ً
اليمين زروال
ل
مرسوم تنفيذي رقم 1982-5 مؤرخ في 12
‎١‏ صفر عام 1416 لموافق 10 يوليو سنة
5 يتضمن إنشاء محافظة لامن

الميثاء أو المطار.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الداخليّة والجماعات
المحلّيّة والبيئة والإصلاح الإداري

- وبثاء على الدستور ,؛ لا سيّما المادتان 4-81
و 116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبثاء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني"
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّشريعي رقم 02-983
المؤُرّخ في 14 شعبان عام 1413 الموافق 6 فبراير سنة
38 والمتضمن تمديد مدّة حالة الطّوارئ؛

- وبمقتضى المرسوم الرَناسي رقم 44-92
المؤُرخ في 5 شعبان عام 2 الموافق 9 فبراير سنة
2 والمتضمّن إعلان حالة الطوارئ المتمّم, لاسيِّما

المادة 3 مثه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤْرّخ في 30 شوّال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 93-94
المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 50-94
المؤٌرّخ في 16 رمضان عام 1414 الموافق 26 فبراير
سنة 1994 والمتضمن إحداث اللّجنة الوطنيَّة لأمن
الطيران المدني ولجان أمن المطارات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 340
المؤرخ في 20 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 25
أكتوبر سنة 1994 والمتضمّن إحداث اللّجنة الوطنيّة
للأمن المينائي ولجان أمن الموانئ المدنيّة التّجاريَة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 3 من المرسوم
الرّئاسي رقم 44-32 المؤرّخ في 9 فبراير سنة
2. المذكور أعلاه؛ تنشاً في مستوى كلّ ميناء أو
مطار محافظة لأمن الميناء أو المطار؛ تتبع سلّميًا
للمديريّة العامة للأمن الوطني.

المادة 2 : يحددٌ الوزير المكلّف بالدَاخلبَّة بقرار
قائمة الموانئ والمطارات التي تزودَ بمحافظة.

المادّة 3 : يِسيِّر محافظة الميناء أو المطار
محافظء يختار من بين موظّفي الأمن الوطني.

المادة 4 : محافظة الميناء أو المطار, هي الجهاز
القيّاديّ الوحيد داخل حوزة الميناء أوالمطار الّذى تضمن
على الدّوام أمنه,؛ وذلك مع احترام الصَلاحيّات المسندة
إلى أجهزة وهيئات أخرى تابعة للدولة ومؤهلة لهذا الغرض.

وبهذه الصنّفة تتولّى مايأتي

- ترأس وتنشّط أعمال اللّجان المحليّة لأمن الميناء
أو المطارء ٍ

- تعدٌ مخطط أمن الميناء أو المطار بالاتّصال مع
الأجهزة والسّلطات الأخرى المسؤولة في المكان. وتسهر
على تنفيذة؛

- تقوم مدى التّهديد وتقدّر الوسائل الواجب

استعمالهاء

- تبدي رأيها في كل المخطّطات الراميَّة إلى إدخال
التعْيِير على الميناء أو المطار أو تهيئته.؛ أو إنجازه.

- تحدد إجراءات تنفيذ تراتيب الأمن في المكان
الموضوع تحت مسؤوليّتهاء

- تتّخذ أو تكلّف من يتّخذ كل التّدابير
الضّروريّة التي يكون غرضها أمن الأشخاص والمحافظة
على الأملاك,

- تتاكّد على الخصوص بواسطة تفتيشات من
فعاليّة التّراتيب المقامة والتّدابير الأمنيّة وتملي
التّصحيحات الضّروريَّة في حالة ملاحظة التقصير.المادة 5 : تخول المحافظة. في إطار المهامٌ المسندة
إليهاء القيَّامٍ بجميع الأعمال الوقائيّة التي تراها
ضروريّة لأمن الميناء أو المطار.

المادة . 6 : إذا كان الخطر البارز في المكان
المينائي أو المطاري بقدر يتطلّب أعمالا فوريّة. تخوّل
المحافظة تعبئة جميع الوسائل البشريّة والمايّة
المخمنّصة للكيان المينائي أو المطاريّ وتحريكها.

كما تخول. زيَّادة على ذلك, استعمال وسائل أخرى
خارجيّة عن الكيان المينائي أو المطاري.

وتعلم بذلك الوالي المختص إقليميًا.

المادة 7: تخول محافظة الآمن تعديل عمل
الإدارات والهيئات الأخرى العاملة داخل حوزة المكان
المينائي أو المطارئ إذا طرأت أزمة تمس الكيان
المينائي أو المطارئ.

غير أنّه لا يمكن إدخال التّغيِير المنصوص عليه
أعلاه إلا مدّة أوقات الأزمة فقط.

المادّة 8 : تخوّل محافظة الأمن. زيّادة على ذلك.
طلب تدخّل جميع الوسائل البشريّة والماديّة الخارجة عن
المكان المينائي أو المطاريئ الّذي يقع تحت مسؤوليّتها.

المادة 9 : تلغى الأحكام المخالفة المنصوص عليها
في المرسومين التَّنْفِيذَيِين رقم 94 - 50 المؤرخ في 16

