
نظام رقم 5 9- 04 مؤرخ في 20 ذي القعدة

عام 1415 لموافق 20 أبريل سنة

5 ييعدل ويتمّم النّظام رقم 91 - 09
المؤرخ في 14 غشت سنة 1991 الذي
يحدّد قواعد الحذر في تسيير المصارف
والمؤسّسات الماليّة.

إن محاقظ بنك الجزائر.

0

.- بمقتضى القانون رقم 90- 10 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالنقد والقرض. لاسيّما المادّتان 44 الفقرة

از ”وو 47منه,ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 20
محرّم عام 1413 لموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمّن تعيين محافظ بنك الجزائر»- وبمقتضى المراسيم الرئاسيّة المؤرّخة في 19
شوؤال عام 1410 لموافق 14 مايو سنة 1990
والمتضمّنة تعيين نواب محافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيدَيّ المؤُرّخ في 19 ذي
الحجّة عام 1411 الموافق أوّل يوليو سنة 1991
والمتضمّن تعيين أعضاء دائمين وأعضاء إضافيّين في
مجلس التقد والقرض؛

- وبمقتضى النّظام رقم 01-90 المؤْرّخ في 12
ذي الحجّة عام 1410 الموافق 4 يوليو سنة 1990
والمتضمّن الحدٌ الأدتى لرأس مال البتوك والمؤسسات
الماليّة العاملة بالجزائر.

- وبمقتضى النّظام رقم 91- 09 المؤرخ في 4
صفر عام 1412 الموافق 14 غشت سنة 1991 الذي
يحدّد قواعد الحذر في تسيير المصاريق والمؤسّسات
الماليّة.

- وبمقتضى النّظام رقم 2- 08 المؤرخ في 22
جمادى الألالى عام 1413 الموافق 17 نوفمبر سنة
2 والمتضمّن مخطّط الحسابات المصرفيّة والقواعد
المحاسبيّة المطبّقة على البنوك والمؤسّسات الماليّة.

- وبمقتضى النّظام رقم 92- 09 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1413 لموافق 17 نوفمبر سنة
2 والمتعلّق بإعداد الحسابات الفرديّة السّنويّة
للبنوك والمؤسّسات الماليّة؛ ونشرهاء

- وبمقتضى النّظام رقم 01-983 المؤرخ في 10
رجب عام 1413 الموافق 3 يناير سنة 1993 الذي
يحدّد شروط تأسيس بنك ومؤسَّسة ماليَّة. وشروط
إقامة فرع بنك ومؤمئّسة ماليّة أجنبيّة.

- وبنثاء على مداولة ملجلس التقد والقرض
المؤرّخة في 20 أبريل سنة 1995,

يصدر النّظام الآتى نصه :

المادة الأولى : يعدّل هذا النّظام ويتمّم النّظام
رقم 91- 09 المؤرّخ في 14 غفشت سنة 1 الذي
يحدد قواعد الحذر في تسيير المصارف والمؤسّسات

ّ

الماليّة.

المادة 2 : تعدل المادة 3 من النّظام رقم 91- 09
المؤرّخ في 14 غشت سنة 1991, المذكور أعلاه؛ وتحرّر
كما يأتي :

المادة 3 : يقصد بالأموال الخاصّة. في مفهوم هذا
النّظام. مبلغ الأموال الخاصّة القاعديّة والأموال الخاصَّة
المكملة.

وتشتمل الأموال الخاصّة القاعديّة على العناصر

الآتية :

-رأس الال الأصلى. سد

- الاحتياطيّات غير احتياطيّات إعادة التّقويم؛

- الرصيد المنقول من جديد عندما يكون في
الجانب الدائن,

- الاحتياطات المخمنّصة لتغطية الأخطار المصرقيّة
العامة

ا م انهه ّ

- الربح المحدد عند تواريخ وسيطة حسب الشروط
التي تحدّد في تعليمة يصدزها بنك الجزائر.

يجب أن تطرح من الأموال الخاصبّة القاعديّة.
المحددة على هذا التّحو.؛ العناصر الآتيّة 5

- الحصنّة غير المحرّرة من رأس المال الأصل'.

- الأسهم الخاصنّة المكتسبة كسبا مباشرا أو غير
مباشرء

- الرّصيد المنقول من جديد عندما يكون في
الجانب المدين. : :

- الأصول غير المادّيّة ومنها نفقات التّأسيس.
- النّتائج السَلبِيَّة المحددة بتواريخ وسيطة. إن
اقتضى الأمرء

- نقصان الاحتياطات المخصنّّصة لتغطية أخطار
الاعتماد كما يقدّره بثك الجزائر.

وتتكون الأموال الخاصّة التّكميليَّة من العناصر

- احتياطيّات إعادة التقويم؛

- التّتخصيصات المنصوص عليها في التشريع
المعمول به؛

- بعض العتناصر الواردة فى ميزائيّة البنك أو
المؤسّسة الماليّة,؛ والقابلة للاستعمال بحريّة.

- الأموال النّاتجة عن إصدار سندات أو قروض
وطة.

وتحدّد تعليمة يصدرها بنك الجزائر خصائص
بعض العناصر المذكورة أعلاه.

وقد تحدد عند الاقتضاء؛ عناصر أخرى من الأموال
الخاصّة. بتعليمة يصدرها بنك الجزائر ".

المادة 3 : تتمّم المادّة 4 من النّظام رقم 91- 09
المؤرخ فى 14 غشت سنة 1991, المذكور أعلاه. كما

ياتي :

* المادة 4: يقصد بالأخطار المترتّبة؛ في مفهوم
هذا النّظام؛ العناصر الآتيّة :

- قروض الزبن»

قروض المستخدمين؛

- مساهمات البتوك والمؤسّسات الماليّة,”
-ستدات التوظيف.

-سندات المساهمة.

- الالتزامات بالتّوقيع.

-التزامات الدأولة.

- المستحفّات الأخرى على الدولة.

- الأموال الثّابتة الصّافية من الاستهلاك.

- حسابات التّسويّة والربط الخاصّة بالزبن
والبنوك والمؤسّسات الماليّة.

المطبعة الرسية 27 9 »13 شابع

ويطرح من هذه العناصر ما يأت :

- مبلغ الضمانات المحصّلة من الدولة؛ وهيئات
التأمين والبنوك والمؤسّسات الماليّة.

- المبالغ المحصّلة ضمانا من الزّبن في شكل ودائع
أو أصول ماليَّة يمكن تصفيتها دون أن تتأثّر قيمتها؛

- مبلغ الاحتياطات المكوّنة قصد تغطية الدّيون
و/ أو انخفاض قيمة السندات.

وتحدّد تعليمة من بنك الجزائر, النّسب التي يجب
أن تطبّق فيما يتعلّق بالأخطار المحدّدة أعلاه.

كما قد تحدّد. عند الاقتضاء. أخطار أخرى بتعليمة

يصدرها بنك الجزائر ".

المادة 4 : يتمّم النّظام رقم 09-91 المؤرخ في

4 غشت سنة 1991, المذكور أعلاه؛ بمادة 4 مكزر

تحرّر كما يأتي :

" المادة 4: مكرر : العناصر المعتمدة في عمليّة
حساب نسبة تغطية الأخطار ( نسبة القدرة على
التّسديد ) هي العناصر الواردة في محاسبة البنوك.
والمؤسّسات الماليّة ".

المادة 5 : يتمّم النّظام رقم 91 - 09 المؤرخ في
4 غشت سنة 1991 المذكور أعلاه. بمادّة 9 تحرّر كما

' المادة 9: يمكن اللّجنة الصرفيّة أن تمنح

استثناء البنوك والمؤسّسات الماليّة. رخصة مؤقّتة
تعفيها من أحكام هذا النّظام ".

حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1415
الموافق 20 أبريل سنة 1995.

عبد الوهّاب كرمان

عبد القادر بن مبارك - الجزاتئو
