- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 320-94
المؤرخ في 12 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 17
أكتوير سنة 1994 والمتعلّق بالمناطق الحرة. لا سيّما
الماذة 24 منه.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادة 24 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 0 المؤرخ في 12
جمادى الأولى عام 1415 الموافق 17 أكتوبر سنة
4. المذكور أعلاه. تنصب اللجنة الوطنيّة للمناطق
الحرة.

المادذة 2 : تتكوّن اللّجنة.؛ زيادة على وزير
الماليّة. رئيساء أو ممثّله,. من الأعضاء الآتيّة أسماؤهم
السادة :

- سعيد سليماني, ممثّل الوزير المكلّف بالداخليّة
(المديريّة العامَّة للحمايّة المدنيّة).

- محمد بن قربي ممثّل الوزير المكلّف بالتجهيز
( النّهيئة الإقليميّة )؛

- سيد أحمد كركوش ؛ ممثل وزير البريد والمواصلات»- مولود بوسمغوم. ممثّل الوزير المكلّف بالنقل.

- محي الدين آيت عبد السّلام. ممثّل الوزير
المكلّف بالطاقة.

- سليمان زاوش. ممثّل الوزير المكلّف بالبيئة.

- سعيدة كيّاس. ممثّلة الوزير المكلّف بالعمل
والشؤون الاجتماعيّة.

- مصطفى علي ممثّل بنك الجزائر.

- اسطنبولي ابراهيم بوذغان. ممثّل وكالة ترقية
الاستثمارات ودعمها ومتابعتهاء

- عيسى بازين. ممثل قيادة الدّرك الوطني

- بلقاسم لعتمارة. ممثّل المديريّة العامة للأمن
الوطني.
المادة 3 : يعيّنَ ممثّلو المتعاملين والمستغلّين طبقا

للشروط المحدّدة في النّظام الدّاخلي لأجنة .

المادة 4 : تتولّى مصالح وزارة الماليّة ( المديريّة
العامة للجمارك) مهام كتابة اللّجنة.

المادة 5 : يمكن اللجنة أن تستشير أئّ شخص.
يفيدها فى مداولاتها بسبب كفاءته أو بصفته يمثّل
المؤسسات., أو الهيئات أو الجمعيّات.

المادّة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدبمقراطيّة الشعبيَّة.
حرّر بالجزائر في 2 ذي الحجّة عام 1415 الموافق
2 مايو سنة 1995.
أحمد بن بيتور
اا#اسا .ل

