1

مقررات مؤرخة في 26 جمادى الأولى عام

5 الموافق 31 أكتوبر سنة 1994,

تتضمّن إحداث مكاتب للجمارك.

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرّخ في 26
شعبان عام 1399 لموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك؛ المعدّل والمتمّم؛ لا سيِّما المادة
32 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 76-91
المؤرخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 68 مارس سنة
1 والمتضمّن تنظيم المصالع الخارجيّة لإدارة الجمارك
وعملهاء المعدل والمتمّمء؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 938 - 329
المؤُرّخ في 13 رجب عام 1414 لموافق 27 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزيّة
للمديريّة العامة للجمارك»

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام
8 الموافق 4 يونيو سنة 1968 والمتضمّن قائمة
المكاتب الجمركيّة وصلاحيّاتهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 10 جمادى الثّانية
عام 1414 الموافق 24 توفمبر سنة 1993 المعدّل

للقرار المؤرخ في 0 أكتوبر سنة 1991 والمتضمّن
تحديد موقع المديريّات الجهويّة ومفتشيّات الأقسام

للجمارك واختصاصها الإقليمئ.- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 28 محرم عام
1 الموافق 7 غشت سنة 1991 والمتضمّن تصنيف
قبّاضات الجمارك»

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث مكتب للجمارك في رأس
العيون (ولاية تبسنّة).

المادّة 2 : يصنّف هذا المكتب ضمن فئة المكاتب
ذات الممارسة المطلقة التى يصرح فيها بجميع البضائع
وتحت كلّ الأنظمة الجمركيَّة باستثناء تطبيق التّدابير
المقيِّدة الاختصاص المنصوص عليها في الموادٌ من 2 الى
7 من القرار المؤرخ في 4 يوتيوى سنة 1968 المذكور
أعلاه.

المادّة 3 : تصنّف القبّاضة المحدثة لدى هذا
المكتب فى الدرجة الثّالثة. ا

المادة 4 : تتمّم قائمة المكاتب الجمركيّة الملحقة
بالقرار المؤْرّخ في 4 يونيو سنة 1968 تبعا لما سبق.

المادّة 5 : يحدّد تاريخ فتح هذا المكتب بمقرر من
المدير العام للجمارك.

المادّة 6 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر فى 26 جمادى الأولى عام 1415
الموافق 31 أكتوبر سنة 1994.

براهيم شايب شريف

إن المدير العام للجمازك»

- بمقتضى القانون رقم 9 7- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1.399 الموافق 21 يوليو سنة 1979

والمتضمّن قانون الجمارك, المعدل والمتمّم, لاسيِّما الماة.

2 منهء

- ويمقتضى المرسوم التنفيني رقم 78-91
المؤرّخ فى 29 شعبان عام 1 الموافق 16 مارس سنة
1 والمتضمّن تنظيم المصالح الخارجبَّة لإدارة الجمارك
وعملهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93- 329
المورخ في 13 رجب عام 1414الموافق 27 ديسمير
سنة 1993 والمتضْمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
للمديريّة العامة للجمارك.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 8 ربيع الأؤل عام
8 الموافق 4 يونيوى سنة 1968 والمتضمّن قائمة
المكاتب الجمركيّة وصلاحياتهاء المعدل والمتمّم..

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 10 جمادى الثّانية
عام 1414 الموافق 24 توفمبرَ سنة 1993, المعدّل
للقرار المؤٌرخ في 0 أكتوبر سنة 1991 والمتضمّن
تحديد موقع المديريّات الجهويّة ومفتّشيَّات الأقسام
للجمارك واختصاصها الإقليمي.

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 26 محرم عام
1 الموافق 7 غشت سنة 1991 والمتضمّن تصنيف

قَبّاضات الجمارك.

يقزر ما يأتي : .

المادة الأولى : يحدث مكتب للجمارك في
المريج (ولاية تبسّة). ٍ

المادة 2 : يصنَّف هذا المكتب ضمن فئة المكاتب
ذات الممارسة المطلقة التي يصرح فيها بجميع البضائع
وتحت كل الأنظمة الجمركيَّة باستثناء تطبيق التّدابير
المقيّدة الاختصاص المنصوص عليها في الموادٌ من 2 إلى
7 من القرار المؤرخ في 4 يونيو سنة 1968. المذكور
أعلاه.

المادّة 3 : يمكن أن يجري بهذا المكتب التتصريح

لغرض استهلاك السٌبَّارات المستنعملة والمعدّة لنقل

الاأشخاص: المدرجة تحت رقم 03-87 من تعريفة
م الرسوم الجمركيّة.

المادة 4 : تصتّف القِبّاضة المحدثة لدى هذا
المكتب فى الدّرجة الثّانية.

المادة 5 : تَتمَّم قائمة المكاتب الجمركيّة الملحقة
بالقرار المؤرّخ في 4 يونيو سنة 1968 تبعا لما سبق.

المادة 6 : يحدّد تاريخ فتح هذا المكتب بمقرّر من
المدير العام للجمارك.

المادة 7 : ينشر هذا المقرر فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 جمادى الأولى عام 1415
الموافق 31 أكتوبر سنة 1994.

براهيم شايب شريف

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 لموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك, المعدل والمتمّم,؛ لا سيِّما المادة

2 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91- 76
المؤرخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس
سنة :1991 والمتضمّن تنظيم المصالح الخارجيّة لإدارة
الجمارك وعملهاء المعدل والمتنّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93- 329
المؤُرّخ في 13 رجب عام 1414 لموافق 27 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة للمديريّة
العامة للجمارك. ِ

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام
8 الموافق 4 يونيو سنة 1968 والمتضمّن قائمة
المكاتب الجمركيّة وصلاحياتها. المعدل والمتمْم..

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 10 جمادى الثّانية
| عام 1414الموافق 24 نوقمبر سنة 1993, المعدّل
للقرار المؤْرّخ في 30 أكتوبر سنة 1991 والمتضمّن
تحديد موقع المديريّات الجهويّة ومفتّشيَّات الأقسام
للجمارك واختصاصها الإقليمي.

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 26 محرم عام
1 الموافق 7 غشت سنة 1991 والمتضمّن تصنيف
قبّاضات الجمارك.

يقزر ما يأتي :
المادة الأولى : يحدث مكتب للجمارك في
مُطار محمد بوضياف بقسنطينة.

المادة 2 : يصنّف هذا المكتب ضمن فئة المكاتب
ذات الممارسة المطلقة التي يصرّح فيها بجميع البضائع
وتحت كل الأنظمة الجمركيّة باستثناء تطبيق التّدابير
المقيّدة الاختصاص المنصوص عليها في الموادٌ من 2 الى
7 من القرار المؤرّخ في 4 يونيو سنة 1968, المذكور
أعلاه.

المادة 3 : تصتّف القبَّاضة المحدثة لدى هذا
المكتب فى الدّرجة الثّائية.

المادة 4 : تتمّم قائمة المكاتب الجمركيّة الملحقة
بالقرار المؤرّخ قي 4 يونيو سئنة 1968 تبعا لما سبق.

المادة 5 : يحدّد تاريخ فتح هذا المكتب بمقرّر من
المدير العام للجمارك.

المادة 6 : ينشر هذا المقرّر فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 جمادى الأولى عام 1415
الموافق 31 أكتوبر سنة 1994.

براهيم شايب شريف

البريد والمواصلات

