قرار وزاريٌ مشترك مؤرخ في 23 شؤال. عام
5 الموافق 25 مارس سنة 1995
يتحْنمّن مشاوكة ممثلي المندوب للتّخطيط
في مجالس الإدارة أو مجالس التّوجيه
الخاصَّة بالمؤسَّسات العمومية ذات الطابع
الصّناعي والتّجاري والمؤسّسات '
العموميّة ذات الطابع الإداري التّابعة ‎٠‏
‏لقطاع الداخليّة والجماعات المحليّة
والبيئة والإصلاح الإداري.

إن وزير الدَاخَليّة والجماعات المحلّبَّة والبيئة
والإصلاح الإداري”»

والمتدوب للتّخطيط»

- بمقتضى المرسوم رقم 87 - 267 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1408 الموافق 8 ديسمبر سنة 1987
والمتذ لمتضمن اختصاضات المندوب تح للتخطيط وتحجديد

الهياكل والأجهزة التّابعة له. المعدل والمتمّم.- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93- 48
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1413 الموافق 6 فبراير سنة
3 . الذي يحدد شروط مساهمة الهياكل التّابعة
لمندوب التّخطيط في مجالس الإدارة أو التّوجيه
الخاصّة بالمؤسّسات العموميّة ذات الطّابع الإداريّ
وبالمؤسسات العموميّة ذات الطَابع الصنّناعي والتّجاري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 247
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الداخليَّة
والجماعات المحلّيّة والبيئة والإصلاح الإداري»

يقرّران ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بآحكام المادة الأولى من
المرسوم التّنفيذي رقم 8- 48 المؤرّخ في 6 فبراير
سنة 1993. المذكور أعلاه. تضبط قائمة المؤسّسات
(مؤسَسات عموميّة ذات طابع إداري ومؤسّسات
عموميّة ذات طابع صناعي وتجاريئ) التّابعة لقطاع
الداخليّة والجماعات المحلَبّة والبيئّة والإصلاح الإداريّ
التي تمثّل هياكل المندوب للتّخطيط في أجهزتها
المداولة؛ كما يأتى :

- الصنندوق الوطنئ للجماعات المحليّة.

- المركز الوطني للدّراسات والتّحاليل الخاصّة
بالتّخطيط»

- الوكالة الوطتيّة لحماية البيئة.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 شؤال عام 1415 الموافق

5 مارس سنة 1995.

المندوب للتّخطيط

علي حمدي

عن وزير الداخليّة
والجماعات المحلّيّة
والبيئة والإصلاح الإداري
وبتقويض منه
مدير الدذيوان

لحسن سرياك

