مرسوم تنفيذيئ مؤرخ في 2 محرّم عام 1416
الموافق أوّل يونيى سنة 21995 يتضمّن
إنهاء مهام كاتب اللّجنة الوزاريّة
المشتركة العقارية الداخلية
والجماعات . الحليَّة والإصلاح

بوزارة
والبيئة

الإداري.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 2 محرّم عام
6 الموافق أول يونيو سنة 1995 تنهى مهام
السَّيَّدِ الهاشمي حمديكان. بصفته كاتب اللجنة
الوزاريّة المشتركة العقاريّة بوزارة الداخليّة
والجماعات المحلّيّة والبيئئة والإصلاح الإداري
لإحالته على التقاعد.
يلاو ينبت

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 2 محرّم عام 1416

الموافق أوّل يونيو سشنة 1995 يتضمن
إنهاء مهامٌ مدير المجاهدين في ولاية

ورقلة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 2 محرم عام
6 ا لموافق أول يونيوسنة 1995 تنهى مهام
السّيّد محمّد جلّول عميرة؛ بصفته مديرا للمجاهدين
في ولاية ورقلة.؛ لإحالته على التقاعد.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 2 محرم عام
6 الموافق أوّل يونيوى سنة 1995
يتضمّن إنهاء مهام نائب مدير بوزارة
الفلاحة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 2 محم عام
6 الموافق أول يونيو سنة 1995 تنهى, ابتداء من
أل فبراير سئة 1995, مهام اليد جمال كليلء
بصفته نائب مدير للأسعار والأسواق الفلاحيّة بوزارة
الفلاحة, لتكليفه بوظيفة أخرى.

