
صفر عام 1416 الموافق أوّل يوليو سنة
5 يتضمن إحداث أبواب وتحويل
اعتمادات إلى ميزائيّة تسيير وزارة
الداخليّة والجماعات المحلَيّة والبيئة

والإصلاح الإداردي

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 81- 4
و 116 (الفقرة 2) منه.

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى القانون رقم 4- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27

رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994

والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95- 04
المؤرّخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير ستة
5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصّصة لوزير
الداخليّة والجماعات المحلَيَّة والبيئة والإصلاح الإداري من
ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة 1995

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تحدث. في جدول ميزانيّة وزارة
الداخليّة والجماعات المحلّيّة والبيئة والإصلاح الإداري”
الأبواب المبيِّنة في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يلغى من ميزانيَّة سنة 1995 اعتماد
قدره مائتان وثمانية وسبعون مليونا ومائة وثلاثة
وستّون ألفا وسبعمائة وخمسة وستّون ديثارا
(278.163.765 دج) مقيّد في ميزانيّة تسيير وزارة
الداخْليَّةو الجماعات المحلّيّة والبيئة والإصلاح الإداري؛ وفي
الأبواب المبيِّنة في الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.المادة 3 : يخصنّص من ميزانيّة سنة 1995
اعتماد قدره مائتان وثمانية وسبعون مليونا ومائة
وثلاثة وستّون ألفا وسبعمائة وخمسة وستّون دينارا
(278.163.765 دج) يقيّد في ميزانيّة تسيير وزارة
الداخليَة والجماعات المحلّيّة والبيئة والإصلاح الإداريّ وفي
الأبواب المبيّنة في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

.

المادة 4 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الداخليّة
والجماعات المحليّة والبيئة والإصلاح الإداري. كل فيما
يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرَسميَّة للجمهورية الجزائرية الديمقراطيَة الشتّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 3 صفر عام 6 الموافق أول

يوليو سنة 1995.

"” ١ " ‏الجدول‎

رقم

العنوان

09-4
10-4

العنوان
التّدخلات

القسم

02-3

0

وزارة الداخليَّة والجماعات المحلّيّة
والبيئة والإصلاح الإداريّ
الفرع الثاني
المديريّة العامة للأمن الوطني
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
الخّالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الأمن الوطني - البسة الشّرطة البلديّة
الأمن الوطني - أدوات الوقاية والحماية الخاصّة بالشّرطة البلديّة

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثّالث

الرابع
العموميّة
الثالتكث
النّشاط التّربوي والثقافي
الأمن الوطني - المنح - تعويضات التّدريب- الرّواتب المسبّقة - نفقات
تكوين الشرطة البلديّة

مجموع القسم الثّالث
مجموع العنوان الرابع

مجموع القرع الجزتئّي الأول
مجموع الفرع الثّاني
مجموع الاعتمادات الملفاة

7817 5
18...06
2----5
2.5

20.0.0

20.0
20.1.0
2.5
27. 5

278.163.7 5

وزارة الداخليّة والجماعات المحلَيّة
والبيئة والإصلاح الإداردي
القرع الأول
الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان التثّالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزيّة - البسة الشرطة البلديّة والحراس البلديّين 18.000.000
الإدارة المركزيّة - أدوات الوقاية والحماية الخاصّة بالشّرطة البلديّة والحرّاس
بي 277.85
2.5
مجموع العنوان الثّالث 2.5

العنوان الرابع
التّدخّلات العمومية

القسم الثالث

النّشاط التّربوي والثقافي

الإدارة المركزيَّة - المنح - تعويضات التّدريب - الرواتب المسبّقة - نفقات
تكوين الشرطة البلديّة والحراس البلديّين 20-0

مجموع القسم التّالث 20-06
مجموع العنوان الرابع 20.000.000
مجموع الفرع الجزئي الأول 27-5
مجموع القرع الأول 29985

2

مجموع الاعتمادات المخصصة 278.75

