
قرار مؤَْرّخ في 18 ذي القعدة عام 1415

2

الموافق 18 أبريل سنة 2.1995 يتضمن
تفويض الإمضاء إلى مدير التّبادل
والتّعاون. 1

إن وزير التّعليم العالي والبحث العلمي

- بمقتضى المرسوم اراسي رقم 94 - 93 المؤرّخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرّخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن التّرخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 261-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة التّعليم العالي والبحث العلمي. :

- وبعد الاطّلاع على المرسوم التّنفيذيّ المؤْرّخ في
7 جمادى الثَانيّة عام 1415 الموافق أول ديسمبر سنة
4 والمتضمن تعيين السّيّد عبد الفتّاح زينات.
مديرا للتّبادل والتّعاون بوزارة التّعليم العالي
والبحث العلمي

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد عبد الفتّاح
زينات؛ مدير التّبادل والتّعاون. الإبضاء في حدود
صلاحياته. باسم وزير التّعليم العالي والبحث العلمي.
على جميع الوثائق والمقرّرات؛ باستثناء القرارات.المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريَة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرز بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1415
الموافق 18 أبريل سنة 1995.

بوبكر بن بوزيد

ٍ وزارة الثقافة

