الدّول عليه لدى الأمانة العامّة لاتّحَاد المغرب العربيّ
التي تقوم بإشعار الدول الأعضاء بذلك.

مرسوم رئاسي رقم 95- 188 مؤرّخ في 17
صفر عام 1416 الموافق 5آيولينو: سنة
5 يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزانيّة تسيير مصالحع رئيس الحكومة.

إن رئيس الأولة.,

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثاء على الدُستور , لاسيّما المادّة 116 (الفقرة.

الأولى) منه؛

- وبناء على الأرضيّة المتضمّئة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة. لاسيّما المادتان 5 و13- 6
منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 84 17 المؤرّخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم» .

حرر بمدينة تونس بتاريخ 21 شؤال عام 1414
الموافق 2 أبريل سنة 1994 في ست نسخ أصليّة
تتساوى جميعها في الحجَيَّة القانونيّة.

عن الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
وزير الشؤون الخارجيّة
محمد الصنّالحع دمبري

عن الجمهوريّة التّونسيَّة
وزير الشؤون الخارجيّة
الحبيب بن يحمي

عن المملكة المغربيّة

وزير الأولة المكلف

بالشّؤون الخارجية
والتّعاون

عبد اللطيف الفيلالي

عن الجماهيريّة العربيّة
اللَبِبِيّة الشعبية الاشتراكيّة
العظمى
أمين اللجنة الشعبية
العامة للوحدة -
جمعة المهدي الفزاني

عن الجمهورية الإسلامبّة الموريتانيّة
وزير الشؤون الخارجيَّة والتّعاون
محمد سالم ولد لكمل

- وبمقتضى الأمر رقم 94- 03 المؤرّخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم الرئاسني المؤرّخ في 5
شعبان عام 1415 لموافق 7 يناير سنة 1995
والمتضمّن توزيع الاغتمادات اللخصّصة لميزائنيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيير بموجب قائون
الماليّة لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم التّتنفيذيّ رقم 03-5
المؤُرّخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخسصنّصة لرئيس
الحكومة من ميزائيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1995 ا

يرسم ما ياتي :المادة الأولى : يلغى من ميزائيَّة سنة 1995
اغتماد قدره واحد وستّون مليونا وخمسمائة ألف
دينار(61.500.000 دج) مقيّد في ميزانيّة التكاليف
المشتركة وفي البابين المبيِّنين في الجدول " ‎١‏ " الملحق
بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصنّص من ميزانيّة سنة 1995
اعتماد قدره واحد وستّون مليونا وخمسمائة ألف
دينار,( 61.500.000 دج ) يقيّد فى ميزانيَة تسيير

مصالح رئيس الحكومة وفي الأبواب المبيِّنة في الجدول
ب ” الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 صفر عام 1416 الموافق 15
يوليو سنة 1995.
اليمين زروال

الجدول " ‎١‏ " :
لمممسسسس ساس للشسلسلسلسسمسكطٍسسسسس سعسعسععسععسصطع سي سس ا

ميزائية

العنوان

التكاليف

المشتركة

الثالث

وسائل المصشالح

القسم الستابع

النّفقات
نفقات محتملة - احتياطي مجمّع
احتياطي لإعادة تقييم الأجور

مجموع الاعتمادات الملغاة

المختلفة

2.2.0
5.0 700

69.500.000
0-0. 00
61.0.0 0

مجموع العنوان الثّالث

القرع الأول

رئيس

العنوان

الحكومة
اثالث

وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل

رئيس الحكومة - الأجور الرئيسيّة

1"0....0

رئيس الحكومة - التّعويضات والمنح المختلفة
رئيس الحكومة - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظّفون - المعاشات والمتنح

رئيس الحكومة - معاش الخدمة ور أسمال الوفاة

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعيّة
رئيس الحكومة - المنح العائليّة
رئيس الحكومة - الضضّمان الاجتماعي

القسم

التّفقات
رئيس الحكومة - الدّقع الجزافي
مجموع العنوان الثالث
مجموع القرع الأول
الفرع الثاني

المندوب للتّخطيط

الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل

المندوب للتّخطيط - الأجور الرئيسيّة

المثدوب للتخطيط - التّعويضات والمنح المختلفة

المندوب للتخطيط - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول

6.50.00
0 0

17.00.0000

500.000
00.00

2000.0

3*3... 00

*.5.0

9.00
90.0

22.0.0

22.800.000

4.060
2.0
6180.0

7.00

الجدول ” ب " (تابع)
العناوين

القسم التثّالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

المندوب للتّخطيط - الضّمان الاجتماعي 18.00

مجموع القسم التّالث 1-0
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

2... 0
2.0

القسم

الثّفقات

المندوب للتّخطيط - الدّفع الجزافي 400.0

40.0

مجموع العنوان التّالث 11.00.06

مجموع الفرع الجزئي الأول 100000
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيّة التَّابعة للدولة
العنوان الثَالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرنّبات العما
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - التخطيط - الأجور الرئيسيّة 20000
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - التتخطيط - التّعويضات والمنح العائليّة.... | 1.000.000
مجموع القسم الأول 21200.00
القسم التثّالث
الموظفون - التُّكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - التخطيط - الضّمان الاجتماعي 4.00

مجموع القسم التّالث 4.06

القسم السابع
النّفقات المختلفة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأولة - التخطيط - الدّفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الثاني
الفرع الثالث
المندوب للإصلاح الاقتصادي
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموضّفون - مرتّبات
المندوب للإصلاح الاقتصادئ - الأجور الرئيسيّة
المندوب للإصلاح الاقتصادي - التّعويضات والمنع المختلفة
مجموع القسم الأول
القسم التثَّالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة
المندوب للإصلاح الاقتصادي - الضّمان الاجتماعيّ
مجموع القسم الثّالث

القسم السّابع

النّفقات المختلفة

المندوب للإصلاح الاقتصادئ - الدّفع الجزافي

مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الثاني

.

مجموع الاعتمادات المخصصة

1.20.000
12.0
27.00.00
27.000.000
38.000

5500.000
200.00
70.0

0 5ط1
165.00

35.000

8*3 00
908.00
9|060

69.0.9 0

