
مقداد سيفي

مرسوم تنفيذي رقم 95- 209 مؤْرخ في 8
ربيع الأول عام 1416 لموافق 5 غشت
سنة 1995, يعدل ويتمّم المادّة 2 من
المرسوم رقم 84- 214 المؤرخ في 18

غشت سنة 1984 والمتعلّق بتنظيم جامعة

عثّابة وسيرها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التّعليم العالي
والبحث العلمي.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-81
و116(الفقرة 2)منه,

- وبناء على الأرضيّة المتضمّشنة الوفاق
الوطني حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4

ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 1
ّ 1

والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة
التّربوية؛

1- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 544 المؤرّخ في
7 ني الحجّة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة

3 والمتضمن القاتون الأساسي التّموذجي :

للجامعة. المعدّل والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 214 المؤرخ في
1 ني القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة
4 والمتعلق .بتنظيم جامعة عنّابة وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 ووالمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة , المعدّل
والمتمّم؛ ٍِ

- ويمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94- 260
المؤرخ فضي 19 ربيع الأول عام" 1415 الموافق 27
شت سئة 4 الذي يحدّد صلاحيات وزير التّعليم
العالي والبحث العلمي.

يرسم مايأتي :

المادة الأولى : تعدل المادة 2 من المرسوم_ رقم
4- 214 المؤرخ في 18 غشت سنة 1984 والمذكور
أعلاه. وتتمم” كما يأتي :

' المادة 2 : ........ يحدد عدد المعاهد التي تتكون
منها جامعة عثابة واختصاصها كما يأتى :

-معهدالمهندسة الميكانيكية.

- معهد الإلكترونيك.

- معهد الهندسة المدنيّة.

- معهد المناجم والعدانة. ا

- معهد الإعلام الآلي؛

- معهد العلوم الاقتصاديّة.

- معهد العلوم القانونيّة والإداريّة؛
- معهد علم الاجتماع.

- معهد اللّغة والآداب العربية.

- معهد اللغات الأجنبيّة.

-معهد علوم الطبيعة.

- معهد الإلكتروتقنيّة,

- معهد علوم الأرض»

-معهد الرياضيَاتِ ,

-معهد الفيزياء والكيمياء.

- معهد العلوم الزراعية والبيطريّة ".

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1416
الموافق 5 غشت سنة 1995.

مقداد سيفي
رالا ست

