مرسوم رئاسي رقم 5 9- 213 مؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1416 لموافق 8 غشت
سنة 1995 يتضمن”- الملجلس

2

الوطني الانتقالي لعقد دورة طارئة.

استدعاء

إن رئيس الدأولة.
- بناء على الدستور, لا سيّما المادة 112 منه.

- وبناء علي الأرضيّة المتضّمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة؛ لاسيّما المادة 38 منهاء

- وبثناء على طلب رئيس الحكومة.

وزارة الشّؤون الخارجية

قرار مؤْرّخ في 5 ذي الحجّة عام 1415 الموافق
5 مايو سنة 1995 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى المفتّش العام.

إن وزير الشؤون الخارجية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 360-90
المؤُرّخ في 22 ربيع التّاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الشّؤون الخارجيّة؛ المعدّل والمتمّم بالمرسوم
الرّئاسي رقم 253-38 المؤرخ في 26 أكتوبر سنة
38م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل

يرسم مايأتي

المادة الأولى : يستدعى المجلس الوطني
الانتقالي لعقد دورة طارئة قصد دراسة نصوص ذات
طابع تشريعي. وذلك ابتداء من يوم الأحد أوّل ربيع
الثّاني عام 1416 الموافق 27 غشت سنة 1995.

المادة

2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الأول عام 1416
الموافق 8 غشت سنة 1995.

اليمين زروال

سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94-94
المؤرّخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
أوّل رمضان عام 1415 الموافق أول فبراير سنة 1995
والمتضمّن تعيين السّْيِّدَ عمر بن غزال. مفتَّشا عامًا

بوزارة الشؤون الخارجيّة.
يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السنَيّد عمر بن غزال.
المفتّش العام الإمضاء في حدود صلاحيّاته. باسم وزير
الشّؤون الخارجيَّة, على جميع الوثائق والمقررات»
باستثناء القرارات.المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 ذي الحجّة عام 1415 الموافق
5مايو سنة 1995.

محمد الصالع دمبري

قرار مؤْرّخ في 20 ذي الحجّة عام 1415
الموافق 20 ماينقى سئة 1995,
تفويض الإمضاء إلى رئيس الديوان.

0

يت 0

إن وزير الشّؤون الخارجيّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90- 360
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سئة 0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الشّؤون الخارجيّة. المعدّل والمتمّم بالمرسوم
الرّئاسي رقم 93- 253 المؤرّخ في 26 أكتوبر سنة
138

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل

والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94-94
المؤؤرّخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن التّرخيص لأعضاء الحكومة

بتفويض إمضائهم؛

-وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
أوّل رمضان عام 1415 المؤافق أوّل فبراير سنة 1995
والمتضمّن تعيين السَيّد عبد المالك سلآل. رئيسا لديوان
وزير الشؤون الخارجيّة.

يقَرْر ما يأتي :

المادة الأولى : يقوّض إلى السّيِّد عبد المالك
سلال. رئيس الديوان. الإبضاء فى حدود صلاحيّاته.

باسم وزير الشؤون الخارجيَّة, على جميع الوثائق
والمقرّرات. باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 ذي الحجّة عام 1415
الموافق 20 مايو سنة 1995.

محمد الصّالع دمبري

