مرسوم تنفيذي رقم 95- 206 مؤرخ في 8
ربيع الأول عام 1416 لموافق 5 مشت
سنة 1995 يمذل ويتمْم المادة 2 من المرسوم
التّنفيذي رقم 89- 139 المؤرخ في أول
غشت سنة 1989, المتمّم والمتضمّن إنشاء
جامعة تيزي وذو.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التّعليم العالي
والبحث العلمي.

- وبثاء على الدُستور. لاسيّما المادّتان 4-81

و16 1( الفقرة 2.) منه.
- وبناء على الأرضيئّة المتضمّنئة الوفاق
الوطني حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى القانون رقم 84- 05 المؤرّخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7يناير سنة 1984 والمتضمن

تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التّربويَة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 544 المؤرخ في
7 ذي الحجّة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة
3 والمتخمّن القانون الأساسي التّموذجي
للجامعة, المعدّل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقنم 92-94
المؤرّخ في 30 شال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89- 139
المؤُرّخ في 29 ذي الحجّة عام 1409 الموافق أوّل غشت
سنة 1989 والمتضمّن إنشاء جامعة تيزي وزو ؛ المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91- 316
المؤرخ في 28 صفر عام 1411الموافق 7سبتمبر سنة
1 المتمّم للمرسوم التّنفيذي رقم 89- 139
المؤُرّخ في أوّل غفشت سنة 1989 والمتضمّن إنشاء

جامعة تيزي وزو

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 260
المؤؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27
غشت سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التّعليم
العالي والبحث العلمي

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل المادة 2 من المرسوم
التّنفيديّ رقم 89 - 139 المؤرّخ في أوّل غشت سنة
9 المذكور أعلاه, الذي تممه المرسوم التنفيذي
رقم 91- 316 المؤرخ في 7 سبتمبر سنة 1991
والمذكور أعلاه.؛ وتتمّم كما يأتي:

” الماذدة 2 : امي يحدد عددالمعاهد التي تتكوّن
منها جامعة تيزي وزو واختصاصها كما يأتي :

- معهد الهندسة المدنية.

- معهد العلوم الطَبيَة.

- معهد العلوم القانونيّة والإداريّة.

- معهد العلوم الاقتصاديّة.

- معهد علوم الطّبيعة ,

- معهد اللّغة والآداب العربيّة.

- معهد الإلكترو تقنيَّة.

- معهد الإعلام الآلي؛

- معهد العلوم الزّراعيّة.

-معهد الهندسة المعماريّة.

- معهد العلوم الدقيقة.

- معهد الإلكترونيك»

- معهد اللّغات الأجنبيّة.

-معهد الهندسة الميكانيكيّة ".

المادة 2 : تلغى أحكام المرسوم التّنفيذي رقم
1- 316 المؤرخ في 7سبتمبر سنة 1991 والمذكور

0

أعلاه.
المادّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1416
الموافق 5 غشت سنة 1995.

مقداد سيفي