0 مايو سنة 1995.

محمد الصّالح دمبري

قرار مؤرخ في 00 ذي الحجّة عام 1415
الموافق 20 مايو سنة 1995 يتضمن
تفويض الإمضاء إلى مدير العلاقات

الاقتصاديّة والثقافيّة.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 360-90
الموؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمير سنة 0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة الشؤون الخارجيّة, المعدل والمتمّم بالمرسوم
الرّكاسي رقم 93- 253 المؤرخ في 26 أكتوبر سنة
138

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سئة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94-94
المؤرّخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سثة 1994 والملتضمّن التّرخيص لاأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم»

- وبعد الاطّلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في
أؤّل رمضان عام 1415 الموافق أوّل فبراير سنة 1995
والمتضمّن تعيين السَّيّد سيد علي قطرنجي؛ مديرا
للعلاقات الاقتصاديّة والثّقافيَّة بوزارة الشؤون

الخارجيّة.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوض إلى السَّيّْد سيد علي
قطرنجي.ء مدير العلاقات الاقتصاديّة والثٌّقافيَّة.
الإمضاء في حدود صلاحيّاته, باسم وزير الشّؤون
الخارجيَّة, على جميع الوثائق والمقرّرات؛ باستثناء
القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرّر بالجزائر في 20 ذي الحجّة عام 1415
الموافق 20 مايوى سنة 1995.

محمد المنّالح دمبري

