الجريذة الرَسْمَيَّة للجمهوريّة الجزائن

قرّار مؤَرّخ في 5 محم عام 1415 لموافق 15 يونيو سنة .21994 يتضمّن تشكيل اللجان
المتساوية الأعضاء المختصّة بالاسلاك التَّقنيّة للمهندسين والمفتّشين والمراقبين والاعوان
التَّقَنيِين المنتمين إلى الإدارة المكلّفة بالمواصلات السُلكية واللأسلكية الوطنيّة.

بموجب قرار مؤرّخ في 5 محرّم عام 1415 المؤافق 15 يونيو سنة 1994, تحدّد تشكيلة اللّجان المتساوية
الأعضاء المختصنَّة بالأسلاك التّقنيَّة للمهندسين والمفتّشين والمراقبين والأعوا ن التَقَنيِينَ المنتمين إلى الإدارة المكلّفة
بالمواصلات السلكية واللأآسلكية الوطنيّة طبقا للجدول الآتي :

- الأعوان التَقَنيُون

قرّار مؤرّخ في 19 محرم عام 5 الموافق 29 يونيو سنة 4,. يتضمّن تعيين ممثلي الإدارة
وانتخاب ممثّلي المستخدمين في اللّجان المتساوية الأعضاء المختصّة بالاسلاك التّقنيّة في
الإدارة المكلّفة بالمواصلات السُلكية. واللأسلكية الوطنيّة.

بموجب قرار مؤرخ في 9 محرم عام 5 الموافق 29 يونيو سبنة 1994, يعلن عن تعيين ممثّلي الإدارة
وانتخاب ممثّلى الموظفّين فى اللّجان المتساويّة الأعضاء المختصنّة بالأسلاك التّقنيَّة في الإدارة المكلّفة بالمواصلات
السلكية واللأسلكية الوطنبَّة وفقا للجدول المبيِّن فيما يأتي :

ممثّلو الإدارة ممثّلو المستخدمين
الأسلاك فاه اب
الأعضاء الدائمون | الأعضاء الإضافيون الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون
- المهندسون فرعو ل اق ا ن زق شريف كيشو
نور الذّين ربياعي
- المفتّشون خالد رقرج
كمال خيّار
-المراقبون كريم بوخطالة
محمد لمين آغا
- الأعوان التّقنيون جمال بوذيب
بوعلام فرعون زبيدة بوعاودية
جلول عبد الرّرّاق أ! يل سد بكة بار عبد الحكيم مزدورقرار مؤْرّخ في 18 صفر عام 1416 الموافق
6 يوليو سنة 1995 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير المصالح البريديّة.

إن وزير البريد والمواصلات»

- بمقتضى المرسوم رقم 5- 208 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة البريد
والمواصلات, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94-94
المؤْرّخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن التّرخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذيّ المؤرخ في
4محرم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة 1995
واللتضمّن تعيين السَّيّدَ عمَّار شخون. مديرا للمصالح
البريديَّة في وزارة البريد والمواصلات.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السّيِّدَ عمّار شنون.
مدير المصالح البريديّة. الإمضاء في حدود صلاحياته.

باسم وزير البريد والمواصلات. على جميع الوثائق
والمقرّرات؛ باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائريّة الدمقراطية الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 صفر عام 1416 الموافق 16
يوليو سنة 1995.

الطاهر علآن

