الموافق 17 سيبتمبر سنة 1994 يعدّل
ويتمّم القرار المؤرّخ في 18 رمضان عام
1 الموافق 3 أبريل سنة 1991
والمتضمّن إنشاء لجنة الموظّفين بوزارة
الشّؤون المغتصَّة بأسلاك
المتصرفين والمترجمين والتّراجمة وبعض
أسلاك شعب الإعلام الآلي والوثائق
والمحفوظات والمساعدين

الخارجيّة؛ .

الإداريّين.

إن وزير الشؤون الخارجية.؛

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12
صفر عام 1386لموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمّن القانون الأساسي العام للوظيفة العموميّة.؛
المعدّل والمتمَّم, ومجموع النّحبوص المتّخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 10 المؤرخ في 11
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذي يحدّه اختصاص الّجان المتساويّة الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة
4 الذي يحدّد كيفية تعيين ممثّلي الموظّقين في
اللجان المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سئنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجيّ لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 224-89
المؤرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1988 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص المطبّق على العمّال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسَّسات والإدارات العموميّة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدّد عدد الممثّلين
فى اللّجان المتساوية الأعضاء؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 18 رمضان عام
1 الموافق 3 أبريل سنة 1991 والمتضمّن إنشاء
لجنة الموظّفين بوزارة الشّؤون الخارجيّة المختصّة
بأسلاك المتصرقين والمترجمين والتّراجمة وبعض
أسلاك شعب الإعلام الآليّ والوثائق والمحفوظات

والمساعدين الإداريّين؛

- وبناء على موافقة المديريّة العامة للوظيفة
العمومية المؤرخة في 9 سبتمبر سنة 1994

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : تختص لجنة الموظّفين. المنشأة
بموجب القرار المؤرّخ في 18 رمضان عام 1411
الموافق 3 أبريل سنة 1991. والمذكور أعلاه؛ بالأسلاك

الآتية :
- المهندسين فى المخبر والصنيانة.
- التَّقَنيِينَ فى المخبر والصنّيانة.

المادة 2 : تحدّد تشكيلة لجنة الموظّفين المذكورة
في المادّة الأولى السَّابقة وفقا للجدول الآتي :- المتصرفون
- المترجمون والتّراجمة

- المهندسون في الإعلام الآلي ‎١‏
‏- المهندسون في المخبر والصّيانة

- الوثائقيّون أمناء المحفوظات
التقَنيُون في الإعلام الآلي

- التَقَنيُون في الصّيانة والمخبر

- مساعدى الوثَائَقيِين أمناء المحفوظات

- المساعدون الإداريون

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرن بالجزائر في 11 ربيع الثّاني عام 1415
الموافق 17 سبتمبر سنة 1994.

عن وزير الشؤون الخارجيّة
وبتفويض . منه
الأمين العام
محمد حنَّاش

7

