يوليو سنة 1995.

الطاهر علآن

قراران مؤرخان في 18 صفر عام 1416
الموافق 16 يوليو سنة 21995 يتضمّنان
تفويض الإمضاء إلى نائبي مدير.

إن وزير البريد والمواصلات؛

- يمقتضى المرسوم رقم 85 - 208 المؤرّخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غفشت سنة 1985
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة البريد
والمواصلات, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديَ رقم 94-94
المؤْرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن التّرخيص لأعضاء الحكومة

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذي المؤْرّخ في
4محرم عام 1416 لموافق 3 يونيو سنة 195
والمتضمّن تعيين السّيّد مجيد حاج علي نائب مدير
للصنفقات في وزارة البريد والمواصلات.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السَّيّد مجيد حاج
علي؛ نائب مدير الصّفقات, الإمضاء في حدود
صلاحياته, باسم وزير البريد والمواصلات؛ على جميع
الوثائق والمقزرات. باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 صفر عام 1416 الموافق 16
يوليو سنة 1995.

الطاهر علآنإن وزير البريد والمواصلات»

- يمقتضى المرسوم رقم 85 - 208 المؤرخ في 19
ذي القعدة مام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة البريد
والمواصلات, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة؛المعدل والمتمّم؛

- وبمقتة المرسوم التّنفيذيّ رقم 94-94
المؤُرّخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سئنة 1994 والمتضمّن التترخيص لأعضاء الحكومة

بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطّلاع على المرسوم التّنفِيدَي المؤْرّخ في
4محرم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة 1995
والمتضمّن تعيين السّيّد لوناس مفتالي, نائب مدير
للصنكوك البريديّة في وزارة البريد والمواصلات»

يقرر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوض إلى السَّيّد لوناس
مفتالي. نائب مدير الصنكوك البريديّة؛ الإمضاء في
حدود صلاحيّاته, باسم وزير البريد والمواصلات؛ على
جميع الوثائق والمقرّرات,؛ باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 18 صفر عام 1416 الموافق 16

يوليو سنة 1995.

الطّاهر علان

المطبعة الرسمية 7 9 و 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزاتو
