مرسوم تنفيذي رقم 200-95 مؤْرّخ في 27
صفر عام 1416 لموافق 25 يوليو سنة
5 يعدل ويتمّم المرسوم التنفيذيّ
رقم 2 9- 493 المؤرخ في 28 ديسمبر
سنة 1992 والمتضمن تنظيم
المركزيّة في وزارة الفلاحة.

الإدارة

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير الفلاحة.

- وبثاء على الدستور. لا سيّما المادتان 4-81
و 116 (الفقرة 2) منه؛

- وبناء على الأرضيّة المتضمّئة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرّخ في 30 شؤال عام 1414 الموافق 11 أبريل سئة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيً رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذْيّ رقم 12-90
المؤرّخ في 4 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق أوّل
يناير سنة 1990 الذي يحدّد صلاحبيّات وزير الفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 114-90
المؤرخ في 25 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل
سنة 1990 والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنيّة للغابات,

المعدل»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 188
المؤرّخ في أول ذي الحجّة عام 0 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذى يحدّد هياكل الإدارة وأجهزتها في
الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 33-91
المؤؤرّخ في 24 رجب عام 1411 لموافق 9 فبراير سنة
1 والمتضمّن إعادة تنظيم المتحف الوطني
للطّبيعة فى وكالة وطنيّة لحفظ الطّبيعة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 493-92
المؤْرّخ في 4 رجب عام 1413 الموافق 28 ديسمبر سنة
2 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
الفلاحة.

يرسم مايأتي

المادّة الأولى : تعدل المادة الأولى من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 92 - 493 المؤرخ في 28 ديسمبر سنة
2 . المذكور أعلاه؛ وتتمّم في نهايتها بفقرة تحرّر
كما ياتي : ي

" المادة الأولى :

تنشأً لدى وزارة الفلاحة. زيَّادة على الهياكل
المقرّرة أعلاه؛ مديريّة عامَّة للغابات يحدّد تنظيمها

بنصّ خاص”.
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 صفر عام 1416 الموافق 25
يوليو سنة 1995.

