
‏وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والبيئة والاصلاح الإداري

‏قرار مؤرّخ في 25 ذي الحجّة عام 1414
الموافق 5 يونيو سنة 1994,
إنشاء اللّجان المتساوية الأعضاء
للمستخدمين المنتمين إلى الاسلاك
التّقنيّة في المكلّفة بالمواصلات
السلكيّة واللأسلكيّة الوطنية.

‏يِتهُ 0

‏الإدارة

‏إن وزير الداخليَّة والجماعات المحلَّيَّة والبيئة
والإصلاح الإداري؛

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 10 المؤرّخ في 11
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذي يحدّد اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء لاسيِّما المولاٌ 26 و27

‏و28 منه؛- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في 11
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذي يحدّه كيفيَّات تعيين ممثّلين عن الموظّفين في
اللّجان المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذَجي لعمّال المؤسّسات
والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سئة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90- 203
المؤرّخ في 8 ذي الحجّة عام 0 الموافق 30 يونيو

الأعضاء

الدائمون الأعضاء الإضاقيُونا الأعضاء

سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسئ الخاص للعمّال
المنتمين إلى الأسلاك التّقنيَّة للإدارة المكلّفة بالمواصلات
الستلكيّة واللأسلكيّة الوطنيّة.

- وبعد موافقة المديريّة العامَّة للوظيفة

العموميّة.
يقزر ما يأتي :

المادةالأولى : تنشأً أربع لجان متساوية الأعضاء
مختصنّة بالأسلاك التَّقنيّة للمهندسين والمفتّشين
والمراقبين والأعوان التَّقَنيِينَ لدى الإدارة المكلّفة
بالمواصلات السُلكيَّة واللأسلكيّة الوطنيّة. ٍ

المادذة 2 : يحدد عدد ممثّل الإدارة والمستخدمين
في اللّجان المتساوية الأعضاء المذكورة فى المادّة الأولى
السَّابقة طبقا للجدول الآتي :

الدائمون|الاعضاء الإضافيون

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 5 يونيو سنة 1994.

عن وزير الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة والإصلاح الإداريّ
وبتفويض منه
مدير الديوان

لحسن سرياك

الجريذة الرَسْمَيَّة للجمهوريّة الجزائن

قرّار مؤَرّخ في 5 محم عام 1415 لموافق 15 يونيو سنة .21994 يتضمّن تشكيل اللجان
المتساوية الأعضاء المختصّة بالاسلاك التَّقنيّة للمهندسين والمفتّشين والمراقبين والاعوان
التَّقَنيِين المنتمين إلى الإدارة المكلّفة بالمواصلات السُلكية واللأسلكية الوطنيّة.

بموجب قرار مؤرّخ في 5 محرّم عام 1415 المؤافق 15 يونيو سنة 1994, تحدّد تشكيلة اللّجان المتساوية
الأعضاء المختصنَّة بالأسلاك التّقنيَّة للمهندسين والمفتّشين والمراقبين والأعوا ن التَقَنيِينَ المنتمين إلى الإدارة المكلّفة
بالمواصلات السلكية واللأآسلكية الوطنيّة طبقا للجدول الآتي :

- الأعوان التَقَنيُون

قرّار مؤرّخ في 19 محرم عام 5 الموافق 29 يونيو سنة 4,. يتضمّن تعيين ممثلي الإدارة
وانتخاب ممثّلي المستخدمين في اللّجان المتساوية الأعضاء المختصّة بالاسلاك التّقنيّة في
الإدارة المكلّفة بالمواصلات السُلكية. واللأسلكية الوطنيّة.

بموجب قرار مؤرخ في 9 محرم عام 5 الموافق 29 يونيو سبنة 1994, يعلن عن تعيين ممثّلي الإدارة
وانتخاب ممثّلى الموظفّين فى اللّجان المتساويّة الأعضاء المختصنّة بالأسلاك التّقنيَّة في الإدارة المكلّفة بالمواصلات
السلكية واللأسلكية الوطنبَّة وفقا للجدول المبيِّن فيما يأتي :

ممثّلو الإدارة ممثّلو المستخدمين
الأسلاك فاه اب
الأعضاء الدائمون | الأعضاء الإضافيون الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون
- المهندسون فرعو ل اق ا ن زق شريف كيشو
نور الذّين ربياعي
- المفتّشون خالد رقرج
كمال خيّار
-المراقبون كريم بوخطالة
محمد لمين آغا
- الأعوان التّقنيون جمال بوذيب
بوعلام فرعون زبيدة بوعاودية
جلول عبد الرّرّاق أ! يل سد بكة بار عبد الحكيم مزدور

قرار مؤْرّخ في 18 صفر عام 1416 الموافق
6 يوليو سنة 1995 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير المصالح البريديّة.

إن وزير البريد والمواصلات»

- بمقتضى المرسوم رقم 5- 208 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة البريد
والمواصلات, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94-94
المؤْرّخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن التّرخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذيّ المؤرخ في
4محرم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة 1995
واللتضمّن تعيين السَّيّدَ عمَّار شخون. مديرا للمصالح
البريديَّة في وزارة البريد والمواصلات.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السّيِّدَ عمّار شنون.
مدير المصالح البريديّة. الإمضاء في حدود صلاحياته.

باسم وزير البريد والمواصلات. على جميع الوثائق
والمقرّرات؛ باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائريّة الدمقراطية الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 صفر عام 1416 الموافق 16
يوليو سنة 1995.

الطاهر علآن

