قرار وزاري مشترك مؤرخ في 8 ذي الحجّة
عام 1415 لموافق 8 مايو سنة 1995

يتضمْن إنشاء ملحق بالمتحف الوطني
للمجاهد في مدينة الوادي.

إن وزير المالية,

ووزير المجاهدين»

- بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93- 227
المؤرخ في 9 ربيع القّاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر ستة 1993 والمتعلّق بمتحف المجاهد.؛ لاا سيِّما

المادة 4 منه.

يقرران ما يأتي :

الماذدة الأولى : ينشاً ملحق بالمتحف الوطني
للمجاهد في مدينة الوادي ( ولاية الوادي ).

المادة 2 : يحدّ التنظيم الإداريّ في ملحق
الملتحف الوطني للمجاهد بقرار وزاري مشترك بين
وزير المجاهدين ووزير الماليّة والسّلطة المكلّفة
بالوظيفة العموميّة.

المااّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ذي الحجّة عام 1415 الموافق
8 مايو سنة 1995.

عن وزير المجاهدين
وبتفويض منه
مدير الدّيوان

محمد كشود

