7 ني الحجّة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة
383 أوالتضمن القانون الأساسي النّموذجي للجامعة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 211-84 المؤرخ في
1 ني القعدة عام 1404 الموافق 18 غفشت سنة
4 والمتعلّق بتنظيم جامعة وهران وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤؤرخ في 30 شال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضامن تعيين رئيس الحكومة.- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 260
المؤرّخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27
غشت سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التّعليم
العالي والبحث العلمي.

يرسم. مايأتي :

المادة الأولى : تعدل المادة 2 من المرسوم رقم
4- 1 المؤرخ في 8 غشت سئة 1984 والمذكور

أعلاه؛ وتتمّم كما يأتي :

” المادة 2 : ........ يحدد عدد المعاهد التى تتكون
منها جامعة وهران واختصاصها كما يأتي: 0

- معهد العلوم الاقتصاديّة.

- معهدالعلوم القانونيّة والإداريّة.

- معهد علم الاجتماع.

- معهد علم النّفس وعلوم التّربية,

- معهد اللّغة والآداب العربيّة.

- معهد اللّغات الأجنبيّة .

- معهد علم اقتصاد المكتبات .

- معهد علوم الطّبيعة ,

- معهد الإعلام الآليء

-معهد علوم الأرض»

-معهد الجغرافيّة والتّهيئة العمرانيّة.

- معهد الرياضيات ,

- معهد الفيزياء والكيمياء»

- معهد العلوم التجاريّة ؛

-معهد الفلسفة.

- معهد التّاريخ ".

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1416
الموافق 5 غشت سنة 1995.

