5مايو سنة 1995.

محمد الصالع دمبري

قرار مؤْرّخ في 20 ذي الحجّة عام 1415
الموافق 20 ماينقى سئة 1995,
تفويض الإمضاء إلى رئيس الديوان.

0

يت 0

إن وزير الشّؤون الخارجيّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90- 360
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سئة 0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الشّؤون الخارجيّة. المعدّل والمتمّم بالمرسوم
الرّئاسي رقم 93- 253 المؤرّخ في 26 أكتوبر سنة
138

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل

والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94-94
المؤؤرّخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن التّرخيص لأعضاء الحكومة

بتفويض إمضائهم؛

-وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
أوّل رمضان عام 1415 المؤافق أوّل فبراير سنة 1995
والمتضمّن تعيين السَيّد عبد المالك سلآل. رئيسا لديوان
وزير الشؤون الخارجيّة.

يقَرْر ما يأتي :

المادة الأولى : يقوّض إلى السّيِّد عبد المالك
سلال. رئيس الديوان. الإبضاء فى حدود صلاحيّاته.

باسم وزير الشؤون الخارجيَّة, على جميع الوثائق
والمقرّرات. باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 ذي الحجّة عام 1415
الموافق 20 مايو سنة 1995.

محمد الصّالع دمبري

