وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والبيئة والإصلاح الادادي

قرار مؤَرّخ في 3 ربيع الأول عام 1416
الموافق 31 يوليوى سنة 21995 يحدد
المواصفات التوقيع
الشخصي التي تنص عليها أحكام
المرسوم التَّنفيذيٌ رقم 5 9- 202 المؤْرّخ
في أوّل ربيع الأول عام 1416 الموافق
9 يوليى سئة 1995.

التّقنيّة لاستمارة

إن وزير الداخليّة والجماعات المحلّيَّة والبيئة
والإصلاح الإداري»

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيٌ رقم 93-94
المؤؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15
أبريل سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء

الحكومة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضئ المرسوم التّنفيذي رقم 95- 202

المؤُرّخ في أوّل ربيع الأول عام 1416 الموافق 29

يوليو سنة 1995 والمتعلّق باستمارة اكتتاب
التّوقيعات في صالح المترشّحين للانتخاب لرئاسة

الجمهوريّة.
يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدّد هذا القرار المواصفات
التَّقَنيَّة لاستمارة اكتتاب التّوقيع الشخصي لصالح
الترشّحين للانتخاب لرئاسة الجمهوريّة المتصوص
عليه في المرسوم التّنفيذيٌ رقم 95 - 202 المؤرخ في
أل ربيع الأوّل عام 1416 الموافق 29 يوليو سنة
5 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : توضع استمارة التّوقيع الشخصي

في نموذج موحد يتم إعداده تبعا للمواصفات النّقنيّة
الممدّدة في ملحق هذا القرار.

المادّة 3 : توضع استمارة التوقيع الشخصي
تحت تصرف المترشّح أو ممثّله المخول قانونا.

ويجب أن يسبق تسليم هذه الاستمارات تقديم
المترشّح رسالة إلى وزارة الداخليَّة والجماعات المحلّيّة
والبيئة والإصلاح الإداريّ يعلن فيها رغبته في تكوين
ملف التّرشّح للانتخاب لرئاسة الجمهوريّة.

المادة 4 : يجب أن يبيِّن في استمارة التّوقيع
الشخصئ ما يأتى :

- حالة الموقّع المدنيّة : أي اسمه ولقبه. وتاريخ
ميلاده ومكانه, وكذلك أسماء أصوله من الدّرجة الأولى
والقابهم»

- عناصر التّعريف بالمترش المستفيد من
التّوقيع والالتزام الشّرفي أن هذا التّوقيع لم يعط إلا
هذا المترشّح وحده ‎٠‏

- عنوان الموقّع ومراجع بطاقته
الانتخابيّة. وكذلك مراجع وثيقة الهويّة ذات
الصّلاحيَّة الجارية. أي بطاقة التّعريف
الوطنيّة. أى جواز السنّفرء أو رخصة الستّياقة.

- مكان التّوقيع وتاريخه.

كما يجب أن تتضمّن أسماء الولاية ورمزهاء
والدائرة, والبلديّة المعنيّة. .

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرّر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1416

الموافق 31 يوليو سنة 1995,

مصطفى بن منصوراللملحق

تطبع استمارة التوقيع الشخصي في ورقء لونه
أبيض بوزن 90 غراماء وأبعادها 21 سم 36 27 سم.

ويجب أن تكون مخطّطة في زاويتها العليا من
الجهة اليمتى بخطين مائلين ملونين بالألوان الوطنيّة.

1 - الجمهورية الجزائريّة الديبقراطيّة
الشّعبيّة. في الأعلى على اليمين :

- نوع الحروف : مطبعي.

-السنّمك : 18 ضعيف.

2 - الولاية مع رمزهاء والدائرة.
والبلديّة في إطار مستطيل :
- نوع الحروف : مطبعي.

-الستّمك : 18 أسود.
3 - الانتخابات الرئاسيّة :
- نوع الحروف : مطبعي.

-الستّمك : 24 أسود.

4 - استمارة التّوقيع الشخصي :
- نوع الحروف : مطبعي.

-السّمك : 30 أسود.

5 - تصريح الموقّع :

- نوع الحروف : مطبعي.

-السلّمك : 16 ضعيف.

6 - اسم الموقّع ولقبه :

- نوع الحروف مطبعي + حروف لاتينيّة.
-السّمك : 16 ضعيف.

7 - مكان ميلاد الموقّع وتاريخه :

- نوع الحروف : مطبعي.

-السّمك : 16 ضعيف.

8 - اسم الأب ولقب الآم واسمها :

- نوع الحروف : مطبعي.

-السّمك : 16 ضعيف.

9 - عنوان الموقّع :

- نوع الحروف : مطبعي.

-السّمك : 6 ضعيف.

0

0- رقم بطاقة الناخب الموقّع وتاريخها

- نوع الحروف : مطبعي.
-السّمك : 16 ضعيف.

1 - رقم الوثيقة التي تثبت هؤيّة
الموقّع وتاريخها ومكان تسليمها
- نوع الحروف : مطبعي + حروف لاتينيّة.
-السنّمك : 16 ضعيف.

2 - التَّوقيع على الجهة اليمنى :

- نوع الحروف : مطبعي.
-السلّمك : 18 أسود.

3 - تاريخ توقيع الموقّع ومكانه :

- نوع الحروف : مطبعي.

-السْمك : 16 ضعيف.

4 - توقيع التصديق على اليسار :

- نوع الحروف : مطبعي.

-السلّمك : 18 أسود.
5- ملاحظات هامَّة :

- نوع الحروف : مطبعي.
-السلّمك : 16 أسود.

6 - ثلاث ملاحظات تحتوي على التّذكير
بأحكام المادة 110 مكرر من قانون الانتخابات
والإعفاء من الحقوق ورسوم التسجيل :

- نوع الحروف : مطبعي.
-السّمك : 14 ضعيف.

الجمهوريّة الجزائرية

الديقراطيَّة الشٌّعبيَّة

الانتخابات الرئاسيّة

أنا الممضي (ة) أسفله. أمنح توقيعي السَبَّد (ة) :
المترشّح (3) للانتخابات الرّاسيّة للجمهورية الجزائريّة الدمقراطية الشعبيَة.

ختم السّلطة المصدقة وتوقيعها

: - لا يحق لأيّ ناخب مسجل في قائمة انتخابية أن يمنح توقيعه إلا مترشحا واحدا فقط.

- يعتبر كل توقيع يمنحه النّاخب أكشر من مترشّح لاغيا ويعرّض صاحب التّوقيع للعقوبات
المنصوص عليها في المادة 156 مكرر من قانون الانتخابات.

- هذه الاستمارة معفاة من الحقوق والرّسوم الجبائيّة, طبقا للمادة 133 من قانون الانتخابات.

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
