
عمّار مخلوفي
ااا جه

قرار مؤرخ في 25 شوؤال عام 1415 الموافق
6 مارس سنة 1995 يتضّمن الموافقة
على بناء منشأة كهربائية.

إن وزير الصنّناعة والطّاقة.

- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرّخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سئة 1985
والمتعلّق بإنتاج الطّاقة الكهربائيَّة ونقلها وتوزيعهاء
وبالتوزيع العمومي للغاز. لاسيّما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98-94
المؤْرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل

والمتمّم؛- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 411-90

المؤْرّخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22

"ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيّة
فى مجال إنجاز منشآت الطّاقة الكهربائيّة والغازيّة.
وتغيير أماكتها وبالمراقبة. لاسيّما المادة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنْفيذي رقم 91- 475
المؤرخ في 7 جمادى الثّانية مام 1412 الموافق 14
ليسمبر سنة 1 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونيّة للشّركة الوطنيّة للكهرباء والغاز إلى
مؤسّسة عموميّة ذات طابع صناعيّ وتجاري

- وبمقتضى المرسوم التتفيذي رقم 271-94
المؤرخ في أوّل ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سئة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير
الصنّناعة والطّاقة.

- وبثناء على طلب المؤسَّسة العموميّة للكهرباء
والفازء المؤرخ فى 14 ديسمبر سئنة 1994

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئئّات
المعنيّة. وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بآحكام المادّة 13 من
المرسوم التنفيذي رقم 411-90 المؤرخ في 22
ديسمبر سنة 19980 المذكور أعلاه؛ يوافق على بناء
المنشأة الكهربائيّة الآتيّة :

خط كهربائي ذو توتّر عال طاقته 60 ك.ف. يربط
مركز 60/220 ك.ف في رمضان جمال بمركز
سوناطراك ذي 60 ك.ف في سكيكدة (المنطقة
الصّناعيّة).

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 شؤال عام 1415 الموافق
6 مارس سنة 1995.

عمّار مخلوفي

وزارة المجاهدين

