مرسوم رئاسي رقم 5 9- 197 مؤرخ في 24
صفر عام 1416 لموافق 22 يوليو سنة
5 يتضمّن تحويل المدرسة الوطنيّة
للمهندسين والتَقنيّين الجزائريّي إلى
مدرسة عسكرية التَّقَنيَات
ويضبط قانونها الاساسي.

0
متعددة.

إنّ رئيس الدولة,

- بناء على : تقرير وزير الدّفاع الوطني.

- وبناء على الدستورء

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة, لاسيّما المادّة 1-18 و2 و6 منهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 7- 317 المؤرخ في 28
رمضان عام 1387 الموافق 30 ديسمبر سنة 1967
والمتضمّن إحداث مدرسة وطنيَّة للمهندسين والتّقنيِين
الجزائريّين بالبرج البحري»

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرّخ في 24
ملحرّم عام 1411 لموافق 15 مشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 73- 85 مكرر المؤرخ
في 28 جمادى الأولى عام 1393 الموافق 29 يونيو
سنة 1973 والمتعلّق بدبلوم المهندس للمدرسة الوطنيّة
الجزائريّة للمهندسين والتَقَنيِين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85-73 مكرر 2
المؤرّخ في 28 جمادى الأولى عام 1393 الموافق 29
يونيو سنة 1973 والمتعلّق بديلوم التَّقَنيّ السَّامي
للمدرسة الوطنيّة الجزائريّة للمهندسين والتَّقَنيِين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 363-38 المؤرخ في
5 شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983
والمتعلّق بممارسة الوصاية التّربويَة على مؤسَّسات
التكوين العالى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 455 المؤرخ في
2 شوؤال عام 1403 الموافق 23 يوليو سنة 1983

والمتعلّق بوحدات البحث العلمي والتّقني؛

نْ ا

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في
6 محرم عام 1406 الموافق أوّل أكتوبر سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجِيٌ للمعاهد
الوطنيّة للتكوين العالى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 53 المؤرخ في 7
رجب عام 1406 الموافق 18 مارس سنة 1986
والمتعلّق بمكافأة الباحثين غير المتفرغين.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 61-6 المؤرّخ في 14
رجب عام 1406 الموافق 25 مارس سنة 1986 الذي
يحدد شروط قبول الطلبة والمتدربين الأجانب
ودراستهم والتكقل بهم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 70 المؤرّخ في 17
رجب عام 1407 لموافق 17 مارس سبنة 1987
والمتضمّن تنظيم الدّراسات العلياء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 37
المؤرّخ في 26 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق 23

يناير سنة 1980 الذي يحدّد شروط توظيف
الأساتذة المشاركين في التّعليم والتكوين العاليين
وممارسة مهامهم؛

- وبمقتضى المرسوم التَّنفيدَي رقم 05-92
المؤؤرّخ في 28 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 4
يناير سنة 1992 الذي يحدّّد كيفيّات تخصيص
العائدات النّاتجة عن الخدمات والأشغال التي تقوم بها
المؤسّسات العمومية زيادة على مهمتها الرّئيسيّة.

- وبعد الاطلاع على مجمل الأحكام التنظيميّة
المطبّقة على الجيش الوطني الشعبي.؛2 ربيع الأول عام ٍّ ٍ

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
أحكام عامّة

المادة الأولى : تحول المدرسة الوطنيّة
للمهندسين والتَّقنيين الجزائريّين, المحدثة بالأمر رقم
7- 317 المؤرخ في 30 ديسمبر سنة 1967, المذكور
أعلاه, إلى مدرسة عسكريّة متعدّدة التّقنيات. يرمز
إليها باختصار "م ع مت" وتدعى في صلب النَّصّ

"المدرسة".

المادة 2 :
إداري تتمتّع بالشخصيّة المعنويّة والاستقلال المالي.

المدرسة مؤسّسة عموميّة ذات طابع

تتبع المدرسة وزارة الدّفاع الوطني.

المادّة 3 : يشترك في ممارسة الوصاية التّربويَة
على المدرسة وزير الدّفاع الوطني والوزير المكلّف
بالتّعليم العالي والبحث العلمي طبقا للمرسوم رقم
38 - 368 المؤرّخ في 28 مايو سنة 1988
المذكور أعلاه.

المادّة 4 : يكون مقر المدرسة بالبرج البحري في

ولاية بومرداس . ويمكن ثقله إلى أي مكان آخر من
التّراب الوطني.

الفصل

المهام والتّنظيم

المادة 5 : تضطلع المدرسة بمهمَّة تكوين إطارات
رفيعة المستوى جدًا لفائدة الأمَّة.

الثاني

ولهذا الغرض, تقدّم تعليما جامعيًا ودراسات عليا
لتكوين مهندسي الدولة والباحثين والأساتذة.

تنجز لفائدة الجيش الوطني الشّعبي ومختلف
المتعاملين الاقتصاديّين المواطنين. أي بحث أو دراسة
علميَّة لهما علاقة بميدان نشاطها ضمن الشروط التي
تحدد عن طريق التنظيم.

تطوّر في إطار مُهمّتها علاقات التّعاون والتّبادل .

مع مؤسّسات التّعليم العالي والبحث العلميٌ الوطنيّة

والأجنبيّة.

تؤْمَنَ لجميع طلآبها تعليما عسكريًا يحدّد مستواه
وزير الدّفاع الوطني.

المادة 6 : يمكن المدرسة أن تستعين بأساتذة أو

باحثين غير متفرغين طبقا للتنظيم الجاري به العمل.

المادة 7 : يمكن أن تحدث أو تلحق مراكز
متخصنّصة أو ملحقات بالمدرسة حسب الشروط التى
يحدّدها التنظيم الجاري به العمل.

المادة 8 : يحدد وزير الدقاع الوطني بقرارء
تنظيم المدرسة.

المادة 9 : يدير المدرسة مجلس توجيه.؛ وتزوٌ
بمجلس علمي. ويسيّرها قاد المدرسة.
الفصل التثّالث
مجلس التّوجيه
المادّة 10 : يتداول مجلس توجيه المدرسة؛ في
إطار النّظام المعمول به,؛ على الخصوص فيما يأتي : ‎١‏
‏- تنظيم المدرسة وسيرها العام
- البرنامج السّنويّ والمتعدّد السّنوات لأنشطة
التعليم والبحث.
- آفاق تطوير المدرسة.
- تقويم الأنشطة العلميّة في المدرسة.
- مشاريع ميزانيّة المدرسة.
- الحصائل والحسابات الماليّة السّنويّة,
- النظام الداخلي في المدرسة ,
- قبول الهبات والوصايا.
كما يتداول في أيَّة مسألة يعرضها عليه قائد
المدرسة.

يدرس مجلس التّوجيه ويقترح, زيادة على ذلك
أىّ تدبير من شأنه أن يحسّن سير المدرسة ويساعد

على تحقيق أهدافها.

المادّة 11 : يرأس مجلس توجيه المدرسة وزير
الدّفاع الوطني أو ممثّله. ويتكوّن من الأعضاء الآتين :

- خمسة (5) ممثلين من وزير الدّفاع الوطني.

- ممثّلين (2 ) عن الوزير المكلّف بالتّعليم العالي
والبحث العلمي.؛

- ممثّل الوزير المكلّف بالصّناعة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالطّاقة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالبريد والمواصلات»

- ممثّل الوزير المكلّف بالنّقل,

-ممثّل المندوب للتخطيط»

- رئيس المجلس العلمي في المدرسة.

- أستاذ باحث يعيّنه قائد المدرسة.

ويحضر قائد المدرسة اجتمباعات مجلس التّوجيه
حضورا استشاريا.

تتولّى كتابة مجلس التّوجيه قيادة المدرسة.

ويمكن مجلس التّوجيه أن يستشير أي شخص
يرى فائدة فى استشارته بسبب كفاءاته في المسائل
المدرجة في جدول الأعمال.

المادّة 12 : يعيّن وزير الدّفاع الوطني بقرار»
أعضاء مجلس التّوجيه لمدّة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد؛ بناء على اقتراح السُلطات التي ينتمون إليها.

وفي حالة انقطاع عضويّة أحد أعضاء مجلس
التّوجيه.؛ يتم استخلافه حسب الطّريقة نفسها.
ويستكمل العضو المعيّن الجديد العضويَّة الجارية حتّى
انقضائها.

المادة 13 : يجتمع مجلس التّوجيه مرتين ( 2 )
في السّنة في دورة عاديَّة بناء على استدعاء من

رئيسه.
ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عاديّة؛ كلما كان
ذلك ضروريًا بناء على استدعاء من رئيسه.؛ أو بطلب
من ثلشي (-2) أعضائه.؛ أو من قائد المدرسة.
ا

يرسل الرئيس إلى أعضاء مجلس التّوجيه
استدعاءات فرديّة يبيّن فيها جدول الأعمال قبل خمسة
عشر ( 15 ) يوما على الأقلّ من تاريخ الاجتماع.

ويمكن تقليص هذا الأجل في الدورات غير
العاديّة دون أن يقل عن خمسة ( 5 ) أيّام.

المادة 14 : لا تصح مداولات مجلس التّوجيه إلا
إذا حضرها نصف (لّ) عدد أعضائه على الأقلّ .

وإذا لم يبلغ هذا النّصاب. يصح اجتماع مجلس
التّوجيه بعد استدعاء ثان وتصح مداولاته حينئذ مهما
يكن عدد أعضائه الحاضرين.

تتّخذ قرارات مجلس التوجيه بالأغلبّية البسيطة
لأصوات أعضائه الحاضرين. وفى حالة تعادل الأصوات
يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 15 : تدون مداولات مجلس التّوجيه فى
محاضر يوقئّعها رئيس المجلس وقائد المدرسة وتسجل
في دفتر خاصً مرقّم ومؤشر عليه.

ترسل محاضر الاجتماعات إلى وزير الدّفاع
الوطني خلال الخمسة عشر ( 15 )يوما المواليّة
للاجتماع بغية الموافقة عليها.

المادة ‏ 16: تكون مداولات مجلس التّوججيه
قابلة للتّنفيذ بعد ثلاثين ( 30 ) يوما من إرسال
المحاضر إلى وزير الدّفاع الوطنيء. إلاّ في حالة
اعتراض صريح بِبلّمْ في هذا الأجل.

ولا تكون مداولات مجلس التّوجيه الشاصّة
بالميزائيَّة والحسابات والاقتناءات وقبول الهبات
والوصايا قابلة للتّنفيذ إلا بعد أن يوافق عليها
وزيرالدفاع الوطني صراحة.

الفصل الرابع
قائد المدرسة

المادّة 17 : قائد المدرسة ضابط سام ؛ يعيِّن

بمرسوم رئاسي؛ بناء على اقتراح وزير الدّفاع
الوطني. :

وتنهى مهام بالطريقة نفسها.

المادّة 18 : قائد المدرسة هوالمسؤول عن
السّير العام في المدرسة ويتولّى تسييرها.

وبهذه الصنّفة يكلّف يما يأتى :

- يتولّى السّلطة السَّلّميَّة والتَاديبِيَّة على
جميع مستخدمي المدرسة .

- يقترح برنامج أنشطة المدرسة على مجلس
التوجيه ويسهر على تطبيقه.

- يسهر على تطبيق التنظيم البيداغوجي
والإداري والمالي والمحاسبي.

- يمثّل المدرسة في جميع أعمال الحياة المدنيّة.

-يبرم أيَّة صفقة أو اتَّفاقيَّة , أو عقدء أو
اتّفاق. في إطار التنظيم الجاري به العمل.

- يعد مشروع الميزانيّة ويعرضه على مجلس التّوجيه.

- يأمر بصرف النّفقات والإيرادات ,

- يعد مشروع النّظام الداخلي ويعرضه على
مجلس التّوجيه للمصادقة عليه ويسهر على احترامه.
يضمن النّظام والأمن.

- يسهر. فى حدود جدول الأعداد, على توفير
احتياجات المدرسة من المستخدمين.

- يحضَّر اجتماعات مجلس التّوجيه ويتولّى
تنفيذ قراراته؛

- يتّخذ كلّ التّدابير الكفيلة بتحسين التّعليم مع
احترام اختصاصات الهيئات الأخرى في المدرسة.

المادّة 19: يساعد قائد المدرسة في أذداء
مهامَّه. مدير للإدارة والإسناد. ومدير للتّكوين
الجامعى. ومدير للبحث والتكوين في الدّراسات العلياء
ومدير للتكوين العسكري. ‏ ,

الفصل
ال مجلس

الخامس
العلمي

الماادّة 0 2 : يتكوّن المجلس العلمي في المدرسة
من أربعة عشر ( 14) عضوا :

- ممثّلان (2 ) عن هياكل البحث والتّطوير في
وزارة الدّفاع الوطني

-مدير البحث والتكوين فى الدّراسات العليا
فى المدرسة.

- مدير التكوين الجامعي في المدرسة.

- مدير التكوين العسكريئ.

-ممثّلان (2) عن الوزير المكلّف بالتّعليم
العالي والبحث العلمي.

-سبعة (7) أساتذة باحثين في المدرسة .
يقترحهم قائد المدرسة.

يعيِّن قائد المدرسة رئيس المجلس العلمي من بين
الأساتذة الباحثين الحائزين أعلى رتبة جامعيّة.

المادة 1 2 : مدة عضوية رئيس المجلس العلمى
وأعضائه ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

المادذة 2 2 : تحدد التشكيلة الاسميّة للمجلس
العلمي بقرار من وزير الدّفاع الوطني.

يتمّ تعيين أعضاء المجلس العلمي الّذين يمثّلون
الوزارة المكلّفة بالتّعليم العالي والبحث العلميّ
باقتراح من السلطة التي ينتمون إليها.

المادة 23 : يكلف المجلس العلمي في إطار
التنظيم الجاري به العمل بما يأتي :

- يبدي رأيه في تنظيم برامج التّعليم وفي

محتواهاء

- يقوّم الأنشطة البيداغوجيَّة؛ والعلميّة وأنشطة
البحث فى المدرسة.

- يفصل في مواضيع البحث المقترحة.

- يقترح, في مجال الدراسات العلياء افتتاح
الفروع وتجديدها وغلقها وعدد المناصب المطلوب شغلها
كما يعد حصيلة ذلك.

- يسهر على تنظيم مسابقات الالتحاق
بالمدرسة ويتداول في النّتائج.

- يعيّنَ لجان المسابقات والامتحانات وكذلك
لجان الإشراف على الأطروحات والمذكّرات.

- يبدي رأيه قى الأنماط والاحنتياجات من

الأساتذة الباحشثين.

- يقوم منشورات المدرسة ويبدي رأيه في
تتظيم التظاهرات العلميّة فى المدرسة.
- يبدى رأيه في كلّ الاتّفاقيَّات المرتبطة
بالتّعليم والبحث مع الهيئات الأخرى.
- يدرس برامج البحث ومشاريعه التي يعرضها
قائد المدرسة على مجلس التّوجيه.
- يبدي رأيه في تنظيم أشغال البحث.
- يفصل في اقتناء الوثائق.
- يفصل في أعمال تحسين المستوى وتجديد
المعارف اللأزمة لتحقيق أهداف المدرسة.
- يبدي رأيه في رفع شأن منتوجات البحث
ونتائجه .
- يعد دوريًا. تقريرا في التّقويم العلمي تدغمه
توصيات , يعرضه قائد المدرسة على مجلس التّوجيه
وعلى السّلطة الوصيّة. مرفوقا بملاحظاته.
يستشار المجلس العلمي, زيادة على ذلك؛ في كلّ
مسألة أخرى تدخل في إطار مهام المدرسة.
يمكن المجلس العلمي أن يستعين بكلٌ شخص يرى
منفعة في استشارته في المسائل المسجّلة في
جدول الأعمال.
المادة 4 2 : يصادق المجلس العلمى فى المدرسة
على نظامه الداخلى.
الفصل السادس
أحكام ماليّة
المادة 85 2: يحضَّر قائد المدرسة ميزائيَّة
المدرسة ويعرضها على مجلس التوجيه للتداول في شأنها.
وتشلّمل على باب للموارد وباب للنّفقات .

المادة 6 2 : تتكون الموارد من :

- الإعمانات التى تمنحها الدولة والجماعات
المحلّيّة والمؤسّسات والهيئات الوطنيّة .

- عائدات خدمات الدّراسات والبحث والإرشاد
والاستشارة والتكوين. وتحسين المستوى وتجديد المعارف,

-عائدات أي نشاط آخر يرتبط بمهامٌ المدرسة.

- الهبات والوصايا.

للجمهوريّة: الجزائريّة / العدد 41

2 ربيع الأول عام 1416ه

المادة 7 : تتكون الثفقات من :

- نفقات التسِير .؛

- نفقات التّجهيز.

- كل الثّفقات الأخرى المرتبطة بأنشطة المدرسة.

المادّة 8 2 : تمسك محاسبة المدرسة حسب
قواعد المحاسية العموميّة.

المادة 29 :تخضع المدرسة للمراقبة وفق
التشريع والتنظيم الجاري بهما العمل.

الفصل السابع
أحكام مختلفة

المادة 0 تتوج أنواع التّكوين التي
تقداّمها المدرسة بشهادات تحمل علامة الفرع المتّبع.
ويشترك في تسليمها وزير الدّفاع الوطني ووزير
التَّعليم العالي والبحث العلمي.

المادة 31 : يفتح باب الالتحاق بالمدرسة
للمتّر 7 شحين الذين تقدمهم هيئآت و طنيّة أو
أجنبيَّة وتتوفّر فيهم شروط الالتحاق .

المادة 312: يحدد وزير الدّفاع الوطنئ بقرار
القانون الأساسئ للطّالب فى المدرسة .

المادة 33: تبقى أنواع التكوين اّتي

شرعت فيها المدرسة الوطنيّة للمهندسين والتَقَنيِين

الجزائريّين , خاضعة للأحكام التّنظيميَّة المطبّقة عليها
وإلى غاية اكتمالها.

الفصل الثّامن

أحكام ختاميّة

الماذدة 4 : يلفي هذا المرسوم كلّ الأحكام
المخالفة.

الماذة 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبية .

حرر بالجزائر في 24 صفر عام 1416 الموافق 22
يوليو سنة 1995.

اليمين

دروال
مراسيم رئاسيّة مؤرخة في 3 صفر عام
6 الموافق أول يوليوى سنة 1995
تتضمّن تعيين ثوابٍ مديرين بوزارة

الشؤون

الخارجيّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 3 صفر عام
6 الموافق أول يوليو سنة 1995 يعيّن السَيّد
عبد الله لواري, نائب مدير للشؤون الإنسائيّة بوزارة

الشؤون الخارجيّة,؛ ابتداء من 14 يناير سنة 1995.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 3 صفر عام
6 الموافق أوّل يوليو سنة 1995 يِعيِّنْ السَيّد علي

مقراني؛ نائب مدير للجماعة الأوروبيّة ومؤسْساتها

بوزارة الشّؤون الخارجيَّة, ابتداء من 15 نوفمبر سنة
14

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 3 صفر عام
6 الموافق أوؤّل يوليو سئة 1995 يِعيِّنْ السّيِّد
عبد العزيز شهيلي. نائب مدير للمستندات ووثائق
السّفر بوزارة الشؤون الخارجيّة؛ ابتداء من 23 أكتوبر
سنة 1994. ا

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 3 صفر عام
6 الموافق أول يوليو سنة 1995 يعيّن السّيّد
عبد المجيد نعمون. نائب مدير لبلدان السّاحل بوزارة

الشؤون الخارجيَّة؛ ابتداء من 24 ديسمبر سنة 1994.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 3 صفر عام
6 الموافق أوّل يوليو سئة 1995 يِعِيِّنْ السْيّد
محمد تفياني؛ نائب مدير للمؤتمرات الإقليميّة بوزارة
الشؤون الخارجيّة.؛ ابتداء من 3 يناير سنة 1995.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 3 صفر عام
6 الموافق أول يوليو سئة 1995 يعيِّن السَّيّد
محمّد شريف؛ ثنائب مدير للوثائق والنّشر بوزارة

الشؤون الخارجيّة. ابتداء من 15 نوفمبر سنة 1994.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 3 صفر عام
6 الموافق أَوَّلّ يوليو سئة 1995 يعيّن السَّيّْد
محمد عبد نائب مدير لجامعة الدول العربيَّة بوزارة

الشؤون الخارجيَّة؛ ابتداء منْ 15 نوفمبر سنة 1994:

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 3 صفر عام
6 الموافق أول يوليو ستة 1995 يعيِّن السَّيَّد
رشيد بلادهان. نائب مدير للشؤون الاقتصاديّة والماليّة بوزارة

الشؤون الخارجيّة؛ ابتداء من 24 ديسمبر سنثة 1994.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 3 صفر عام
6 الموافق أول يوليو سئة 1995 يِعيِّنْ السَّيّد
رشيد حدبي؛ نائب مدير لميزانيّة التجهِيزْ والمنّفقات
بوزارة الشّؤون الخارجيّة؛ ابتداء من أوّل غشت سنة
1994

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 3 صفر عام
6 الموافق أول يوليو سئة 1995 يعيّن السَّيَّد
حسن رابحي؛ نائب مدير للصنّين واليابان وكمبوديا
واللأوس ومفوليا واتّحاد الميانمار والفيتنام
وجمهوريّة كوريا والجمهوريّة الشعبيّة الديمقراطيّة
الكوريّة بوزارة الشؤون الخارجيّة. ابتداء من 15

نوفمبر سنة 1994.

بمؤجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 3 صفر عام
6 الموافق أول يوليو سنة 1995 يعيِّن السَّيِّد
درويش بشلاغم.؛ نائب مدير للمواصلات السُلكيّة
واللأسلكيّة بوزارة الشّؤون الخارجيّة؛ ابتداء من 24

ديسمبر سنة 1994.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 3 صفر عام
6 الموافق أوّل يوليو سنة 1995 يِعيّن السب لوناس
مقرمان. نائب مدير لمنظمة الوحدة الإفريقيَّة بوزارة
الشؤون الخارجيّة. ابتداء من 15 أكتوبر سنة 1994.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 3 صفر عام
6 الموافق أل يوليو سنة 1995 تعيّن الآنسة
طاوس فروخي. نائبة مدير للبرامج والمؤسّسات
المتخصنّصة بوزارة الشّؤون الخارجيّة.؛ ابتداء من 24
ديسمير سنة 1994.
7

