مرتّبه الخام الخاضع لاقتطاع المعاش وخصم الأعباء

الاجتماعيّة.

المادة 5: يحدَّد المدير العام للجمارك بمقرر
الحصنّة العائدة للمحاسب, وكيفيَّات توزيع الفوائض
على الحسومات المحاسبيّة.

المادّة 6 : تلغى أحكام القرار المؤْرخ في 13 مايو
سنة 1964, المذكور أعلاه.

المادة 7 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 27 ذي الحجّة عام 1415 الموافق
7 مايو سنة 1995.
عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب للميزائيّة

علي براهيتي

وزارة الصناعة والطاقة

قرار مؤْرّخ في 6 2 جمادى الثّانية عام 1415
الموافق 30 نوفمبر سنة 1994 يتضّْمن
الموافقة على 4 2 مقياسا جزائريًا.

إن وزير الصنّناعة والطاقة.

- بمقتضى الأمر رقم 62-73 المؤرخ في 25
شؤال عام 1393 الموافق 21 نوفمبر سئة 1978
والمتضمّن إحداث المعهد الجزائري للتوحيد الصّناعي
والملكيّة الصنّنتاعيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلّق "
بالقواعد العامة لحماية المستهلك. لاسيِّما المادة 3 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 23 المؤرخ في 21
جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر ستة
9 والمتعلق بالتقييس, لاسيّما المادة 7 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبزيل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمم .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدذيّ رقم 90- 132
المؤُرخ في 20 شؤال عام 1410 الموافق 15 مايو سنة
0 والمتعلّق بتنظيم التقييس وسيره. لاسيِّما الموااًٌ
2 و21 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 271-94
المؤُرّخ في أوّل ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير
الصّناعة والطاقة.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 15 ربيع الثّاني
عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة 1990 والمتعلّق
بتنظيم الّجان التّقنَّة وعملهاء- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 15 ربيع الثّاني
عام 1 الموافق 3 توقمبر سئة 1990 والمتعلّق
بإعداد المقاييس.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 7 جمادى الأولى عام
38 الموافق 2 نوفمبر سنة 1992 والمتضمّن إحداث
اللجان التَّقِنيَّة المكلّفة بأعمال ضبط المقاييس.

2

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 2 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 90- 132 المؤرخ في 15 مايو سنة

0 والمتعلّق بتنظيم ضبط المقاييس وسيرهاء
المذكور أعلاه. يصادق على المقاييس الجزائريّة الآتيّة :

م+ج 0701 - المبادىء العامة الخاصّة بالأحجام
والوحدات والرموز؛

مج 1 - الأحجام ووحدات البعد والزّمن؛

مج 1< - الأحجام ووحدات الظواهر الدورية
المرتبطة بهاء

مج 4/01 - الأحجام ووحداث الحرارة؛

مج" 01/ 7- الأحجام والوحدات السٌمعيَّة.

مج 1 - الأحجام ووحدات الكيمياء
الفيزيائيّة. والفيزياء الجزئيّة.

مج 1 © - الأحجام ووحدات التّفاعلات
النّوويَّة والإشعاعات الأيونيّة.

مج 4 - عتاد مكافحة الحرائق نصف وصلّة
تطابقيّة - الضضّغط الاسم 16

م ج 474- الألوان -' قوارير الغاز ذات الاستعمال
الصّناعى - تحديد الغازات حسب اللّون المتّفق عليه.

م ج 701-عصير البرتقال, - الخاصيات.

مج 703 - عصير الليمون الهندئ - الخاصيات,

مج 777 - مكملات الخرسانة - اللياط والميلاط
ضامنات الرطوبة الكتلية.

م ج 815 - مكملات الخرسانة - اللّياط والميلاط»
الخرسانة العاديّة للمكملات»

مج 819 - مكملات الخرسانة - اللياط والميلاط
مخفض الماء - اللدائنيّات؛

مج 820 - مكملات الخرسانة - اللياط والميلاط»
مؤخرات القبضء

مج 821 - مكملات المرسانة - اللياط والميلاط»
جاذبيّات الهواء؛

مج 1940 - مكملات الخرسانة - اللياط
والميلاط؛ الإسمثت المرجعي.

مج 2138 - أجهزة الحماية التّنفسيَّة - نصف
قناع وربع قناع - المتطلبات - الاختبارات - وضع
العلامة.

مج 2139 - أجهزة الحماية التّنفسيَّة - مجموعة
الوصلات الفمويّة - المتطلّبات - الاختبارات - وضع
العلامة.

مج 2602 - الخرسانة - تصنيف الخرسانة
المائية وتسميتهاء

مج 32 - الحليب والحليب الخاصّ الموجّه
للاستهلاك البشري ‎١‏

مج 2840 - النّعناع الاخضر والتُّعناع اللَيِّن
الجاف - الشاصيّات.

مج 1 - مقياس الملح من النّوع الغذائي

المادة 2 : ترفق بأصل هذا القرار خصائص
المقاييس الجزائريّة المعتمدة وققا للمادّة الأولى
السابقة.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 جمادى الثّانية عام 1415
الموافق 30 نوفمبر سنة 1994.

.عمار مخلوفي

قرار مؤْرّخ في 20 رمضان عام 1415 الموافق
00 فبراير سنة 1995 يتضمّن الموافقة
على بناء منشأتين غازيتين.

إن وزير الصّناعة والطّاقة.

- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتعلّق بإنتاج الطّاقة الكهربائيّة ونقلها وتوزيعهاء
وبالتّوزيع العمومي للغاز. لاسيِما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل

والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 411-90
المؤْرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيّة
في مجال إنجاز منشآت الطّاقة الكهربائيّة والغازيّة؛
وتغيير أماكنها وبالمراقبة. لاسيّما المادّة 18 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 475-91
المؤرخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونيّة للشّركة الوطنيّة للكهرباء والفاز إلى
مؤسّسة عموميّة ذات طابع صناعي وتجاري؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيدي رقم 271-894
المؤرخ في أوّل ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير
الصّناعة والطّاقة.

- وبثاء على طلب المؤسّسة العموميّة للكهرباء
والفاز,

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات

| امنيا وملاحظاتهاء

المادّة الاولى : يوافق على بناء المنشاتين
الغازيتين الآتيتين :

- أنيوب ذو ضغط عال (70 بارا) وقطره
2 وطوله 4,8 كم. يربط المركز الوافقع على أنبوب
الغاز تلاغمة - برج بوعريريج بمركز التّمدد الأول
الواقع جنوب شرق سطيف.

- أنبوب ذو ضغط عال قدره (20 بارا) زفطرد 8
وطوله 10,5 كم يربط مركز التّمدد الأولي في
سطيف بمركز التّمدد الواقع جنوب غرب سطيف.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 رمضان عام 1415 الموافق

0 فبراير سئة 1995.

عمّار مخلوفي
ااا جه

