محمد كشود

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 8 ذي الحجّة
عام 1415 لموافق 8 مايو سنة 1995

يتضمّن إنشاء ملحق بالمتحف الوطني
للمجاهد في مدينة الطارف.

إن وزير المالية.
ووزير المجاهدين»

- بمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 983- 227
المؤرخ في 19 ربيع الثّاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سنة 1993 والمتعلّق بمتحف المجاهد. لاسيِّما

الماذة 4 منه؛
يقرّران ما يأتي :

المادّة الأولى : ينشاً ملحق بالمتحف الوطنئً
للمجاهد في مدينة الطّارف ( ولاية الطارف ).

المادة 2 : يحدّ التنظيم الإداري في ملحق
المتحف الوطني للمجاهد بقرار وزاريّ مشترك بِينُ
وزير المجاهدين ووزير الماليّة والسّلطة المكلّفة
بالوظيفة العموميّة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبية.
حرّر بالجزائر في 8 ذي الحجّة عام 1415 الموافق

8 مايو سئة 1995.

عن وزير المجاهدين
وبتفويض منه
مدير الدّيوان

محمد كشودوزارة التثربية الوطنية

