محمد الالح دمبري

قرار مؤَرِّخ في 20 ذي الحجّة عام 1415

الموافق 20 مايوى سنة 21995 يتضمّن

تفويض الإمضاء إلى مدير الزيارات
والمؤتمرات.

إن وزير الشؤون الخارجيّة,

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 360-90
المؤرّخ في 2 ربيع الثّاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الشّؤون الخارجيّة؛ المعدّل والمتمّم بالمرسوم
الرّئاسيّ رقم 253-93 المؤرّخ في 26 أكتوبر سنة
38م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98-94
المؤؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوام التّنفيذي رقم 94-94
المؤرّخ في 5 ذي القعدة عام 4 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن التّرخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم»

- وبعد الاطّلاع على المرسوم الرئَاسي المؤرّخ في
أوّل رمضان عام 5 الموافق أول فبراير سنة 1995
والمتضمّن تعيين السّيّد كمال يوسف خوجة. مديرا

للزيارات والمؤتمرات بوزارة الشّؤون الخارجيّة.

يقرر ما يآتي :

المادة الاولى : يقوّض إلى السنَّيّد كمال يوسف
خوجة., مدير الزيارات والمؤتمرات, الإمضاء في حدود
صلاحيّاته؛ باسم وزير الشّؤُون الخارجيَّة, على جميع
الوثائق والمقرّرات. باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَة الشٌّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 20 ذي الحجّة عام 1415
الموافق 20 مايو سنة 1995.

محمد الصالع دمبري

