ل

مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 21 ذي الحجّة عام
4 الموافق أول يونيو سنة 1994,
يتضمَّن إنهاء مهام مدير التنظيم
والشّؤون العامة في ولاية برج
بوعريريج ( استدراك ).

الجريدة الرسميَّة - العدد رقم 47 الصّادر بتاريخ
1 صفر عام 1415 الموافق 20 يوليو سنة 1994

الصنّفحة : 23 - العمود الثّاتنى - السّطر 11
يضاف : لتكليفه بوظيفة أخرى.

( الباقي بدون تغيير ).

- بمقتضى الأمر"رقم 698- 59 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1389 الموافق 28 يوليو سنة
9 والمتضمّن حل مؤسّسة "للكهرباء وغاز الجزائر"
وإحداث الشركة الوطنيّة للكهرباء والغاز (سوثلقاز)؛

- وبمقتضى الأمر رقم 76- 104 المؤرّخ في 17
ذي الحجّة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976
والمتضمّن قانون الشّرائب غير المباشرة. لاسّيما المواا

5 مكرر و 485 سادسا و 485 سابعا منه.

- وبمقتضى القانون رقم 77- 02 المؤرّخ في 20

محرم عام 1398 الموافق 31 ديسمبر سنة 1977

والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1978 لاسّيما المادّة 61

منهء- وبمقتضى القانون رقم 87 - 20 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1407 الموافق 23 ديسمبر سنة
‎١‏ 1987 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1988 لاسيّما
الماذة 197 منه.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91- 475
المؤُرّخ في 7 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونيّة للشّركة الوطنيّة للكهرباء والفاز إلى
مؤسسة عموميّة ذات طابع صناعي وتجاري؛
- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 14 شعبان عام
38 الموافق 6 فبراير سنة 1993 الذي يحدّد
كيفيَّات تطبيق المادتين 485 مكرّر و485 سابعا من
قانون الضّرائب غير المباشرة. المتعلقتين بالرّسم
الثّابت على استهلاك التيّار الكهربائي عند استعمال
أجهزة استقبال البث الإذاعي والتلفزيوني؛

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : تعدل المادة 4 من القرار المؤرّخ
في 6 فبراير سئة 1993. المذكور أعلاه. وتحرر
كمايأتي :

"المادة 4 : تحدد قيمة الرسم الثّابت على استهلاك
التبَّار الكهربائي وفقا لأحكام المادّة 485 مكرر من

قانون الضّرائب غير المباشرة".

المادة 2 : يكلّف المدير العام للمؤسّسة العموميّة
للكهرباء والغاز ذات الطابع الصنّناعيٌ والتّجاري
والمدير العام للضرائب؛ كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا
القرار الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 ذي الحجّة عام 1415 الموافق
4مايو سنة 1995.

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب للميزائيّة
علي يراهيتي

