ربيع الأول عام 1416 لموافق 5 غشت

سنة 1995 يعدل ويتمَّم المادّة 2 من

المرسوم رقم 213-84 المؤرخ في

8غشت سنة 1984 والمتعلّق بتنظيم
جامعة قسنطيتة وسيرها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التّعليم العالي
والبحث العلمي.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-81
و 116( الفقرة 2) منه؛

- وبناء على الأرضيية المتضمّتة الوفاق
الوطني حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى القانون رقم 84- 05 المؤرّخ في 4
ربيع الثاني عام1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمّن تخطيط مجموعة الدّارسين في المنظومة
التّربويَّة.
- وبمقتضيى المرسوم رقم 83 - 544 المؤرخ في
7 ذي الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة
3 ووالمتضمن القانون الأساسي النّموذجي للجامعة.
المعدّل والمتمّم؛ ْ- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 213 المؤُرّخ في
7 ني القعدة عام 4 الموافق 18 غشت سنة

4 والمتعلّق بتنظيم جامعة قسنطينة وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شؤال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 260
المؤرّخ في 9 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27
غشت سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التّعليم
العالي والبحث العلمي.

يرسم مايأتي :

المادة الأولى : تعدل المادة 2 من المرسوم_ رقم
4-- 213 المؤرخ في 18 غشت سنة 1984 المذكور
أعلاه؛ وتتممٌ كما يأتي :

* المادة 2 : ........ يحدد عدد المعاهد التي تتكون
منها جامعة قسنطينة واختصاصها كما يأتي

-- معهد الإلكترونيك»

- معهد الهندسة المدنيّة ؛

-معهد الهندسة المعماريّة.

- معهد الإعلام الآلي

- معهد العلوم الاقتصاديّة.

- معهد العلوم القانونيّة والإداريّة؛

- معهد العلوم الاجتماعيّة.

- معهد علم النفس وعلوم التّربية.
العربية,
-معهد اللّغات الأجنبيّة.
- معهد علم اقتصاد المكتبات.
- معهد العلوم البيطرية.
-معهد علوم الطبيعة.
- معهد علوم الأرض»
- معهد الرياضيات»
-معهد الفيزياء والكيمياء.
- معهد الهندسة الميكانيكيّة "

-معهد اللّغة والآداب

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1416
الموافق 5 غشت سنة 1995.

مقداد سيفي
ال

