بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 3 صفر عام
6 الموافق أوّل يوليو سنة 1995 يِعيّن السب لوناس
مقرمان. نائب مدير لمنظمة الوحدة الإفريقيَّة بوزارة
الشؤون الخارجيّة. ابتداء من 15 أكتوبر سنة 1994.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 3 صفر عام
6 الموافق أل يوليو سنة 1995 تعيّن الآنسة
طاوس فروخي. نائبة مدير للبرامج والمؤسّسات
المتخصنّصة بوزارة الشّؤون الخارجيّة.؛ ابتداء من 24
ديسمير سنة 1994.
7

مرسوم راسي مؤرخ في 3 صفر عام 1416
الموافق أوّل يوليو سنة 1995 يتضمّن
تعيين قنصل للجمهوريَّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة.

بموجب مرسوم رئاسي ميَؤْرخ في 3 صفر عام

6 الموافق أول يوليو سئة 1995 يِعيِّنْ السَّبَّد

وزاءة_المالية

