المجلس الدستوي

قرار رقم 1 .أ - مد 95 مؤرخ في 9
ربيع الأول عام 14716 الموافق 6 غشت
سنة 1995., يتعلق بدستوريّة البثد السّادس
من المادّة 108 من قانون الانتخابات.

إن المجلس الدستوري»

- يناء على إخطار رئيس الدولة طبقا للمادّة 156
من الدّستور برسالة تحت رقم 062 بتاريخ 01 ربيع
الأوّل عام 1416 لموافق 29 يوليو سنة 1995
ممسجّلة بالأمانة العامَّة للمجلس الدستوريّ بتاريخ 29
يوليو سنة 1995 تحت رقم 08 .ع / س.!.م.د حول
دستوريّة البند السنّادس من المادّة 108 من القانون رقم
13-9 المؤرخ في 05 محرم عام 1410 الموافق 7
غشت سئة 1989 والمتضمّن قانون الانتخابات., المعدّل
والمتمّم بموجب الأمر رقم 95 - 21 المؤرخ في 21 صفر
عام 1416 الموافق 19 يوليو سنة 1985

- وبثناء على الدُستور. ولا سيّما الموادً 153
4 5 156 159157 منه.

- وبمقتضى النّظام 'المؤرخ في 05 محرم عام
0 الموافق 7 غشت سنة 1989 المعدل الذي يحدّد
إجراءات عمل المجلس الدّستوي

- وبعد الاستماع للمقرر.

- نظرا للقرار رقم 01 ق.ق. مد المؤرخ في 18
محرم عام 0 الموافق 20 غشت سئة 1989 الصنّادر
عن المجلس الدّستورئّ بتاريغ 0 غشت سنة 1989

والمتعلّق بالنّظر في مدى دستوريّة بعض أحكام القانون

رقم 89- 13 المؤرّخ في 5 محرم عام 1410 الموافق 7
غشت سئة 1989, والمتضمّن قانون الانتخابات.
ولاسيّما المادّة 108 منه في فقرتها الّالشة المتعلّقة
بشرط إرفاق طلب التّرشّح لرئاسة الجمهوريّة بشهادة
الجنسيّة الجزائريّة الأصليّة لزوج المعنيء الذي قضى
بعدم مطابقته للدستورء

- واعتبارا لأحكام المادّة 159 من الدستور التي
تنص على أنه "إذا قرّر المجلس الدستورئ أن
نصنا تشريعيًا أو تنظيميًا غير دستوريئ”
يفقد هذا النص أثره,؛ ابتداء من يوم قرار
المجلس". وعليه فإنٌ قرارات المجلس الدّستوري تكتسي
الصبفة النّهائيَّة. وذات النّفاذ القوري؛ وتلزم كلّ
السلطات العموميّة.

- واعتبارا أن قرارات المجلس الدستوريّ ترتّبء
بصفة دائمة؛ كلّ آثارهاء مالم يتعرّض الاستور للتّعديل.
وطالما أن الأسباب التي تؤسس منطوقها مازالت قائمة.

- واعتبارا , والحالء أن إدراج نفس الشرط من
شروط التَّرشّح لرئاسة الجمهوريّة؛ الّذي تمّ الفصل فيه
بعدم مطابقته للدستور. تجاهل قوة قرار المجلس
النستوريئ.؛ ومن ثمّ فإِنّه لا وجه للبت في مدى
دستوريته من جديد؛

2

يقرر

أولا : يشْبَّتِ قرار المجلس الدّستورئ رقم 1ق .3ق
مد 89 في نقطته الرابعة؛ ويصرح بالتّالي بأنٌ شرط
إرفاق ملف التَرشّع لرئاسة الجمهوريّة يشهادة الجنسيّة
الجزائريّة الأصليّة لزوج لمعني الوارد في الفقرة
الخٌّالشة - سادسا - من المادّة 108 من القانون رقم
13-9 لمورخ في 05 محرم عام 1410 الموافق 7
غشت سنة 1989 المتضمّن قانون الانتخابات., المعدّل
والمتمْم بموجب الأمر رقم 95 - 1 المؤرخ في 1 صفر
عام 1416 الموافق 19 يوليو سنة 1995 غير مطابقثانيا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
هكذا تداول في ذلك المجلس الدّستوري في جلسته
بتاريخ 09 ربيع الأول عام 1416 الموافق 6 غشت.سنة
5.
سعيد بنى الشعير

رئيس المجلس الدستوري

وزارة الشّؤون الخارجية

قرار مؤْرّخ في 11 ربيع الثّاني عام 1415
الموافق 17 سيبتمبر سنة 1994 يعدّل
ويتمّم القرار المؤرّخ في 18 رمضان عام
1 الموافق 3 أبريل سنة 1991
والمتضمّن إنشاء لجنة الموظّفين بوزارة
الشّؤون المغتصَّة بأسلاك
المتصرفين والمترجمين والتّراجمة وبعض
أسلاك شعب الإعلام الآلي والوثائق
والمحفوظات والمساعدين

الخارجيّة؛ .

الإداريّين.

إن وزير الشؤون الخارجية.؛

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12
صفر عام 1386لموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمّن القانون الأساسي العام للوظيفة العموميّة.؛
المعدّل والمتمَّم, ومجموع النّحبوص المتّخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 10 المؤرخ في 11
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذي يحدّه اختصاص الّجان المتساويّة الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة
4 الذي يحدّد كيفية تعيين ممثّلي الموظّقين في
اللجان المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سئنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجيّ لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 224-89
المؤرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1988 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص المطبّق على العمّال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسَّسات والإدارات العموميّة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدّد عدد الممثّلين
فى اللّجان المتساوية الأعضاء؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 18 رمضان عام
1 الموافق 3 أبريل سنة 1991 والمتضمّن إنشاء
لجنة الموظّفين بوزارة الشّؤون الخارجيّة المختصّة
بأسلاك المتصرقين والمترجمين والتّراجمة وبعض
أسلاك شعب الإعلام الآليّ والوثائق والمحفوظات

والمساعدين الإداريّين؛

- وبناء على موافقة المديريّة العامة للوظيفة
العمومية المؤرخة في 9 سبتمبر سنة 1994

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : تختص لجنة الموظّفين. المنشأة
بموجب القرار المؤرّخ في 18 رمضان عام 1411
الموافق 3 أبريل سنة 1991. والمذكور أعلاه؛ بالأسلاك

الآتية :
- المهندسين فى المخبر والصنيانة.
- التَّقَنيِينَ فى المخبر والصنّيانة.

المادة 2 : تحدّد تشكيلة لجنة الموظّفين المذكورة
في المادّة الأولى السَّابقة وفقا للجدول الآتي :

- المتصرفون
- المترجمون والتّراجمة

- المهندسون في الإعلام الآلي ‎١‏
‏- المهندسون في المخبر والصّيانة

- الوثائقيّون أمناء المحفوظات
التقَنيُون في الإعلام الآلي

- التَقَنيُون في الصّيانة والمخبر

- مساعدى الوثَائَقيِين أمناء المحفوظات

- المساعدون الإداريون

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرن بالجزائر في 11 ربيع الثّاني عام 1415
الموافق 17 سبتمبر سنة 1994.

عن وزير الشؤون الخارجيّة
وبتفويض . منه
الأمين العام
محمد حنَّاش

7

