
المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 4 من المرسوم
رقم.82- 388 المؤرّخ في 11 صفر عام 1403 الموافق

7 نوفمبر سنثة 1982, المذكور أعلاه. يحدد هذا
القرار تكوين اللّجنة الوطنيَّة للسَّجِلٌ الجزائريّ
للخيول الأصيلة وعملها.

المادة 2 : تتكون اللّجنة الوطنيّة من :

* المدير المكلّف بالمصالح البيطريّة في وزارة
الفلاحة. رئيساء

وبصفتهم أعضاء :

* نائب مدير الاصطبلات في وزارة الفلاحة.

* المدير العام للديوان الوطني لتنمية تربي
الخيول.

* مدير الحريسة الوطنيّة أو مدير مركز تربية
الخيول المعنيء

* رئيس الفيدراليّة الجزائريَّة للفروسيّة أو
ممثّله.

* المدير العام لشركة سباق الخيل والرّهان
المشترك.

* ممثّل الجمعيّة الوطنيّة للستّلالة الخيليّة المعنيّة.

يمكن اللّجنة أن تستعين بأيٌ شخص تراه مؤهلا
لذلك. :

الماادة 3 : يعيّن وزير الفلاحة بمقرّر الأعضاء
الّذين يمثّلون الاصطبلات الوطنيّة. ومراكز تربية
الخيول. وشركة سباق الخيل والرهان المشترك,
والجمعيّات الوطنيَّة للخيول الأصيلة بناء على اقتراح
الهيئات التي ينتمون إليها.

المادّة 4 : تجتمع الأجنة الوطنيّة لسجّل الخيول
الأصيلة مرة واحدة في السّنة. ‎٠‏ في دورة عادية.؛
باستدعاء من رئيسها.

ويمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية بطلب من
رئيسها كلّما دعت الحاجة إلى ذلك.

ترسل الاستدعاءات التي يحدّد فيها جدولٍ الأعمال
إلى أعضاء اللجنة قبل خمسة عشر (15) يوما من
تاريخ انعقاد الاجتماع.

ويمكن تقليص هذه المدّة في الدّورات غير العادية

دون أن تقل عن ثمانية (8) أيام.يعيِّن وزير الفلاحة بمقرّر أعضاء اللّجنة الوطنيّة.

المادّة 5 : تدوّن أشغفال اللجنة في سجلّ خاص
,مرقّم وموقّع يخصّص لهذا الغرض.

يصادق على نتائج مداولات اللجنة بالأغلبيّّة
البسيطة.

وفي حالة تساوي الأصوات. يكون صوت الرئيس
مرجحا.

المادّة 6 : تقيّد؛ فى محضر نهاية كل دورة
جميع آراء اللّجنة في مختلف المواضيع المدرجة ضمن
جدول الأعمال. ا

المادّة 7 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 29 شعبان عام 1415 الموافق
1 يناير سنة 1995.

نور الدّين بحبوح

