قرار مؤْرّخ في 18 صفر عام 1416 الموافق
6 يوليو سنة 1995 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير المصالح البريديّة.

إن وزير البريد والمواصلات»

- بمقتضى المرسوم رقم 5- 208 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة البريد
والمواصلات, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94-94
المؤْرّخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن التّرخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذيّ المؤرخ في
4محرم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة 1995
واللتضمّن تعيين السَّيّدَ عمَّار شخون. مديرا للمصالح
البريديَّة في وزارة البريد والمواصلات.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السّيِّدَ عمّار شنون.
مدير المصالح البريديّة. الإمضاء في حدود صلاحياته.

باسم وزير البريد والمواصلات. على جميع الوثائق
والمقرّرات؛ باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائريّة الدمقراطية الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 صفر عام 1416 الموافق 16
يوليو سنة 1995.

الطاهر علآن

