
مرسوم تنفيذي رقم 5 9- 204 مؤرخ في 8
ربيع الأول عام 1416 الموافق 5 غفشت
سنة 1995, يعدّل ويتمّم المادّة 2 من
المرسوم التَّنفيذي رقم 89- 137 المؤرخ
في أوّل غفشت سنة 1989 والمتضمن
إنشاء جامعة البليدة.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير التّعليم العالي والبحث
العلمي.

- وبثاء على الدستور لاسيِّما الماذتان 4-81
و16 1( الفقرة 2 ) منه.

- وبناء على الأرضيئّة المتضمّتة الوفاق
الوطنئ حول المرحلة الانتقالية.

ل

- وبمقتضى القانون رقم 05-84 المؤرّخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمّن تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربوية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 544 المؤرخ في
7 في الحجّة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة
3 والمتضمن القانون الأساسئ التّموذجي
للجامعة, المعدّل والمتمْم. ‎١ ١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤُرّخ في 30 شؤال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 93-94
المؤٌرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة , المعدّل

والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89 - 137
المؤرخ في 29 ذي الحجّة عام :1409 الموافق أوّل غشت
سنة 1989 والمتضمّن إنشاء جامعة البليدة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 260
المؤرّخ في 9 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27
غشت سنة 1994 الذي يحدد صلاحيّات وزير التّعليم
العالى والبحث العلمى.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تعذدل المادة 2 من المرسوم
التّنفيدي رقم 89 - 137 المؤرّخ في أوّل غشت سنة
9, المذكور أعلاه؛ وتتمّم كما يأتي :

* المادة 2 : ........ يحدّد عدد المعاهد التى تتكون
منها جامعة البليدة واختصاصها كما يأتى :

- معهد العلوم الطَبيَة.

- معهد العلوم الزراعية؛

-معهد الهندسة الميكانيكيّة.

- معهد الإلكترونيك.

- معهد الهندسة المعماريّة.

- معهد الملاحة الجويّة.

- معهد الكيمياء الصناعيّة.

- معهد العلوم الاقتصاديّة.

-معهد اللغات الأجنبيّة.

- معهد العلوم الذقيقة.

-معهد العلوم البيطرية.

- معهد العلوم القانونيّة والإداريّة ".

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرّر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1416
الموافق 5 غشت سنة 1995.