مرسوم تنفيذي رقم 95- 207 مؤَرخ في 8
ربيع الأول عام 141716 الموافق 5 غشت
سنة 1995 يعدل
المرسوم التّنفيذيّ رقم 89- 140 المؤرخ

ويتمّم المادة 2 من

2

في أوّل غفشت سنة 1889 والمتضمن

إنشاءجامعة سطيف.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التّعليم العالي
والبحث العلمي.

- وبثاء على الدستور.؛ لاسيّما المادتان 4-81
و16 1( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبثاء على الأرضيئّة المتضمّنة الوقفاق
الوطن' حول المرحلة الانتقاليَّة.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والملتضمّن تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة
التّربويّة؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 544 المؤرخ في
7 ذي الحضّة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة
3 أوالمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي للجامعة.
المعدّل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 92-4 المؤرخ
فى 30 شوّال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة 1994
والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 93-94
المؤؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل, المتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89- 140
المؤْرخ في 8 ذي الحجّة عام 9 الموافق أول غشت
سنة 1989 والمتضمّن إنشاء جامعة سطيف. المتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 260-94
المؤُرخ في 9 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27
غشت سنة 1994 الذي يحدَّد صلاحيّات وزير التعليم
العالي والبحث العلمي.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تعدل المادة 2 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 89 - 140 المؤرخ في أوّل غشت سنة
9 والمذكور أعلاه؛ وتتمّم كما يأتي :

* المادة 2 : ........ يحدد عدد المعاهد التى تتكون
منها جامعة سطيف واختصاصها كما يأتي:

- معهد العلوم الطْبَيَة.

- معهد الإعلام الآليء

- معهد العلوم الاقتصادية ؛

- معهد الإلكترونيك +

- معهد الهندسة الميكانيكيّة.

-معهدالكيمياء الصّناعيّة.

- معهد علوم الطّبيعة.

- معهد الإلكتروتقنيّة.

-معهد الهندسة المعماريّة.

- معهد العلوم الدّقيقة.

- معهد اللّغة والآداب العربيّة.

- معهد العلوم القانونيّة والإداريّة,

- معهد اللّفات الأجنبيّة 0

المادّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1416
الموافق 5 غشت سئة 1995.

مقداد سيفي
ا

