مرسوم تنفيذي رقم 95- 198 مؤرخ في 27
صفر عام 1416 الموافق 25 يوليو سنة
5. يحدّد الختصاصات مفتّشيَّة
مصالعح المحاسبة وتنظيمها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء بعلى الدستور.لاسيِّما المادتان 4-81
و 116 (الفقرة 2) منه؛

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطنيٌ
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليوى سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة؛ المعدل والمتمّمء

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 لموافق 15 غفشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤؤرّخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
0 7
1994 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمبقتضي المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 188
المؤؤرّخ في أوّل ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزيّة
وأجهزتها فى الوزارات, لا سيِّما المادّة 17 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 226
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّه حقوق العمّال الّذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة وواجباتهم»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 227
المؤرّخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد قائمة الوظائف العليا في الدولة
بعنوان الإدارة والمؤسّسات والهيئات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 228
المؤْرّخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد كيفيَّة منع المرتّبات التي تطبّق على
العمّال الّذين يمارسون وظائف عليا في الأولة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91- 129
المؤرخ في 26 شؤّال عام 1411 الموافق 11 مايو سنة
1 والمتعلّق بتنظيم المصالح الخارجيَّة للخزينة
وصلاحيّاتها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 174-91
المؤْرّخ في 14 ذي القعدة عام1411 الموافق 28 مايو
سنة 1991 الذي يحدَُّ صلاحيّات المفتّشيّة المركزيّة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 54-95
المؤُرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95- 55
الموؤٌرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الماليّة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم اختصاصات
مفتَّشيّة مصالح المحاسبة وتنظيمها.

المادّة 2 : تكلّف مفتّشيَّة مصالح المحاسبة بإجراء
أعمال الرقابة والتّفتيش والتّحقيق والبحث قصد
تقييم'ما يأتي؛ دون المساس بالاختصاصات التي
تخولها القوانين والتّنظيمات الموؤْسّسات والأجهزة
الرقَابيَّة الأخرى :- شرعيَّة العمليّات الماليّة والمحاسبيَّة التي يجريها
المحاسبون العموميّون»

- تسيير مصالح الخزينة,؛ لا سيّما مناصب
المحاسبين قيما بخص التنظيم.؛ والسّير والاستعمال
الأمثل للطّاقة البشريّة والماديّة. واحترام القوائنين
والتنظيمات المعمول بها.

كما تكلّف مفتَّشيَّة مصالح المحاسْبة بتقويم
التّدخّلات الماليَّة التي تقوم بها الخزينة. لا سيّما
فيمايأتي :

- الإعانات والهبات التي تمنح الأجهزة والمؤسّسات
العموميّة.

- إعادة هيكلة ديون الخزينة وتسبيقاتهاء

- التّمويلات المنطلقة من الموارد العموميّة التى
تمل خصوصا الأنشطة التي تعود بالنّفع العام على
الدّولة بواسطة الحسابات الخاصّة في الخزينة

المادة 3 : تضطلع مفتّشيّة مصالح المحاسبة؛ في
إطار القيام يمهامها: » بما يأتي :

- تحضَّر وتطبّق برامج التّفتيش والتّحقيق التي
يقوم بها المحاسبون العموميّون ثم تبلَّغْ إلى مجلس
المحاسبة؛

- تضبط خطط عمل فرق التّفتيش والتّحقبق في
المصالح الخارجيّة التّابعة للخزينة.

- تمد لكل نَّة تفتيش وتحقيق الآداءات
المرتبطة بها والأهداف المسطرة لهاء

- تنسّق وتضبط أنشطة مصالع التّفتيش
وا - حقيوٍ في المصالح الخارجيَّة التّابعة للخزينة
وتعمل من أجل انسجامهاء ‎١‏

.- تعد الدلائل المنهجيّة والعمليَّة للتّفتيش
والتّحقيق.

- تجمع مركزيًا تقارير التفتيش والتّحقيق التي
تعدّها فرق المصالح الخارجيّة التّابعة للخزينة.
وتستغلهاء

- تتولّى استغلال المقررات. والتّقارير»
والمعلومات التي تقدّمها المؤسّسات والأجهزة الرّقَابِيَّة
الخد نّة فيما بخ 5 بير المحاسبين العموميّين.

المادة 4 : تتدخّل مفتّشيَّة
اعتمادا على برنامج سنوي للتفتيش.

مفتّشيَّة مصالح المحاسبة

المادة 5 : تتوّج كل مهمَّة تفتيش وتحقيق أو
بحث تجريها مفتٌّشيَّة مصالح المحاسبة بتقرير
يستعرض المعاينات والملاحظات؛ ويقترح؛ عند
الاقتضاء. كلّ تدبيرمن شأنه أن يحسَّن عمل مصالح
المحاسبة والأحكام التشريعيّة والتنظيميّة المطبّقة عليها.

المادة 6 : يِبلَعْ تقرير التّفتيش أو التحقيق إلى
المسؤول المعني الذي يجب عليه أن يردٌ على المعاينات
والملاحظات التي احتواها ذلك التّقرير في أجل أقصاه
شهران (2).

ويمكن تمديد هذا الأجل بشهرين (2) آخرين
اسنتثناء.

المادة 7 : يسيّر مفتَّشيّة مصالح المحاسبة مفتّش
عام يوضع تحت سلطة المديرالعام للمحاسبة.

ويساعد المفتّش العام لمصالح المحاسبة خمسة (5)
مقتّشين وخمسة (5) مكلّفين بالتّفتيش.

يعيِّن المفتّش العام والمفتّشون والمكلّفون
با تفْتَيثْ بمراسيم تنفيذيّة.

وتعتبر وظائف المفتّش العام والمفتّش والمكلّفٍ
بالتّفتيش, وظائف عليا في الدولة. وتصنّف تباما
وتساوي مرتّباتها مرتّبات المفتّش العام والمقّتش.
ونائب المدير في الإدارة المركزيَّة طبقا لأحكام
المرسومين التنفيذيِينِ رقم 90- 227و90- 228
المؤرّخين في 25 يوليو سنة 1990, المذكورين أعلاه.
والنّصوص المتّخذة لتطبيقهما.

المادة 8 : تلفى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
1- 174 المؤرخ في 28 مايو سنة 1991 المذكور
أعلاه.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.

حرر بالجزائر في 27 صفر عام 1416 الموافق 25
يوليو سنة 1995.

مقداد سيفي

