الموظّفين المختصنّة بالأسلاك المشتركة التّابعة لوزارة
الشؤون الخارجيَّة. وفي حالة وقوع مائع له يخلفه
اليد أحمد عبد الصّدوق.
2
قرار موَرّخ في أوّل رمضان عام 1415
الموافق أوّل فبراير سنة 1995 يتضيٌ
تشكيلة اللّجان المتساوية الأعضاء
المختصّة بالأسلاك الديبلوماسيّة
والقتصليّة.
بموجب قرار مؤْرّخ في أول رمضان عام 1415
الموافق أول قبراير سنة 1995, تحدّد تشكيلة. اللّجان
المتساوية الأعضاء المختصّة بسلك الوزراء المفوؤضين, '
والمستشارين وكتَّاب الشّؤون الخارجيَّة وسلك ملحقي
الشُؤون الخارجيَّة وسلك الكتّاب القنصليّين فى
الشؤون الخارجية كما يأتي : |ول عام 1416ه ' الجريدة الرَسَميَّة للجمهى

2

أ - اللّجنة المتساوية الأعضاء المختصّة 1 - ممتُّلو الإدارة :
بسلك الوزراء المفوّضين والمستشارين وكتَّاب

5 ِ أ ) - الأعضاء الدائمون :
الشّؤون الخارجيّة >

- عبد الحميد سميشي»
1 - ملو الإدارة : - متور ملياني؛
أ ) - الاعضاء الدائمون : - حميد داودي بوشوارب.
- عبد المجيد فصلة. - أحمد شلاغمة.
- عيسى سفرجلي» ب ) - الأعضاء الإضافيون :
- حميد شبيرة؛ - مصطفى بوطورة»
- سفيان ميموني» - نور الدّين عيادي.
- أحمد شلاغمة. - كمال حدري»
-دليلة سماح.

ب ) - الأعضاء الإضافيون :
- إسماعيل بن عمارة. 2 - ممثُلى الموظفين المنتخبين :
أ) - الاأعضاء الدائمون :

- ابن علي لخياسن.

- محمد بن شارف

- مصطفى لونئيس»

- محمد رذا لوزواز.

- أحمد بوطاش»
- توفيق عبادة.
- فتيحة سلمان. المولودة بوعمران»
- حمزة يحيى شريف.
2- ممثُلو الموظفين المنتخبين : ب ) - الأعضاء الإضافيون :
أ ) - الأعضاء الدائمون : - ناصر عالم
- محمد فتحي شاوشي. - حمُو بلقيدوم.
- نورالدين بن مريم - بشير بن الطيبء
-إبراهيم قمّاس. ٍ - أحمد طارق العمري.
- عمّار بن الشّيخ.

--فؤاد بوعتورة.

ج - اللّجنة المتساوية الأعضاء المختصَّة
بسلك الكتّاب القنصلبين في الشؤون الخارجيّة :
1- ممثّلى الإدارة :

ب ) - الاعضاء الإضافيون :
أ ) - الأعضاء الدائمون :

- محي الدّين مساوي» :
- أاحمد بودهرى؛
- عامر بتقة. ,

ِ - تيجيني صلاونجي؛
- عبد العزيز بن علي الشريفء

- مصطفى بوديب» ٍ ب ) - الاعضاء الإضافيون :
- ياسين شوادرية. - مليكة ساسي.
ب - اللّجنة المتساوية الأعمضاء المذ - عبد الرحمن قاجيء
بسلك ملحقي الشّؤون الخارجيّة 0 - عبد العزيز لحيوال.

الجزائريّة. / العد

2 - .مك الموضلّفين المنتخبين :
أ[ ) - الأعضاء الدائمون :
- سليم عباس غنوشي»
-خالد بلعيساويء
- عبد السّلام حجاج.
ب ) - الأعضاء الإضافيون :
- محمد قروسي؛ .
- سليم أوتيربة؛
- مصطفى ر مضان.
يعين السّبَّد عبد الملجيد فصلة, رئيسا للّجنة
التساوية الأعضاء المختصنّة بسلك الوزراء المفوضين
والمستشارين وكتّاب الشؤون الخارجيَّة. وفي حالة
وقوع مانع له يخلفه السَيّد عيسى سفرجلي.
يعين السَّيّدَ عبد الحميد سميشيء رئيسا للجنة
الملتساوية الأعضاء المختصنّة بسلك ملحقى الشّؤون
الخارجيَّة. وفي حالة وقوع مائع له يخلفه اليد منور
ملياني.

ويعين السَّيّد أحمد بودهري» رئيسا للجنة
المتساوية الأعضاء المختصّة بسلك الكتّاب القنصليّين في
الشُّؤون الخارجيَّة. وفي حالة وقوع مانع له يخلفه
السنّْيّد تيجيني صلاونجي.

له

