- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سئنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.
قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 23 ذي القعدة
عام 1415 لموافق 23 أبريل سنة 1995,
يحدّد ويضبط قوام مكتب المركّب الأدلبي
وهياكله.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديّ رقم 91- 454
المؤّرخ فى 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامّة التّابعة للدّولة و تسييرها ويضبط
كيفيّات ذلك.
إن وزير المالية, - وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91- 455
ووزير الشبيبة والرياضة, المؤُرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23

ٍِ نوفمبر سنة 1991والمتعلّق بجرد الأملاك الوطنيّة.

- بمقتضى الأمر رقم 71-71 المؤرخ في 14
رمضان عام 1391لموافق 2 نوفمبر سنة 1971 يقرران ما يأتي
والمتضمّن إحداث مكتب المركّب الأولبي المعدّل والمتَمْم
بالمرسوم التّنفيذي رقم 48-90 المؤرّخ في 3 رجب عام المادة الأولى : تضبط حدود مكتب المركب الأولمبي
0 1 الموافق 30 يناير سنة 0 0 وهياكله. وفقا للمخطّطات الملحقة بأصل هذا القرار.المادة 2 : يتكوّن قوام مكتب المركب الأولمبيٌ من
الهياكل الآتيّة :

- ملعب 5 جويلية و ملحقاته.
‎٠‏ الملعب الملحق.
- مركب الرّياضة المائيّة.
- رياضة الملضرب (التّنس).
القاعة المتعددة الرياضات.
- مبدان القولف.
- المركز الرياضي النّسوي
- قاعة حرشة حسان.
- مسيح أول مايوء
- مسبح الكثّاني.
> قاعة الجزائر رياضة.
مركز رياضة المضرب (التّنس) في باش جراح؛
المادّة 3 : ينشر هذا القرار قى الجريدة الرسميّة
للحمهو؛ بّة الجزائر يَّة الديمقر اطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1415
المواقق 23 أبريل 1995.
عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب للميزائيّة
علي براهيتي

وزير الشبيبة
والرياضة

قرار مؤْرّخ في 10 شؤال عام 1415 الموافق
1 مارس سنة 1995 يحدد الرسوم
التي تطبّق على تراسل المعطيات بالرّزم
في النّظام الدولي.

إن وزير البريد والمواصلات.

- بمقتضي الأمر رقم 5- 89 المؤرخ في 7 ني
الحجّة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمّن قانون البريد والمواصلات. لا سّيما الموادً
1 355 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 71 المؤرخ في 23
ربيع الأول عام 1403 الموافق 8 يناير سنة 1983
الذي يحدَّ صلاحيّات وزير البريد والمواصلات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85- 312 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1406 الموافق 24 ديسمبر سنة
5 والمتضمّن المصادقة على الاثّفاقيّة الدّوليَّة
للاتّصالات الموقّعة في نيروبي بتاريخ 6 نوقمبر سنة
2 ).لا سيما الماذة 30 منه.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : تسغّر تراسل المعطيات بالرزم
في العلاقات الدوليّة حسب حجم الحركة ( كيلو أوكتي).

المادة 2 : يبْيِّن الجدول المرفق الرّسوم التي
تطبق: على كلّ علاقة.

المادة 3 : يدخل هذا القرار حِيّزْ التّنفيذ؛ ابتداء
من 10 شؤال عام 1415لموافق 11 مارس سنة 1995.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 شؤال عام 1415 الموافق
1 مارس سنة 1995.

الطاهر . علان
الجدول المرفق

الرسم الخاص بالاستقبال
بالدينار للكيلو أوكتي
-فرئسا

- البلدان الأوروبيّة الأخرى

مجلس المحاسبة

فقرّر مؤرّخ في 2 ذي القعدة عام 1415 الموافق 2 أبريل سنة 21995 يتضمن تجديد اللجان
المتساويّة الاعضاء المختصَّة بأسلاك المستخدمين الإداريِين والتَّقَنيِينِ التّابعين لمجلس المحاسبة.

بموجب مقرر مؤرخ في 2 ذي القعدة مام 1415 الموافق 2 أبريل سنة 1995 تحدّد تشكيلة اللجان المتساويّة
الأعضاء المختصنّة بأسلاك المستخدمين الإداريّين والتَقَنيِين التّابعين لمجلس المحاسبة حسب الجدول الآتي :

| خلو المستخدمين ممثّلى الإدارة

ا 0
لأسلاك الأعضاء الأعضاء

الإضافيون

- المساعدون الإداريون الرَئيسيون

- المساعدون الإداريون

- التّقَنْيون السّامون

- المحاسبون الإداريون الرئيِسبُون

- المحاسبون الإداريّون

- مساعدو المحاسبين

- المساعدون الوثائقيّون آمناء المحفوظات

- كتّاب المديريّة الرئيسيون
- كتّاب المديريّة

- الكتّاب الراقنون المختزلون
- الكتّاب الراقنون

- الأعوان الراقنون

- المعاونون الإداريون
- الأموان الإداريّون
- أعوان المكتب

- العمّال المهنيّون
- السنَائقون

-الحجّاب

المطبعة الرسميّة 27 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك
