لعرابة؛ مديرا للتّوثيق بالمجلس الدُستوري.

ااا ل

مقرر مؤَرّغ في 4 محرّم عام 1416 الموافق 3
يونيى سنة 1995,
الإمضاء إلى الأمين العام.

إنّ رئيس المجلس الدّستوري'
- بمقتضى المرسوم الرَنَاسيّ رقم 89- 143
المؤرّخ في 5 محرم عام 1410 الموافق 7 غشت سنة
* 1989 والمتعلّق بالقواعد الخاصّة بتنظيم المجلس
الدُستورئ والقانون الأساسي لبعض موظفيه.

- وبناء على النظام المؤرّخ في 5 محرم عام
0 الموافق 7 غشت سنة 1989 الذي يحدّد إجراءات
عمل المجلس الدستوري المعدل والمتمّم بالمداولة المؤرّخة
في 13 جمادى الأولى عام 1412الموافق 20 نوقمبر
سنة 1991. ٍ

- بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 19شوال
عام 1415 الموافق 20 مارس سنة 1995 والمتضمن
تعيين رئيس المجلس الدّستوريّ وأحد أعضائه.

- وبعد الاطلاع على المقرر المؤرخ في 2 محرم عام
6 الموافق أول يونيو سنة 1995 والمتضمّن
تعيين السَّيَّد علي لوحايديّة. أمينا عامًَا للمجلس
الدستوري.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السَّيّد علي
لوحايديّة. الأمين العام؛ الإمضاء في حدود صلاحيّاته.
باسم رئيس المجلس الدستوري.؛ على جميع الوثائق
والمقرّرات المتعلّقة بعمل المجلس الدّستوريّ وتسييره
باستثناء القرارات والمقررات المنصوص عليها في

المرسوم الرئاسي رقم 89- 143 المؤرخ في 5 محرم
عام 14160 الموافق 7 غشت سنة 1989. المذكور أعلاه.

المادّة 2 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 4 محرم عام 1416 الموافق 3

يونيو سنة 1995.

سعيد بوالشعيروزارة الداخلية والجماعات المحلية
والبيئة والإصلاح الادادي

