الموافق 20 مايو سنة 1995.

محمد الصّالع دمبري

قرار مؤرّخ في 20 ذي الحجّة عام 1415
الموافق 20 مايو سنة 1995,
تفويض الإمضاء إلى المدير
لاورويا.

يت 34 و
العام

إن وزير الشؤون الخارجيّة,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90- 360
المؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الشؤون الخارجيّة. المعدّل والمتمّم بالمرسوم
الرئاسي رقم 93- 253 المؤرّخ في 26 أكتوبر سنة
38م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
الموؤّرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 94
الموؤْرّخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن التّرخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

-وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في
أول رمضان عام 1415 الموافق أوّل فبراير سنة 1995

والمتضمن تعيين السَّيّد محمّد العمّارى. مديرا عامًا

لأوروبا بوزارة الشؤون الخارجية.

يقزر ما ياتي :

المادة الاولى : يقوؤض إلى السّيِّد محمّد
العمّاري. المدير العام لأوروباء الإمضاء في حدود
صلاحيّاته, باسم وزير الشّؤُون الخارجيَّة. على جميع
الوثائق والمقرّرات. باستثناء القرارات.المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 ذي الحجّة عام 1415 الموافق
0 مايو سنة 1995.

.

محمد

الصنّالح دمبري

3

