وزير الشبيبة
والرياضة

قرار مؤْرّخ في 10 شؤال عام 1415 الموافق
1 مارس سنة 1995 يحدد الرسوم
التي تطبّق على تراسل المعطيات بالرّزم
في النّظام الدولي.

إن وزير البريد والمواصلات.

- بمقتضي الأمر رقم 5- 89 المؤرخ في 7 ني
الحجّة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمّن قانون البريد والمواصلات. لا سّيما الموادً
1 355 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 71 المؤرخ في 23
ربيع الأول عام 1403 الموافق 8 يناير سنة 1983
الذي يحدَّ صلاحيّات وزير البريد والمواصلات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85- 312 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1406 الموافق 24 ديسمبر سنة
5 والمتضمّن المصادقة على الاثّفاقيّة الدّوليَّة
للاتّصالات الموقّعة في نيروبي بتاريخ 6 نوقمبر سنة
2 ).لا سيما الماذة 30 منه.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : تسغّر تراسل المعطيات بالرزم
في العلاقات الدوليّة حسب حجم الحركة ( كيلو أوكتي).

المادة 2 : يبْيِّن الجدول المرفق الرّسوم التي
تطبق: على كلّ علاقة.

المادة 3 : يدخل هذا القرار حِيّزْ التّنفيذ؛ ابتداء
من 10 شؤال عام 1415لموافق 11 مارس سنة 1995.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 شؤال عام 1415 الموافق
1 مارس سنة 1995.

الطاهر . علان
الجدول المرفق

الرسم الخاص بالاستقبال
بالدينار للكيلو أوكتي
-فرئسا

- البلدان الأوروبيّة الأخرىمجلس المحاسبة

فقرّر مؤرّخ في 2 ذي القعدة عام 1415 الموافق 2 أبريل سنة 21995 يتضمن تجديد اللجان
المتساويّة الاعضاء المختصَّة بأسلاك المستخدمين الإداريِين والتَّقَنيِينِ التّابعين لمجلس المحاسبة.

بموجب مقرر مؤرخ في 2 ذي القعدة مام 1415 الموافق 2 أبريل سنة 1995 تحدّد تشكيلة اللجان المتساويّة
الأعضاء المختصنّة بأسلاك المستخدمين الإداريّين والتَقَنيِين التّابعين لمجلس المحاسبة حسب الجدول الآتي :

| خلو المستخدمين ممثّلى الإدارة

ا 0
لأسلاك الأعضاء الأعضاء

الإضافيون

- المساعدون الإداريون الرَئيسيون

- المساعدون الإداريون

- التّقَنْيون السّامون

- المحاسبون الإداريون الرئيِسبُون

- المحاسبون الإداريّون

- مساعدو المحاسبين

- المساعدون الوثائقيّون آمناء المحفوظات

- كتّاب المديريّة الرئيسيون
- كتّاب المديريّة

- الكتّاب الراقنون المختزلون
- الكتّاب الراقنون

- الأعوان الراقنون

- المعاونون الإداريون
- الأموان الإداريّون
- أعوان المكتب

- العمّال المهنيّون
- السنَائقون

-الحجّاب

المطبعة الرسميّة 27 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك
