يعيِّن وزير الفلاحة بمقرّر أعضاء اللّجنة الوطنيّة.

المادّة 5 : تدوّن أشغفال اللجنة في سجلّ خاص
,مرقّم وموقّع يخصّص لهذا الغرض.

يصادق على نتائج مداولات اللجنة بالأغلبيّّة
البسيطة.

وفي حالة تساوي الأصوات. يكون صوت الرئيس
مرجحا.

المادّة 6 : تقيّد؛ فى محضر نهاية كل دورة
جميع آراء اللّجنة في مختلف المواضيع المدرجة ضمن
جدول الأعمال. ا

المادّة 7 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 29 شعبان عام 1415 الموافق
1 يناير سنة 1995.

نور الدّين بحبوح

