والمتضمّن إنشاء فروع للدّيوان الوطني للامتحانات
والمسابقات.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل أحكام المادة الأولى من
القرار الوزاريئ المشترك المؤرخ في 26 ديسمبر سنة
2 ,. المذكور أعلاه. كما يأتي :

' تحدث فروع للديوان الوطنيّ للامتحانات
والمسابقات في بجاية. والبليدة. والجزائر. وسعيدة.

وعثّابة. وباتنةء ووهران؛ وغرداية ".

المادّة 2 : يعدّل الملحق المرفق بالقرار المؤرّخ في
6 ديسمير سنة 1992, المذكور أعلاه. كما هو محدد
في الجدول أدثاه.
المأدة 3 : ينشر هذا القرار في الجريد
الرَسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 ذي القعدة عام 1415
الموافق 24 أبريل سنة 1995.

وزير التّربية الوطنيّة الوزير المنتدب للميزائية

عليّ براهيتي

عمار صخرئالجدول
المتضمّن قائمة الفروع ومديريات التّربية الملحقة بها

امكان إقامة الفروع مديريات التّربية الملحقة بالفرع

عثابة - الطّارف - سوق أهراس - سكيكدة - قالمة - تبسلة.

باتئة - قسنطينة - ميلة - أمّ البواقي - خنشلة - بسكرة - مسيلة.

بجاية - برج بوعريريج - البويرة - جيجل - سطيف.

غرداية - الأغواط - ورقلة - الوادي - الجلفة.

البليدة - تيبازة - المديّة - عين الدّفلى - الشّلف - تيسمسيلت.
وهران - عين تموشنت - تلمسان - مستفائم - غليزان - أدرار - بشار.
سعيدة - معسكر - تيارت - النّعامة - البيّض -سيدي بلعبّاس.

الجزائر - تامنغست - تندوف - إيليزي - بومرداس - تيزي وزو.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سئنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.
