قرار مؤرخ في 9 2 شعبان عام 1415 الموافق
:1 يناير سنة 1995 يتضمّن تنظي
عمليات الستفاد العمومي بفحول المرائس
الوطنيّة..

إن وزير الفلاحة. ا

- بمقتضى المرسوم رقم 82- 388 المؤرخ في 11
صفر عام 1403لموافق 27 نوفمبر سنة 1982
والمتضمّن إنشاء سجل جزائري للخيول الأصيلة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 6--263 المؤرخ في
8 صفر عام 1407 الموافق 21 أكتوبر سنة 1986
' والمتعلّق بإنشاء الدّيوان الوطني لتنمية تربية الخيول»

- وبمقتضى المرسوم رقم 7- 17 المؤرخ في 13
جمادى الأولى عام 1407 الموافق 13 ديسمبر سنة

7 والمتضمّن إنشاء شركة سباق الخيل والرهان"

المشترك.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسيّ رقم 98-94
المؤُرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 للوافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 12-90
| . المؤُرّخ في 4 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق أؤّل
يناير سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الفلاحة.

يقرّر ما يأتي :
الفصل الأول
أحكام عامَّة
المادة الأولى : يحدٌّ هذا القرار تنظيم عملبّات

| السقاد العمومي بفحول الخيل الموجودة في الحرائس
الوطنيّة.

المادة 2 يتسثل الستفاد التبيعي في التزادع
المباشر بين الخيول المولّدة.

ويمكن أن يكون السّفاد اصطناعيًاء ويتمثل في
أيّة عمليَّة هدفها الإنجاب بالوسائل التّكميليّة أو
بالوسائل المخالفة للتّزاوج المباشر بين الحيوانات
المولّدة.

المادّة 3 : يقصد ( بفحل الخيل ) كلّ ذكر مولّد
من فصائل الخيول وفصائل الحمير. .

المادة 4 : تجرى عمليَّات السفاد في محطات السقاد
المكلّفة بوضع فحول ممتازة تحت تصرّف كل مربً.

المادة 5 : يمتدٌ موسم السّفاد من 15 فبراير إلى

5 يونيو من كلّ سنة.

ويتعيِّن على المحطّة أن تعلم المربّين بكلّ الوسائل

الضّرورية قبل شهر واحد على الأقل من افتتاح موسم
' الستفاد.

الفصل الثاني
إجراء عمليات السفاد
المادة 6 : يجب أن تخضع كلّ حجر تصل إلى
محطة الستَفادء لفحص الصنّحّة الحيوانيّة. ٍ
كما يجب على المالك أن يعرض الحجر المشكوك في "
صحتها على الطّبيب البيطريٌ من أجل أن يفحصها
فحصادقيقا.

وفي هذه الحالة. يجب ت تقديم شهادة طبَّيَّة تثبت أن :
الحجر تتمتع د بالصّحة الجيّدة :

المادة 7 : يتعيّن على محطة السَفاد؛ أن تتحقّق

قبل عمليَّة السّفاد من هويَّة كلّ حجر تقدّم للسّفاد وأن
توجه المربّيّ نحو اختيار. الفحل المناسب.
الفصل الثَّالث

تحرير وثائق السقاد

المادة 8 ‎٠‏ تقبل في جميع أنحاء الوطن. إلا

'شهادات السفاد التي يجررها الديوان الوطني لتنمية "

تربية الخيول.المادّة 9 : شهادة السفاد القانونيّة هي الجزء الذي

يفصل من دفتر شهادات السّفاد التي تحمل أرقاما
تسا لنّة. 2

المادة 10 : يسلّم الديوان الوطني لتنمية تربية
الخيول دفاتر شهادات السّفاد مقابل وصل استلام.

ويتبغي أن تعاد الدقاتر الى الديوان الوطني
لتنمية تربية الخيول بعد نفاذها.

وتسلّم شهادة الستّفاد القانونيّة إلى مالك الحجر
التي وقع سفادها. 0

ويسجل تقرير الولادة خلف شهادة السقاد.

ويجب أن تحفظ أصول شهادات السّفاد المسلّمة

‎١‏ داخل الدفتر وكذلك الشهادات غير المسلّمة.

‏المادة 11 : تكون شهادات السّفاد في ألوان

‏- اللون الأحمر للفحول العربيّة الأصيلة.

‏- اللون الأبيض للفحول الإنجليزيّة الأصيلة.

‏- اللون الأزرق للفحول البربريّة.

‏- اللون الأخضر للفحول العربيّة البربريّة.

‏- اللون الأسمر الفاتح لفحول الحميز.

‏'المادة 12 : يفتح في كلّ محطة سفادء سجلّ سفاد

‏يحتوي على صفحات مرقّمة وعلى ما يأتي :

‏- اسم المالك وعنواتنه؛

‏- إحصاء الحجور التي وقع سفادها تدريجيًا لدى

‏- أوصاف الحجر وتواريخ عمليَات الستفاد ( الأول
والثاني. والالث )ء 6

‏- اسم الفحل»

‏- رقم شهادة السقاد.

‏ويجب أن يِبِيِّن التّسجيل أوصاف النّتاج في خانة

‏مخصصة لهذا الفرض.

‏وفي حالة كون الحجر المقدّمة بدون نتاج؛ يجب أن
يذكر سنبب ذلك.

‏المادّة 13 : يكون التّصريح بولادة النّتاج
خطَيًاء ويرسله إلى رئيس محطة السّفاد مالك الحجر
في مدة زمنيّة لا تتجاوز ثمانية ( 8 ) أيَام على
الولادة.

‏ينبغي أن تبْيِّن أوصاف النّتاج "تحت الأمّ " خلال
الخمسة عشر ( 15 ) يوما المواليّة للولادة وإذا ماتت
الأمّ قبل ضبط أوصاف النّتاج يتوقّف هذا الضّبط على
تقديم شهادة بيطريّة تبيّن سبب موتها وتضبط بدقّة
أوصاف الأم.

‏يحرر الديوان الوطني لتنمية تربية الخيول
ويسلّم دفتر أوصاف النّتاجات من سلالة أصيلة؛ وشهادة
مصدر النّتاجات التّزاوجيَّة. وذلك بناء على تصريح
بالولادة وضبط الأوصاف "تحت الآم".

‏المادّة 4 1 : تكون أحكام هذا القرار, عند الحاجة,
موضوع مناشير تطبيقية.

‏المادة 15 : يكلف مدير المصالح البيطريّة.
والمدير العام لشركة سباق الخيل والرهان المشترك.
والمدير العام للدّيوان الوطني لتنمية تربية الخيول»
كلّ فيما يخصنّه,؛ بتنفيذ هذا القرار الذي ينشر في
الجزيدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديبقراطيّة
الشعبيّة. ‎١‏

‏حرّر بالجزائر في 29 شعبان عام 1415 الموافق
1 يناير سنة 1995.
نور الدذين بحبوح
ل
مؤرخ في 29 شغبان عام 1415 الموافق
1 يناير سنة 1995 يحدد كيفيّات
اعتماد فحول خيل القطاع الخاص في
بعمليّات الستفاد العمومي.

‏إن وزير الفلاحة؛

- بمقتضى المرسوم رقم 82 - 338 المؤْرّخ في 11
صفر عام 1403 لموافق 27 نوفمبر سنة 1982
. والمتضمّن إنشاء سجلّ جزائري للخيول الأصيلة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 263 المؤرخ في
8 صفر عام 1407 المؤافق 21 أكتوبر سنة 1986
والمتعلّق بإنشاء الدّيوان الوطني لتنمية تربية الخيول»

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 17 المؤرخ في 13
جمادى الأولى عام 1407 الموافق 13 يناير سنة 1987
والمتعلّق بإنشاء شركة سباق الخيل والرهان المشترك.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤُرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل

والمتمّم؛

- ويمقتضى المرسوم التّنفيديّ رقم 12-90
المؤُرّخ في 4 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق أوّل
يناير سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيَّات وزير الفلاحة.

- وبمقتضى القرار المؤٌرخ في 29 شعبان عام
5 الموافق 31 يناير سنة 1995 والمتضمّن تنظيم
عمليّات السّفاد العموم"' بفحول الحرائس الوطنيّة.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدد هذا القرار كيقبّات اعتماد
فحول خيل القطاع الخاص في عمليّات السنّفاد العمومي.

المادة 2 : يجب على أي مالك فحل أن يحصل
على اعتماد قبلي من الدّيوان الوطني لتنمية تربية
الخيول. قبل توجيه فحله للسفاد العمومي.

المادة 3 : لا يمنح الاعتماد إلا إذا توقّرت في
الفحل الشروط الآتيّة :

- أن ينتسب إلى سلالة معترف بها في الجزائر»

- أن تتوفّر فيه خاصنّيات حيوانيّة. تقنيّة كافية
لتحسين خاصيّات السّلالة أو المحافظة عليها على الأقل»

- أن تكون صحته جيّدة مع شهادة بيطريّة تثب
ذلك

- يجب أن تتوفّر في الحضيرة التي يعيش الفحل
فيها الظّروف الحيوانيّة التّقَنيَّة والصنّحَيّة المطلوبة في
استغلاله.

المادة 4 : يمتح الاعتماد لمدّة موسم واحد للستفادء
كما هو محدّد في القرار المؤرّخ في 9 شعبان عام
5 الموافق 31 يناير سنة 1995 المذكور أعلاه.
ويمكن تجديده بطلب من المالك.

المادة 5 : يجب أن يصل طلب الاعتماد إلى
الدّيوان الوطني لتنمية تربية الخيول قبل تاريخ 31
ديسمبر على الأكشر من السّنة الجارية. مصحوبا
بشهادة بيطريَّة تثبت صحّة الفحل الجيّدة ونسخ من
دقاتر أوصاف الفحل والحجور المطلوب سقادها.

غير أنّه يمكن الحصول على رخصة من وزارة
الفلاحة في حالة تنقل الفحل داخل التّراب الوطني أو .
خارجه وقي حالة الحصول على اقتناءات جديدة بعد هذا
التّاريخ ذاته.

المادة 6 : يستلم الاعتماد في شكل رخصة للستفاد
يحتوي على إشارة "فحل معتمد” أو "فحل مرخّص له".

وعندما يستطيع الفحل "المعتمد" أن يحسن
السّلالة يمكن مالكه أن يستعمله في سفاد خيول ملك
آخرين. ‎١‏

وعندما يستطيع الفحل "المرخّص له "أن يحافظ
على خاصّيات السّلالة, فلا يستعمله المالك إلا في سفاد

خيوله الخاصّة.

المادة 7 : يسلّم الدّيوان الوطني لتنمية تربية
الخيول لمالك الفحل دفتر شهادات السّفاد الخاصّة التي
أعدت خصيصا لهذا الغرض.

المادة 8 : يمكن أن يسحب الاعتماد من مالك
الفحل إذا لم يحترم الشّروط المحدّدة في المادة 3
المذكورة أعلاه. ويبلغ مالك القحل كتابيًا الأمر بسحب
الاعتماد.

وفي هذه الحالة؛ لا تسجل نتاجات هذا الفحل.

المادة 9 : يكلف مدير المصالح البيطريّة.
والمديرون العامّون لشركة سباق الخيل والرهان

المشترك والدّيوان الوطنيّ لتتمية تربية الخيول. كلّ
فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا القرار الذي ينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَّة.

حرر بالجزائر في 29 شعبان عام 5 الموافق
1 يناير سنة 1995.
نور الدّين بحبوح
ل

قرار مؤْرّخ في 9 2 شعبان عام 1415 الموافق
1 يناير سنة 1995, تكوين
اللجنة الوطنيّة للسّجِلٌ الجزائري
للخيول الاصيلة وعملها.

0
يجدد

ءءء 8 0
إن وزير الفلاحة.

- بمقتضى المرسوم رقم 82 - 338 المؤرّخ في 11
صفر عام 1403 لموافق 27 نوفمبر سنة 1982
والمتضمّن إنشاء سجل جزائري للخيول الأصيلة؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 2683-6 المؤرخ في
8 صفر عام 1407 الموافق 21,أكتوبر سنة 1986
والمتعلّق بإنشاء الدّيوان الوطني لتنمية تربية الخيول.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 17 المؤرّخ في 13

جمادى الأولى عام 1407 الموافق 13 يناير سبنة 1987 .

والمتعلّق بإنشاء شركة سباق الخيل والرهان المشترك»

- وبمقنتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّمء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 12-90
المؤرخ في 4 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق أوّل
يناير سنة 1990 الذي يحدد صلاحيَّات وزير الفلاحة.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 4 من المرسوم
رقم.82- 388 المؤرّخ في 11 صفر عام 1403 الموافق

7 نوفمبر سنثة 1982, المذكور أعلاه. يحدد هذا
القرار تكوين اللّجنة الوطنيَّة للسَّجِلٌ الجزائريّ
للخيول الأصيلة وعملها.

المادة 2 : تتكون اللّجنة الوطنيّة من :

* المدير المكلّف بالمصالح البيطريّة في وزارة
الفلاحة. رئيساء

وبصفتهم أعضاء :

* نائب مدير الاصطبلات في وزارة الفلاحة.

* المدير العام للديوان الوطني لتنمية تربي
الخيول.

* مدير الحريسة الوطنيّة أو مدير مركز تربية
الخيول المعنيء

* رئيس الفيدراليّة الجزائريَّة للفروسيّة أو
ممثّله.

* المدير العام لشركة سباق الخيل والرّهان
المشترك.

* ممثّل الجمعيّة الوطنيّة للستّلالة الخيليّة المعنيّة.

يمكن اللّجنة أن تستعين بأيٌ شخص تراه مؤهلا
لذلك. :

الماادة 3 : يعيّن وزير الفلاحة بمقرّر الأعضاء
الّذين يمثّلون الاصطبلات الوطنيّة. ومراكز تربية
الخيول. وشركة سباق الخيل والرهان المشترك,
والجمعيّات الوطنيَّة للخيول الأصيلة بناء على اقتراح
الهيئات التي ينتمون إليها.

المادّة 4 : تجتمع الأجنة الوطنيّة لسجّل الخيول
الأصيلة مرة واحدة في السّنة. ‎٠‏ في دورة عادية.؛
باستدعاء من رئيسها.

ويمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية بطلب من
رئيسها كلّما دعت الحاجة إلى ذلك.

ترسل الاستدعاءات التي يحدّد فيها جدولٍ الأعمال
إلى أعضاء اللجنة قبل خمسة عشر (15) يوما من
تاريخ انعقاد الاجتماع.

ويمكن تقليص هذه المدّة في الدّورات غير العادية

دون أن تقل عن ثمانية (8) أيام.

يعيِّن وزير الفلاحة بمقرّر أعضاء اللّجنة الوطنيّة.

المادّة 5 : تدوّن أشغفال اللجنة في سجلّ خاص
,مرقّم وموقّع يخصّص لهذا الغرض.

يصادق على نتائج مداولات اللجنة بالأغلبيّّة
البسيطة.

وفي حالة تساوي الأصوات. يكون صوت الرئيس
مرجحا.

المادّة 6 : تقيّد؛ فى محضر نهاية كل دورة
جميع آراء اللّجنة في مختلف المواضيع المدرجة ضمن
جدول الأعمال. ا

المادّة 7 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 29 شعبان عام 1415 الموافق
1 يناير سنة 1995.

نور الدّين بحبوح

