
وزارة المجاهدين

قرار وزاريٌ مشترك مؤرّخ في 8 ذي الحجّة
عام 1415 لموافق 8 مايو سنة 1995,
يتضمّن إنشاء ملحق بالمتحف الوطني
للمجاهد في مدينة المديّة.

إن وزير الماليّة.

ووزير المجاهدين؛

- بمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 93- 227
المؤرّخ في 19 ربيع الثّاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سنة 1993 والمتعلّق بمتحف المجاهد,؛ لا سيِّما

المادة 4 مته؛
يقرّران ما يأتي :

الماذة الأولى : ينشاً ملحق بالمتحف الوطني
للمجاهد في مدينة المديّة ( ولاية المديّة ).

المادة 2: يحدّ التّنظيم الإداريٌ في ملحق
المتحف الوطني للمجاهد بقرار وزاريّ مشترك بين
وزير المجاهدين ووزير الماليّة والسّلطة المكلّفة
بالوظيفة العموميّة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ذي الحجّة عام 1415 الموافق
8 مايو سنة 1995.
عن وزير المجاهدين عن وزير الماليّة
وبتفويض منه

المدير العام للميزانيّة

وبتفويض منه
مدير الدّيوان

محمد كشود

أحمد سعدودىي