الموافق 20 مايوى سنة 1995.

محمد المنّالح دمبري

قرار مؤرخ في 20 ذي الحجّة عام 1415
الموافق 20 مايو سنة 21995 يتضمن.
تفويض الإمضاء إلى مدير المشرق
والجامعة العربيّة.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 360-90
المؤُرّخ في 2 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الشؤون الخارجيّة. المعدل والمتمّم بالمرسوم
الرّئاسي رقم 93- 253 المؤرخ في 26 أكتوبر سنة
1383

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 93-94
المؤْرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سئة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94-94
المؤرّخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سئة 1994 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم»

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
أول رمضان عام 1415 الموافق أول فبراير سنة 1995
واللمتضمّن تعيين السَّيّد مصطفى بوطورة؛ مديرا
للمشرق والجامعة العربيّة بوزارة الشّؤون الخارجيّة.يقرر ما يأتي :

المادّة الأولى : يقوّض الى السَّيّد مصطفى
بوطورة, مدير المشرق والجامعة العربيّة؛ الإمضاء في
حدود صلاحيّاته؛ باسم وزير الشّؤون الخارجيّة. على
جميع الوثائق والمقرّرات. باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 ذي الحجّة عام 1415 الموافق
0 مايو سنة 1995.

محمد الصالح دمبري

