قرار مؤْرّخ في 20 رمضان عام 1415 الموافق
00 فبراير سنة 1995 يتضمّن الموافقة
على بناء منشأتين غازيتين.

إن وزير الصّناعة والطّاقة.

- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتعلّق بإنتاج الطّاقة الكهربائيّة ونقلها وتوزيعهاء
وبالتّوزيع العمومي للغاز. لاسيِما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل

والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 411-90
المؤْرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيّة
في مجال إنجاز منشآت الطّاقة الكهربائيّة والغازيّة؛
وتغيير أماكنها وبالمراقبة. لاسيّما المادّة 18 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 475-91
المؤرخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونيّة للشّركة الوطنيّة للكهرباء والفاز إلى
مؤسّسة عموميّة ذات طابع صناعي وتجاري؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيدي رقم 271-894
المؤرخ في أوّل ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير
الصّناعة والطّاقة.

- وبثاء على طلب المؤسّسة العموميّة للكهرباء
والفاز,

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات

| امنيا وملاحظاتهاء

المادّة الاولى : يوافق على بناء المنشاتين
الغازيتين الآتيتين :

- أنيوب ذو ضغط عال (70 بارا) وقطره
2 وطوله 4,8 كم. يربط المركز الوافقع على أنبوب
الغاز تلاغمة - برج بوعريريج بمركز التّمدد الأول
الواقع جنوب شرق سطيف.

- أنبوب ذو ضغط عال قدره (20 بارا) زفطرد 8
وطوله 10,5 كم يربط مركز التّمدد الأولي في
سطيف بمركز التّمدد الواقع جنوب غرب سطيف.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 رمضان عام 1415 الموافق

0 فبراير سئة 1995.

عمّار مخلوفي
ااا جه

