
3

قرار مؤرخ في 00 ذي الحجّة عام 1415

الموافق 20 مايو سنة 21995 يتضمن
الإمضاء إلى رئيس قسم
الاستكشافيّة.

تفويض
الدّراسات

إن وزير الشّؤون الخارجية؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 360-90
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الشّؤون الخارجيّة؛ المعدّل والمتمّم بالمرسوم
الرّكاسيّ رقم 93 - 253 الموؤرّخ في 26 أكتوبر سنة
."م 0

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤْرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94-94
المؤْرّخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن التّرخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرّئاسي المؤرخ في
أوّل رمضان عام 1415 الموافق أوّل فبراير سنة 1995
والمتضمّن تعيين السّيّد بلعيد حاجم؛ رئيسا لقسم
الدّراسات الاستكشافيّة بوزارة الشؤون الخارجيّة.

يقرّر ما يأتي :

المادذة الأولى : يفوّض إلى السّيّد بلعيد حاجم.
رئيس قسم "الدّراسات الاستكشافيّة". الإمضاء في
حدود صلاحيّاته. باسم وزير الشؤون الخارجيّة؛ على
جميع الوثائق والمقرّرات,؛ باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرّر بالجزائر في 20 ذي الحجّة عام 1415
الموافق 20 مايو سنة 1995.

محمد الصالع دمبري

