مرسوم تنفيذيٌ رقم 95- 243 مؤرخ في
2 ربيع الأول عام 1416 الموافق
9 غشت سنة 1995. يتضمّن نقل
اعتماد في ميزائيَّة تسيير مصالع رئيس
الحكومة.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة؛

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 81 - 4
و116(الفقرة 2) منه.

- وبثاء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة , المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-4 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 03-95
المؤرّخ في 5 شعبان عام 1415الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات الملخلّصة

الجدول

لرئيس الحكومة من ميزانيَّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1995,

يرسم .ما يأتي

المادة الأولى : يلغفى من ميزانيَّة سنة 1995
اعتماد قدره واحد وعشرون مليونا وثلاثمائة ألف
دينار ( 21.300.000 دج) مقيّد في ميزائيّة
تسيير مصالح رئيس الحكومة ( الفرع الأول : رئيس
الحكومة ) وفي الباب رقم 07-34 " رئيس
الحكومة - نفقات أشغال الخبراء الجزائريئين
و / أوالأجانب وإقامتهم".

المادة 2 : يخصنّص من ميزانيّة سنة 1995
اعتماد قدره واحد وعشرون مليونا وثلاثمائة ألف
دينار ( 21.300.000 دج) يقيّد في ميزانيَّة تسيير
مصالح رئيس الحكومة (الفرع الأول : ” رئيس الحكومة)
وفي الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم .

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجر
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشتعبيّة .

حرّر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام 1416
الموافق 19 غشت سنة 1995.

مقداد سنيفي

الملحق

مصالحع رئيس الحكومة
الفرع الأول - رئيس الحكومة
الفرع الجزئي الأول .

المصالح
العنوان

المركزيّة
الخّالث

وسائل المصالح

القسم

الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

رئيس الحكومة - تسديد النّفقات

15.0.0رئيس الحكومة - الأدوات والأثاث 38000

مجموع القسم الرابع 18.2.0

القسم الخامس
أشفال الصيّانة
رئيس الحكومة - صيّانة المباني مي 2.2.00

2-00

80.060
80.0
2220.0
مجموع القزع الجزئي الأول 21280.00
مجموع القرع الأؤّل 212388-00
مجموع الاعتماداث المخصّصة لميزانيّة مصالح رئيس الحكومة 2.20 |
مسسللسسسلللسسسسسلل ل لست سسستتلس لس” سلسستسس سأ سسلللسشستبس للسللألسلسلسس ل سس . |
