
إسسسسسسس ممسسسسسسسسبسسسس.,,سسسمسسسوس مسسسس,وسي الل سس لااتكتتة ا

مرسوم رئاسي رقم 95- 239 مؤرّخ في 22
ربيع الأول عام 1416 الموافق 19 غشت
سنة 2.1995 يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزانيّة تسيير وزارة البريد والمواصلات.

إن رئيس الأولة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة,

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادّة 116 (الفقرة
الأولى) منه.

- وبناء على الأرضيّة المتضمّتئة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة. لا سيماالمادتان5 و13- 6 منهاء

- وبمقتض القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-4 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سئة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5
شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة 1995
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المغسنّصة لميزانيَّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 22-95
المؤرّخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشخسنّصة لوزير
البريد والمواصلات من ميزانيَّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1995,

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنة 1995
اعتماد قدره واحد وعشرون مليون ديثنار
(21.000.000 دج) مقيّد فى ميزانيّة التكاليف
المشتركة.؛ وفي الباب رقم 37 2 "احتياطي لإعادة
تقييم الأجور".

المادة 2 : يخصنّص من ميزانيّة سنة 1995
اعتماد قدره واحد وعشرون مليون ديثار
(21.000.000 دج) يقيّد في ميزانيَّة تسيير وزارة
البريد والمواصلات وفي الأبواب المبيّنة في الجدول
الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلّف وزير الماليَّة ووزير البريد
والمواصلات.؛ كلّ فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام 1416
الموافق 19 غشت سنة 1995.

اليمين زروالوزارة البريد والمواصلات
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتّيات العمل

الإدارة المركزيّة - الأجور الرّئيسيّة 9.800
الإدارة المركزيّة - التّعويضات والمنح المختلفة 7.130.000

مجموع القسم الأول 00 |18

القسم الثّالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة

الإدارة المركزيّة - الضّمان الاجتماعي : 3.80

3.0.00

950.00
6 _بق|

مجموع العنوان الثّالث 2100.06

مجموع الفرع الجزئي الأول 212000-00

مجموع القرع الأول 21.00.00

مجموع الاعتمادات المخصّصة لميزائيّة وزير البريد والمواصلات!) 21.000.000

