
ربيع الأول عام 1416 الموافق 19 غشت
سنة 1995 يتضمّنئ تحويل اعتماد
إلى ميزائيّة التتجهيز
والتّهيئة

تسيير وزارة

العمرائنية.

إن رئيس الدولة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثاء على الدستور ؛ لا سيّما المادّة 116 (الفقرة
الأولى) منه.؛

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
"حول المرحلة الانتقاليّة. لا سيّما المادتان 5و 6-13
منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّوٍ
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5
شعبان عام 1415 لموافق 7 يناير سنة 1995
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشصنّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1995,

الجدول

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 14-95
المؤرّخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لوزير
التَّجِهِيزْ والتّهيئة العمرانيّة من ميزانيّة التّسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1995

يرسم ما يأتي

المادّة الأولى : يلغى من ميزانيّة سنة 1995
اعتماد قذره مائتان وثلاثة .وثلاثون مليونا
وتسعمائة ألف ديثار ( 000. 900. 233 دج ) مقيّد
فى ميزائيّة التّكاليف المشتركة وفي
الباب رقم 92-37 " احتياطي لإعادة تقييم
الأجور".

المادة 2 : يخصْص من ميزائيَّة سنة 1995
اعتماد قدره مائتان وثلاثة وثلاثون مليونا
وتسعمائة ألف دينار ( 000. 900. 233 دج ) يقي
في ميزانيَّة تسيير وزارة التّجِهِيز والتّهيئة
العمرانيّة وفي الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق
بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التّجهيز
والتّهيئة العمرانيّة؛ كلّ فيما يخصنّه ؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام 1416
الموافق 19 غشت سنة 1995.

اليمين زروال

الملحق

بسستو+>..“.س.سسس_سر.سسس....بسسسوسوسوسوسس,سرمسسسمسسسسيسسيوس«اسسمسس.مسسامسهءء:م,سمسس.وسسسسسسسم

وزارة

التّجهيز والتّهيئة
الفرع الأول
فرع وحيد

العمرائيّة

الفرع الجزئي الأول

المصالح
العذنوان

المركزيّة
الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرثّبات العمل

المركزيّة - التّعويضات والمنح المختلفة

3... "0الجدول الملحق (تابع)

الإدارة المركزيّة -الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها 980.0

مجموع القسم الأول 3.0

القسم السادس

إعانات التّسيير
إعانة للمعهد الوطن لتحسين المستوى فى التّجهيز 1-0
إعانة للوكالة الوطنيّة للسدود 148.0

إعانة للوكالة الوطنيّة لمياه الشرب والميّاه الصنّناعيَّة والتّطهد 8.7.206
إعانة للمدرسة الوطنيّة لمهندسي الدولة في الأشغال العموميّة 1.700.000

مجموع القسم السّادس 2.0 2
مجموع العنوان الثّالث. 380.0

مجموع الفرع الجزئيّ الأول 38.0

القرع الجزكي الثاني
المصالع اللأمركزيّة التّابعة للريّ

العنوان الثّالث
القسم الأول
الموظّفون - مرتثّبات العمل

5.70
18... .0

5.0
مجموع القسم الأوّل 780

القسم التّالث
الموظّفون - التُّكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للرّيّ - الضضّمان الاجتماعيّ 14.0

مجموع القسم الثالث 14.0

: الجدول الملحق (تابع)

القسم السابع
النّفقات المختلفة
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للرّيّ - الدّفع الجزافي 8.0
8.0

مجموع العنوان الثّالث 95.00

مجموع الفرع الجزئي الثاني 98..0
الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة
العنوان الكّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة - الأجور الرئيسيّة 59.000
المصالح اللأمركزية التّابعة للأشغال العموميّة - التعويضات والمتح المختلفة 1800
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأشفال العموميّة - الموظّفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها 80000
مجموع القسم الأول 85.000
القسم الثالث
الموظفون التكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللآأمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة - الضضّمان الاجتماعي 17.06
مجموع القسم الثّالث 17.06
القسم السابع
النّفقات المختلفة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة - الدفع الجزاف 8.0
مجموع القسم الستابع 8-0
مجموع العنوان الثّالث 80 ا
مجموع الفرع الجزئي الثالث 108.0
مجموع القرع الأول 23.000

مجموعالاعتمادات المخصّصةلميزانيَّة وزير التجهيز والتّهيئة العمرانيّة ...23

