
محمد الالح دمبري

قرار مؤرّخ في 20 ذي الحجّة عام 1415

الموافق 20 مايو سنة 1995 يتضيّن
تفويض الإمضاء إلى مدير أوروبا.

إن وزير الشؤون الخارجية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90- 360
المؤرّخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سئة 1990 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الشؤون الخارجيّة. المعدل والمتمَّم بالمرسوم
الرئاسي رقم 93 - 253 المؤرخ في 26 أكتوبر سنة
38م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-84
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرّئاسي المؤرخ في
أوّل رمضان عام 1415 الموافق أوّل فبراير سنة 1995
والمتضمّن تعيين السَّيّد بوبكر عفقّاب. مديرا لأوروبا
بوزارة الشّؤون الخارجيّة,

يقرّر .ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السّيّد بوبكر عقّاب.
مدير أوروباء الإمضاء في حدود صلاحيّاته. باسم وزير
الشّؤون الخارجيّة؛ على جميع الوثائق والمقرّرات.
باستثناء القرارات.

0المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة. ا
حرر بالجزائر في 20 ذي الحجّة عام 1415 الموافق
0 مايو سنة 1995.
محمد الصنالع دمبري

