قراران مؤرخان في 20 ذي الحجّة عام 1415
و 12 محرم عام 1416 الموافق 20 مايو
و 11 يونيوق سينة 1995 يتضمنان

تفويض الإمضاء إلى نائبي مدير.

إن وزير الشؤون الخارجيّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90- 360
المؤرخ في 22 ربيع الثّاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الشّؤون الخارجيّة؛ المعدّل والمتمّم بالملرسوم
الرّكاسي رقم 3 9 - 253 المؤرخ في 26 أكتوبر سئة 1993

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 93-94
المؤؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتخنمّن تعيين أعضاء الحكومة,المعدل والمتمَّ

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94-94
المؤْرّخ في 5 ذي القعدة عنام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن التّرخيص لأعضاء الحكومة

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
أوّل رمضان عام 1415 الموافق أوّل فبراير سنة 1995
والمتضمّن تعيين السنّيَّد عبد القادركوردوغلي؛ نائب
مدير للاحتفالات الرسميّة بوزارة الشؤون الخارجيّة.

يقزر ما يأتي :

المادة . الأولى : يفوّض إلى السَّيَّدِ عبد
القادركوردوغلي, نائب مدير الاحتفالات الرسميّة.
الإسضاء في حدود صلاحيَّاته. باسم وزير الشّؤون
الخارجيّة, على جميع المقرّرات الداخلة في الاختصاص
التتنظيمى للمديريَّة القرعيّة.؛ المذكورة سابقاء
باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 ذي الحجّة عام 1415 الموافق
0 مايو سنة 1995.

محمد الصالح دمبري

المطبعة الرسمبة 7 69و13 شار

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90- 360
المؤْرّخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبير سئة 1990 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الشّؤون الخارجيَّة. المعدل والمتمَم بالملرسوم
الرّئاسي رقم 253-93 المؤرّخ في 26 أكتوبر سنة
3..

- وبمقتضى المرسوم الرئاسيّ رقم 93-94
الموؤُرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن التّرخيص لأعضاء الحكومة '
بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
أوّل رمضان عام 1415 الموافق أول فبراير سئة 1995
والمتضمّن تعيين اليد محند الصنّالح لعجوزي. نائب
مدير للاتّفاقات الدوليَّة بوزارة الشّؤون الخارجيّة.

يقرر .ما ياتي :

المادة الأولى : يقوّض إلى السَّيِّد محند الصنّالح
لعجوزي. نائب مدير الاتّفاقات الدوليّة , الإمضاء فى
حدود صلاحيَاته, باسم وزير الشؤون الخارجيَّة. على

جميع المقرّرات الداخلة في الاختصاص التتظيمئ
للمديريّة الفرعيّة, المذكورة سابقاء باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 12 محرّم عام 1416 الموافق
1 يونيو سنة 1995.

محمد المّالح دمبيري

عبد القادر بن سبارك - الجزاتو