مرسوم رئاسي رقم 5 9- 234 مؤرخ في 22
ربيع الأول عام 1416 الموافق 19 غشت

سنة 1995, يتضمِّن إحداث باب وتحويل .

اعتماد إلى ميزائنيّة تسيير وزارة
الشبيبة والرياضة.

إنّ رئيس الدّولة؛

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثاء على الدُستور , لاسيِّما المادّة 116 ( الفقرة
الأولى ) منه.

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطنى
حول المرحلة الانتقاليّة.لا سيّما الماذتان 5 و13- 6
منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة , المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرّخ في5 شعبان
عام 1415 الموافق 7يثاير سنة 1995 والمتضمن
توزيع الاعشّمادات المخصّصة لميزانيّة التكاليف
المشتركة من ميزائيّة التّسبِير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95- 17
المؤُرّخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سئنة
5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير
الشبيبة والرياضة من ميزائيَّة التّسبِير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1995,

يرسم ما يأتي
المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزائيّة.

تسيير وزارة الشبيبة والرياضة ( الفرع الأول - فرع
وحيد - القرع الجزئي الأول - المصالح المركزيّة -
العنوان الثَّالث - وسائل المصالح - القسم السّابع -

الثفقات المختلفة ) باب رقمه 37- 23 " الإدارة
المركزيّة - ترشّح الاتّحاد الوطني للطّلبة الجزائريِينِ
لرئاسة الاتّحاد الدّولى للطلبة ".

المادة 2:يلفى من ميزائيَّة سنة 1995
اعتماد قدره سبعة ملايين وثمانمائة وواحد وثمانون
ألف دينار( 7.881.000 دج ) مقيّد في ميزائنيَّة
التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37 " نفقات
محتملة - احتياطي مجمْع ".

المادة

اعتماد قدره سبعة ملايين وثمانمائة وواحد وثمانون

3 : يخصّص من ميزائيّة سنة 1995

ألف دينار( 7.881.000 دج ) يقيَّد في ميزائيّة
تسيير وزارة الشبيبة والرياضة ( الفرع الأول - فرع
وحيد - الفرع الجزئي الأول - المصالح المركزيّة -
العنوان التّالث - وسائل المصالح - القسم السّابع -
النّفقات المختلفة ), وفي الباب رقم 37 - 23 " الإدارة
المركزيّة - ترشّع الاتحاد الوطني للطلبة الجزائريّين
لرئاسة الاتّحاد الدولي للطلبة ".

المادة 4 : يكلف وزير المالية. ووزير الشبيبة
والرياضة؛ كلّ فيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة .

حرّر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام:1416
الموافق 19 غشت سنة 1995.

اليمين زروال
1

