
بتنفيذ هذا القرار.

مرسوم رئاسي رقم 5 9- 215 مؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1416 الموافق 8 غشت
سنة 21995 يتضمّن إجراءات عفو
بمناسبة المولد النّبوي الشريف.

إنّ رئيس الدولة .
- بناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 74- 6
و 147 منه.
- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطنى
حول المرحلة الانتقاليّة. لا سيِّما المادّتان 5و13- 6
منهاء
- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرّخ في 18
صفر عام 1386 لموافق 8 يونيو سنة 1966
* والمتضمن قانون العقوبات. المعدل والمتمّم؛
- وبناء على الرّأي الاستشارئ الذي أبداه المجلس
الأعلى للقضاء طبقا لأحكام المادّة 147 من الدستورء

حرر بمدينة تونس بتاريخ 1414/10/22 هف
38 ,ر الموافق 1994/04/03 وذلك في ست نسخ
أصليّة تتساوى جميعها في الحجّيَّة القانونيّة.

اليمين زروال

رئيس الأولة
الجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطية الشعبيّة

زين العابدين بن علي
رئيس الجمهوزيّة

0 ع
التونسية

الحسن الثاني
ملك المملكة المغربيّة

معمّر القذّافي
قائد ثورة الفاتح
العظيمة
الجماهيريّة العربيّة
الليبيّة الشٌعبيّة
الاشتراكيّة العظمى

معاوية ولد سيدي أحمد الطايع

رئيس الجمهورية الإسلامية الموريتانيّة

يرسم ما يأتي

المادة الأولى : بمناسبة المولد النّبويّ الشّريف
لعام 1416 الموافق لسنة 1995, يستفيد الأشخاص
المحبوسون وغير المحبوسين الذين أصبحت عقوبتهم
نهائيَّة. عند تاريخ إمضاء هذا المرسوم, من إجراءات
عقو كما هي مبِيِّنة أدثاه.

المادة 2 : يستفيد تخفيضا كلَيَا للعقوبة.
الأشخاص غير المحبوسين المحكوم عليهم بعقوبة تساوي
اثني عشر ( 12 ) شهرا أو تقل عنها.

المادة 3 : يستفيد الأشخاص المحبوسون
تخفيضا كلَّيًا لباقي العقوبة إذا كان يساوي اثني عشر
(12) شهراأو يقل عنهاء وذلك دون مراعاة أحكام
المادتين 6 و 7 من هذا المرسوم.

المادة 4 : يستفيد الأشخاص المحبوسون
تخفيضا جزَئَيًا من العقوبة يقدّر كما يأتي :و336و 422 مكرر من قانون

- خمسة عشر ( 15) شهرا عخدما يكون باقي
العقوبة يفوق سنة ( 1 ) ويساوي خمس ( 5 ) سنوات.
أو يقلّ عنها.

- ثمانية عشر ( 8) شهرا عندما يكون باقي
العقوبة يفوق خمس ( 5 ) سنوات ويساوي عشر ( 10)
سنوات,؛ أو يقل عنها.

- أربعة وعشرين ( 24 ) شهرا عندما يكون باقي
العقوبة يفوق عشر ( 10 ) سنوات ويساوي عشرين

(20 ) سنة؛ أو يقلّ عنها.

المادة 5 : تطبّق إجراءات العقو المنصوص
عليها في المواد 2 و3 و4 أعلاه؛ في حالة تعددٌ الإدانات
على العقوبة الأشد.

المادة 6:لايمكن أن يتجاوز مجموع
التخفيضات الجزئيَّة ثلث ( ِ ) العقوبة الصادرة ضداٌ
المحكوم عليهم نهائيًا في مادة الجنايات. 0

المادة 7:لايمكن أن يمتجاوز مجموع
التخفيضات الجزئيّة نصف ( ٍ ) العقوبة الصّادرة
ضدّ المحكوم عليهم نهائيًا في مادّة الجنع.

المادة

هذا المرسوم :

8 : يستثنى من الاستفادة من إجراءات

- الأشخاص الذين سبقت إدانتهم بسبب ارتكابهم
الجرائم المنصوص والمعاقب عليها بموجب المرسوم
التشريعيّ رقم 03-2 المؤرخ في 30 سبتمبر سئة
2 . المعدل والمتمّم؛ والمتعلق بمكافحة التّخريب
والإرهاب.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكايهم الجرائم
المنصوص والمعاقب عليها بالموااً 87 مكرر إلى 87
مكرر 7 من قانون العقوبات.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ار تكابهم الجرائم
المنصوص والمعاقب عليها بالموااًٌ 61 إلى 64و112
د119و126و126مكرر و127و2543و258و261
العقؤبات,

زائريّة / الغدد.

5 28 ربيع الأول عام 1416ه

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ار تكابهم الجرائم
المنصوص والمعاقب عليها بالموادً 2483 و 244 و246 من
القانون رقم 5- 05 المؤرخ في 6 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصنّحَّة وترقيتها.

المادة 9 : لا تطبق أحكام هذا المرَسُوم على
الأاشخاص الّذين حكمت عليهم المحاكم العسكريّة.

المادة 0 : ينشر هذ المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة .

حرر بالجزائر في 1 رد بيع الأول عام 1416

الموافق 8 غشت سنة 1995
اليمين زروال
7

