الموافق 26 غشت سنة 1995.
مقداد سيفي
مرسوم تنفيذيئ رقم 251-95 مؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1416 الموافق 26
غشت سنة 1995. يعدل ويتمّم المرسوم
التّنفيدتيّ رقم 93- 329 لمؤَرّخ في 13
رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر سنة
3 ولمتضمّئ تنظيم الإدارة المركزيّة
للمديريّة العامة للجمارك.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثناء على الدّستور. لاسيّما المادتان 81 - 4
و 116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤؤرّخ في 30 شال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 أوالمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 329
المؤُرخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمّن تنظيم الإدارة ‏ المركزيّة
للمديريّة العامة للجمارك.

يرسم ما يأتي

المادة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمّم بع
أحكام المرسوم التنفيذيّ رقم 93 - 329 المؤرخ في
3 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر سنة 1993
المذكور أعلاه.

المادة 2: تعدل وتتمّم أحكام المادّة 2 من
المرسوم المذكور في المادّة الأولى أعلاه؛ وتتمَّم كما
يأتي :

7417 2 : تشتمل المديريّة العامة للجمارك
على ما يأتي :

1 - مديريّة التّشريع والتّنظيم والتّقنيَّات
الجمركيّة ( بدون تغيير )؛

2- مديريّة المتازعات ( بدون تغيير )؛

3- مديريَّة مكافحة الغْشّ ( بدون تغيير )؛

4- مديريّة القيمة والجباية؛ وتضمّ :

- المديريّة الفرعيّة للقيمة لدى الجمارك,

- المديريّة الفرعيّة للجباية والتّعرفة.

5- مديريّة الموارد البشريّة؛ وتضمّ:

- المديريّة الفرعيّة للموظفين.

- المديريّة الفرعيّة للفرق»

- المديريّة الفرعيّة لتنظيم الاختصاصات وتسييرها.6 - مديريّة الوسائل الإمداديّة والماليّة ( بدون
تغيير )؛
| 7- مديريّة الوقاية والأمن؛ وتضمٌ :

- المديريّة الفرعيّة لأمن الممتلكات.

- المديريّة الفرعيّة لأمن الموظفين ومستعملي
خدمة الجمارك العموميّة. ذم

8- مديريّة المراقبة الجمركيّة للمحروقات؛ وتضم :

- المديريّة الفرعيّة للتنظيم الجمركي للمحروقات»

- المديريّة الفرعيّة لمراقبة حركة المحروقات
ومتابعتهاء

9- مديريّة التكوين, وتضم :

- المديريّة الفرعيَّة للتكوين الأول

- المديريّة القرعيَّة لتحسين المستوى وتجديد
المعلومات ".

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 9 ربيع الأول عام 1416
الموافق 26 غشت سنة 1995.
مقداد سيفي
ممست به ب اث

