مرسوم رئاسي رقم 95- 223 مؤرخ في 22
ربيع الأول عام .1416 الموافق 19 غشت
سنة 1995, يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزانيّة تسيير وزارة الماليّة.

إن رئيس الدأولة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّة 116 ( الفقرة
الأولى ) منه.

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.لاسيِّما المادتان 5 و13- 6 منهاء -

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في5 شعبان
عام 1415 الموافق 7 يثاير سنة 1995 والمتضمّن
توزيع الاعتمادات المخصبّصة لميزانيّة التّكاليف
الملشتركة من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 06
المؤرّخ في 5 شعبان عام 1415الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لوزير
الماليّة من ميزائيَّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1995

يرسم ما يأتي

المادة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنة 1995
اعتماد قدره ثمائمائة وثمانية وثلاثون مليونا
وثمانمائة ألف دينار (838.800.000 دج ) مقيّد في
ميزانيّة التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 92-7
" احتياطي لإعادة تقييم الأجور".

المادة 2 : يخصّص من ميزانيَّة سنة 1995
اعتماد قدره ثمانمائة وثمانية وثلاثون مليونا
وثمانمائة ألف دينار ( 838.800.000 دج ) يقيَّد في
ميزانيَّة تسيير وزارة الماليّة وفي الأبواب المبيِّنئة في
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة .

حرر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام 1416
الموافق 19 غشت سنة 1995.

اليمين ذزروال

”ا ستسبين>+>:س+<©+7+:-((ر-5ااناااالاسسسيساسيسسيسااستساس+4117[(7الاااتساسسسسسس«ور,-سسبم وس بسييسسسممتسىشسسص>«م<<دتننر١!سه‏

إعانة للمعهد الوطني للماليّة

الجدول الملحق

وزارة الماليّة

القرع الأول

المركزيّة
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الكَالث
وسائل
القسم

إعانات

الإدارة

المصالح
السّادس

التسيير

2..00.000الجدول الملحق (تابع)

إعانة للمدرسة الوطنيّة للجمارك
إعانة للوكالة الوطنيّة لمسح الأراضي

مجموع العنوان الثّالث
مجموع القرع الجزئي' الأول
مجموع القرع الأؤّل

الفرع الثاني
المديرية المركزيّة للخزينة
الفرع الجزثي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرثّبات العمل
المديريّة المركزيّة للخزيئة - الأجور الرئيسيّة
المديريّة المركزيّة للخزينة - التعويضات والمنح المختلفة..
المديريّة المركزيّة للخزينة - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأؤل
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعيّة
المديريّة المركزيّة للخزينة - الضّمان الاجتماعي
‎١‏ مجموع القسم التّالث
القسم السابع
النّفقات المختلفة

المديريّة المركزيَّة للخزينة - الدّقع الجزافي

مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الأول

4.0000
1]1.*. 0

1700.0
17.0
17.0

17.0.0

3.0.0
5.000.000
50.00

8.0

2.0.0
2.0.0

70") .0
700.00

0.).ط1+]آ1

0..*”آ*1

الجدول الملحق (تابع)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيَّة التّابعة للدولة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتنّبات العمل
المصالح اللآمركزيّة للخزينة - رُنيِسبٌ 55.0
المصالح اللأمركزيّة للخزينة - التّعويضات والمنح المختلفة 12.2.0
المصالح اللأمركزيّة للخزينة - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها 700.000
| مجموع القسم الأول 67.700.000 -
:القسم الثّالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللأمركزيّة للخزينة - الضّمان الاجتماعي 12.0.0
مجموع القسم التالث 12.000.000
القسم السابع

الثثفقات المختلفة

المصالح اللآمر كزيّة للخزينة - الدّفع الجزافي 3.0
3/0

مجموع العنوان الثالث | | 33200000
مجموع الفرع الجزئي الثّاني 83.200.000
مجموع الفرع الثاني 94.900.000
الفرع الكَالث
المديريّة العامّة للجمارك
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرثّبات العمل

المديريّة العامة للجمارك - الأجور الرئيسيّة 11.0.0

المديريّة العامة للجمارك - التّعويضات والمنح المختلفة
المديريّة العامة للجمارك - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعيّة

المديريّة العامة للجمارك - الغّمان الاجتماعيٌ

القسم السابع
النّفقات المختلفة

المديريّة العامة للجمارك - القع الجزافي
مجموع العنوان التّالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الثّالث
الفرع الرابع

المديريّة العامة للضرائب

الفرع الجزئي الآؤل
المصالع المركزيّة

العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل
المديرية العامة للضرائب - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول
مجموع العنوان الثّالث

مجموع القرع الجزثي الأول

73.000.000
3... 0

1868. .0

4.0

43.0

10.8

10.....0

28... 0

28....0

28.0

4.000.000

4.20

4.2.0

4... 0

الجدول الملحق (تابع)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة
العثنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل

مجموع القسم الأؤل
: القسم الثّالث

الموضظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الثّاني
مجموع الفرع الرابع
الفرع الخامس
المديريّة العامة للأملاك الوطنيّة
, الفرع الجزئي الأول

المصالع المركزيّة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول

الموظّفون - مرتّبات العمل

مجموع القسم الأول

المصالح اللأآمركزيّة للضّرائب - الأجور الرئيسية.......اا ا
المصالح اللآمركزيّة للضرائب - التّعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللآمركزيَة للضّرائب - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها تمي

المصالح اللآمركزيّة للضترائب - الضّمان الاجتماعي

10.10

المديريّة العامة للأملاك الوطنيّة - التّعويضات والمنح المختلفة

10.) .0

908....0

270-060
3*3... 0

57.000.000

57.000.000

10...) .0

374.000. 00

3.70

0 وق/ق35*

50.00

00.0

الجدول الملحق (تابع)

القسم الثّالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة
المديريّة العامة للأملاك الوطنيّة - الضضّمان الاجتماعي 50.060
مجموع القسم الثّالث | | 500.000
مجموع العنوان الثّالث 1-00.0
مجموع القرع الجزئي الأول 1.000.000 -
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيَة النّابعة للدولة
العنوان الثّالث
وسائل. المصالح

القسم الأول
الموظّفون - مرثّبات العمل

المصالح اللأمركزيّة للأملاك الوطنيّة - الأجور الرئيسيّة 80.0

المصالح اللآمركزيّة للأملاك الوطنيّة - التّعويضات والمنح المختلفة 15.06

المصالح اللأمركزيّة للأملاك الوطنيّة - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها 8.0
مجموع القسم الأول 0. 78.000

القسم الثّالث

الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللآمركزيّة للأملاك الوطنيّة - الضّمان الاجتماعي
مجموع القسم الثّالث
القسم السّابع
النفقات المختلفة
المصالح اللآمركزيّة للأملاك الوطنيّة - الدّفع الجزافي
مجموع القسم السّابع
مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الخامس

الجدول الملحق (تابع)

العناوين
القفرع السادس
المديريّة العامة للميزانيّة
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزية النّابعة للدولة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل

5-00 11-1

2.0 12-1

400-00 13-1

مجموع القسم الأول 700

القسم التالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللأمركزيّة للميزانيّة - الخّمان الاجتماعيّ - 3.20
مجموع القسم الثّالث 0.ي.. 3

القسم السابع

النّفقات المختلفة
المصالح اللآمر كزيّة للميزائيّة - الدّفع الجزافي 100000
10
مجموع العنوان الثّالث 11.0
مجموع الفرع الجزئي الثّاني 11460.00
مجموع القرع الستادسن ' 100.0

مجموع الاعتمادات المخصّّصة لميزانيّة وزير الماليّة 888.0

