
مجموع العنوان الثّالث
مجموع القرع الأول

ب٠511010101010101010101111111/11/1ا5ا5ا5اا‏ لأا لل»ل»ل للللاالالا ا ااالللللللللللللللللسلللل لس

مرسوم تنفيذيئ رقم 95 - 247 مؤرخ في 22
ربيع الأول عام 1416 لموافق 19 غفشت
سنة 1995 يتضمن نقل اعتماد في
ميزانيّة تسيير السّياحة
والصّناعة التقليديّة.

وزارة

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة,

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 4-81
116 (الفقرة 2) منه.

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى القانون' رقم 4- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1415 الموافق 7 يوليوى سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 27
المؤْرّخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة

5 , والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخسنّصة لوزير
السّياحة والصنّناعة التّقليديَّة من ميزانيّة التسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1995,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى :يلغفى من ميزانيَّة سنة 1995
اعتماد قدره ثمائنيّة ملايين وسبعمائة ألف ديثار
(8.700.000 دج) مقيّد في ميزانيّة تسيير وزارة
الستياحة والصّداعة التقليديَّة وقي البابين المبيَّدين في
الجدول " ‎١‏ " الملحق بهذا المرسوم.

المادذة 2 : يخصّص من ميزائنيّة سنة 1995.
اعتماد قدره ثمانيّة ملايين وسبعمائة ألف ديثار
(8.700.000 دج ) يقيِّد فى ميزانيّة تسيير وزارة
السّياحة والصنّناعة التّقليديّة وفي الأبواب المبيّنة في
الجدول " ب " الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير السّياحة
والصناعة التّقليديَّة. كلّ فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 22 ربيع الأؤّل عام 1416
الموافق 19 غشت سنة 1995.

مقداد سيفيوزارة السياحة والصناعة التَقليديّة
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات - وتسيير المصالح
الإدارة المركزيّة - اللوازم
مجموع القسم الرابع
القسم السنّادس
إعانات التّسيير
الإدارة المركزيّة -إعانة للوكالة الوطنيّة للسّياحة

مجموع العنوان التّالث
مجموع القرع الجزئي الأول
مجموع الاعتمادات الملفاة من ميزانيّة وزير السّياحة والصّناعة التّقليديَة

وزارة السّياحة والصناعات التُقليديّة

الفرع .الأول
فرع وحيد

الفرع الجِزئي الأول

المصالحع المركزيّة

العنوان الكثَّالث

وسائل المصالح
القسم الأول

, الموظّفون - مرتّبات العمل

الإدارة المركزيّة - الأجور الرئيسيّة

1700.0

1.700.000

7.0

7.0.00

8... 00

8 ....70

8.060

2.0

الجدول "ب" ( تابع )

الإدارة المركزيّة - التّعويضات والمنع المختلفة
الموظفون المناوبون والمياومون -

الإدارة المركزيّة -

3.1

39.1
8-2

الأجور ولواحقها.
مجموع القسم الأول

القسم الثالث

الموظّقفون - التكاليف

الإدارة المركزيّة - الضّمان الاجتماعى"

القسم

618.1
6188.1

أدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزيّة - تسديد النّفقات
الإدارة المركزيّة - الأدوات والأثاث...
الإدارة المركزيّة - حظيرة

مجموع لاعتمادات المخصّصة ليزانية وزير السّياحة

وزارة العمل والحماية الاجتماعية

