اليمين زروال
1

مرسوم رئاسي رقم 95- 235 مؤرخ في 22
ربيع الأول عام 1416 لموافق 19 غشت
سنة 1995. يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزانيّة تسيير وزارة التّكوين المهني.

إن رئيس الأولة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدّستور .؛ لاسيّما المادّة 116 ( الفقرة
الأولى ) منه.- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطنى
حول المرحلة الانتقاليّة.لاسيّما المادّتان 5 و13- 6 منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سئة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في5 شعبان
عام 1415 الموافق 7 يناير سنة 1995 والمتضمّن
توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزائيّة التكاليف
المشتركة من ميزانيّة التّسدِير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1995.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 18-95
المؤرخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لوزير

التكوين المهني بموجب قانون الماليَّة لسنة 1995.

الجدول

التكوين

وزارة

الفرع الأول
فرع وحيد

يرسم ما يأتي

المادة الأولى : يلفى من ميزانيَّة سنة 1995
اعتماد قدره ثلاثمائة وثمانية وتسعون مليون
دينار( 398.000.000 دج) مقيّد في ميزائيّة
التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 37- 92 "احتياطي

لإعادة تقييم الأجور".
المادة 2 : يخصنّْص من ميزانيّة سنة 1995

قدره ثلاثمائة وثمانية وتسعون مليون
دينار(398.000.000 دج) يقيّد في ميزائيّة تسيير
وزارة التكوين المهني وفي الأبواب المبيّتة في الجدول
الملحق بهذا المرسوم.

اعتماد

المادة 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير التكوين
المهني. كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة .
حرر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام 1416
الموافق 19 غشت سنة 1995.
اليمين زروال

الملحق

الاعتمادات
المخصئّصة (دج)

المهني

الفرع الجزئي «الأول -

المصالح

العنوان
وسائل

القسم الأول

المركزيّة
الخّالث
المصالح

الموظّفون - مرتّبات العمل

الإدارة المركزيّة - الأجور الرئيسيّة

الإدارة المركزيّة - التعويضات والمنح المختلفة

4.060
1.000

550060

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح
الإدارة المركزيّة - معاش الخدمة ور أسمال الوفاة
| مجموع القسم الثاني
‎٠‏ القسم الكالث
الموظّفون - التكاليف الاجتماعيّة

الإدارة المركزيّة - الضضّمان الاجتماعي....... : 14006
مجموع القسم الثّالث 1+0

القسم السّادس
إعانات التّسيير
إعانات لمعاهد التكوين المهني م 0م..18
إعانات لمراكز التكوين المهن والتمهين 0..ق288
إعانات لمراكز التكوين الإدارئ 4.2.0
إعانات للمعاهد الوطنيّة المتخصّصة في التكوين المهني 3.60.0
مجموع القسم السّادس 38.00
القسم السّابع
النّفقات المختلفة
الإدارة المركزيّة - الدقع الجزافي 380.000
388.00
مجموع العنوان الثّالث 3466.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 3860
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل

المصالح اللأمر كزيّة التّابعة للدأولة - الأجور الرئيسيّة ' 2.200

: الجدول الملحق ( تابع )
لسسسسس ‎[١‏ ...سس س«دوسوسسسسوو .سه( مسسسس«س«سسسه ا ل لل

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - التّعويضات والمنح المختلفة 0 +++ 9
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الموظّفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها 338806
مجموع القسم الأول 3-6-0
القسم الكّالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللأمركزية التّابعة للأولة - الخّمان الاجتماعي 7100+.+. 9
مجموع القسم الثّالث 60+ 9
القسم الستابع
التّفقات المختلفة

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - الدّفع الجزافي 2.0

مجموع القسم الستّابع 2.0
مجموع العنوان التّالث 51.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 5.0
مجموع القرع الأول 3888.0 ,
مجموع الاعتمادات المخصنّصة لميزانيّة وزير التكوين المهني 3888.200

.الالااكااا رمسم سسس 7 |

