مرسوم رئاسي رقم 95- 217 مؤرخ في 20
ربيع الأول عام 1416 الموافق 17 غشت
سنة 1995, يتمّم أحكام المرسوم رقم
40-7 المؤرخ في 9 فبرايز سنئة
7 ولمتعلّق بتسمية بعض الأماكن
والبنايات العامّة.

إن رئيس الأولة,

- بناء على الدّستور.

- وبناء على الأرضيّة الملتضمّئة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة. لاسيّما المادّة 13( 231و 6)
منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 16 المؤرخ في 7
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 14 سبتمبر سنة
1 والمتعلق بالمجاهد والشهيد. لا سيّما المادّة 49

نه,

- وبمقتضى المرسوم رقم 63 - 105 المؤرّخ في 5

أبريل سنة 1963 والمتعلّق بتخليد الأمجاد والأحداث
التاريخية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 77- 40 المؤرخ في أؤّل
ربيع الأول عام 1397 الموافق 19 فبراير سنة 1977
والمتعلّق بتسمية بعض الأماكن والبنايات العامَّة.

يرسم م يأتي :

المادة الأولى : تتمّم أحكام المرسوم رقم
40-7 المؤرخ في أول ربيع الأول عام 1397 الموافق
9 فبراير سنة 1977, المذكور أعلاه؛ بمادّة 8 مكرّر
تحرّر كما يأتي :

3 مكرّر : يحدد وزير الدّفاع الوطني
بقرارء إجراءات تسمية البنايات والمواقع التّابعة
لوزارة الدّقاع الوطني ".

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 ربيع الأول عام 1416
الموافق 17 غشت سئة 1995.

اليمين زروال

