و336و 422 مكرر من قانون

- خمسة عشر ( 15) شهرا عخدما يكون باقي
العقوبة يفوق سنة ( 1 ) ويساوي خمس ( 5 ) سنوات.
أو يقلّ عنها.

- ثمانية عشر ( 8) شهرا عندما يكون باقي
العقوبة يفوق خمس ( 5 ) سنوات ويساوي عشر ( 10)
سنوات,؛ أو يقل عنها.

- أربعة وعشرين ( 24 ) شهرا عندما يكون باقي
العقوبة يفوق عشر ( 10 ) سنوات ويساوي عشرين

(20 ) سنة؛ أو يقلّ عنها.

المادة 5 : تطبّق إجراءات العقو المنصوص
عليها في المواد 2 و3 و4 أعلاه؛ في حالة تعددٌ الإدانات
على العقوبة الأشد.

المادة 6:لايمكن أن يتجاوز مجموع
التخفيضات الجزئيَّة ثلث ( ِ ) العقوبة الصادرة ضداٌ
المحكوم عليهم نهائيًا في مادة الجنايات. 0

المادة 7:لايمكن أن يمتجاوز مجموع
التخفيضات الجزئيّة نصف ( ٍ ) العقوبة الصّادرة
ضدّ المحكوم عليهم نهائيًا في مادّة الجنع.

المادة

هذا المرسوم :

8 : يستثنى من الاستفادة من إجراءات

- الأشخاص الذين سبقت إدانتهم بسبب ارتكابهم
الجرائم المنصوص والمعاقب عليها بموجب المرسوم
التشريعيّ رقم 03-2 المؤرخ في 30 سبتمبر سئة
2 . المعدل والمتمّم؛ والمتعلق بمكافحة التّخريب
والإرهاب.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكايهم الجرائم
المنصوص والمعاقب عليها بالموااً 87 مكرر إلى 87
مكرر 7 من قانون العقوبات.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ار تكابهم الجرائم
المنصوص والمعاقب عليها بالموااًٌ 61 إلى 64و112
د119و126و126مكرر و127و2543و258و261
العقؤبات,

زائريّة / الغدد.

5 28 ربيع الأول عام 1416ه

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ار تكابهم الجرائم
المنصوص والمعاقب عليها بالموادً 2483 و 244 و246 من
القانون رقم 5- 05 المؤرخ في 6 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصنّحَّة وترقيتها.

المادة 9 : لا تطبق أحكام هذا المرَسُوم على
الأاشخاص الّذين حكمت عليهم المحاكم العسكريّة.

المادة 0 : ينشر هذ المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة .

حرر بالجزائر في 1 رد بيع الأول عام 1416

الموافق 8 غشت سنة 1995
اليمين زروال
7

