حرر بالجزائر في 20 ذي الحجّة عام 1415 الموافق
0 مايو سئة 1995.
محمد الصالع دمبري

قرار موؤَرّخ في 20 ذي الحجّة عام 1415
الموافق 20 ماينى سنة 1995 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير آسيا الغربيّة.

إن وزير الشؤون الخارجيّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 360-90
المؤُرخ في 22 ربيع الثّاني عام 1411 الموافق 10
توفمبر سثة 1990 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الشّؤون الخارجيّة؛ المعدّل والمتمّم بالملرسوم
الرئاسي رقم 3 9 - 253 المؤرخ في 26 أكتوبر سنة 1993

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤْرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمْم

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 94.

الموؤرّخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرّئاسي المؤرخ في
أل رمضان عام 1415 الموافق أول فبراير سنة 1995
والمتضمّن تعيين السّيّد محمّد غليب نجّاري. مديرا
لآسيا الغربيّة بوزارة الشؤون الخارجيّة,

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض الى السّيِّد محمد غليب
نجاري. مدير آأسيا الغربيّة, الإمضاء في حدود
صلاحيّاته؛ باسم وزير الشّؤون الخارجيَّة. على جميع
الوثائق والمقرّرات, باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 ذي الحجّة عام 1415 الموافق
0 مايو سنة 1995.

محمّد الصنالع دمبري

قرار مؤْرّخ في 20 ذي الحجّة عام 1415
الموافق 20 مايوى سنة 21995 يتضمن
تفويض الإمضاء إلىء مدير آسيا الشرقيّة

وأوقيانوسيا.

إن وزير الشؤون الخارجية.؛

- بمقتضى المرسوم الرّنّاسي رقم 90- 360
المؤُرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة الشّؤون الخارجيّة؛ المعدّل والمتمّم بالمرسوم
الرّئاسي رقم 93- 253 المؤرخ في 26 أكتوبر سنة
8م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم»

-وبعد الاطلاع على المرسوم الرْئاسيّ المؤرّخ في

أل رمضان عام 1415 الموافق أول فبراير سنة 1995
والمتضمّن تعيين السّيِّد أحمد بوطاش. مديرا لآسيا
الشٌرقيّة وأوقيانوسيا بوزارة الشّؤون الخارجيّة.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض الى السنَيّد أحمد بوطاش,
مدير آسيا الشّرقيَّة وأوقيانوسيا.ء الإمضاء فى حدود

. صلاحيّاته, باسم وزير الشؤون الخارجيَّة. على جميع

الوثائق والمقرزرات. باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 ذي الحجّة عام 1415
الموافق 20 مايو سنة 1995.

محمد الصَّالح دمبري