
قرار مؤْرّخ في 3 صفر عام 1416 الموافق أل
يوليو سنة 21995 يتضمّن إنهاء مهام

ا
ا
رئيس ديوان والي ولاية بجاية.

بموجب قرار مؤرخ في 3 صفر عام 1416 الموافق
أول يوليو سنة 1995, صادر عن والي ولاية بجاية؛
تنهى مهام السَّيّد يوسف شرقاوي. بصفته رئيسا
لديوان.والي ولاية بجاية, لتكليفه بوظيفة أخرى.

ل

قرار مؤرخ في 3 صفر عام 1416 الموافق أل
يوليو سبنة 1995. يتضمَّن تعيين ملحق

بديوان وزير الداخلية 'والجماعات المحلّيّة
والبيئة والإصلاح الإداري.

بموجب قرار مؤرخ في 3 صفر عام 6 الموافق
أل يوليو سنة 1995. صادر عن وزير الداخليّة
والجماعات المحلّيّة والبيئّة والإصلاح الإداري؛ يعيّن
السَّيّد عبد الحميد ترخاش, ملحقا بديوان وزير
الداخليَّة والجماعات المحلّبّة والبيئة والإصلاح الإداري.

وزارة الصّاعة والطاقة

قرار مؤرخ في 3 صفر عام 1416 الموافق
أول يولينى سنة 21995 يتضمّن إنهاء
مهام مكلف بالدراسات والتّلخيص .
بديوان وزير الطاقة سابقا.

بموجب قرار مؤرخ في 3 صفر عام 1416 الموافق
أل يوليو سنة 1995. صادر عن وزير الصّناعة
والطاقة, تنهى ابتداء من 5 سبتمبر سنة 1994, مهام
السَّيّد بوبكر مولوة. بصفته مكلّفا بالدّراسات
والتّلخيص بديوان وزير الطّاقة سابقاء لتكليفه
بوظيفة أخرى.
7

قرار مؤْرّخ في 3 صفر عام 1416 الموافق
أوّل يوليو سنة 21995 يتضمّن إنهاء
مهام . ملحقة بديوان ' وزير الصنّناعة
والمناجم سابقا.

بموجب قرار مؤْرّخ في 3 صفر عام 1416 الموافق
أول يوليو سنة 19985. صادر عن وزير الصّناعة .
والطّاقة, تنهى ابتداء من أوؤّل أكتوبر سنة 1994,
مهام السّيّدة فريدة تواتي؛ زوجة سوادني. بصفتها
ملحقة بديوان وزير الصّناعة والمناجم سابقا.

