مرسوم رئاسي رقم 232-95 مؤرخ 22
ربيع الأول عام 1416 الموافق 19 غشت
سنة 1995, يتضمن تحويل اعتماد إلى
ميزائيّة تسيير وزارة الصنّحَّة والسَكّان.

إن رئيس الأولة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيّما المادة 116
( الفقرة الأولى ) منه

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطتي
حول المرحلة الانتقاليّة. لا سيّما المادتان 5و 13- 6
منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق

بقوانين الماليّة؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 5
شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة 1995
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخمنّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزائيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 16-95
المؤْرّخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير ستة
5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير
الصّحة والسَكَان من ميزائيّة التّسيير بموجب قانون
المالية لسنة 1995

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزائيَّة سنة 1995
اعتماد قدره ملياران وأربعمائة مليون ومليون
وسبعمائة وأربعة وستّون ألف ديثتار
(2.401.764.000 دج) مقيِّد في ميزائنيَّة التكاليف
المشتركة., وفي الباب رقم 92-37 "احتياطي لإعادة
تقيِيّم الأجور".

الماذة 2 : يخصصّْص من ميزائنيَّة سنة 1995
اعتماد قدره ملياران وأربعمائة مليون ومليون
وسبعمائة وأربعة وستّون ألف ديثار
(2.401.764.000 دج) يقيّد في ميزائيّة تسيير
وزارة الصنّحّة والسْكّان وفي الأبواب المبيّنة في الجدول
الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الصّحَّة
والسكّان؛ كل فيما يخصنّه , بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام 1416
الموافق 19 غشت سنة 1995.

اليمين زروال

الملحق

الجدول

وزارة

الفرع

الصّحّة

والسكّان
الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول

المصالح
العنوان
وسائل

المركزيّة
الّالتث
المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل

الإدارة المركزيّة - الأجور الرئيسيّة

4.660.000سس .سبمساسمسسسس+»سوسسسسسسسسسس وسوس س«وس«سدسسم+سمومسووسسس,وسوموس وس ...وسوسوسموروس+><مهس:

الإدارة المركزيّة - التّعويضات والمنح المختلفة 17300
الإدارة المركزيّة -الموظّفون المناوبون والملياومون - الأجور
0ق38
مجموع القسم الأول 80
القسم السادس
إعانات التّسيير

إعانات للمعاهد التكنولوجيَّة فى الصنّحَّة العموميّة 3..0
إعانات لمدارس التكوين الشّبه العْبّي 17-00
202.0
مجموع العنوان الثّالث 27.0

العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة
القسم السادس
النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتّضامن

مساهمة الدولة في نفقات تسيير القطاعات الصنَّحَيَّة والمؤسّسات
وتدرج في ذلك المراكزالاستشفائبّة

2.05.0

'مجموع القسم السّادس 2.0.0

مجموع العنوان الرابع 2-0500

مجموع القرع الجزئي الأول 060-.2

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرئّبات العمل

| المصّالح اللآمركزيّة التّابعة للدّولة - الأجور الرئيسيّة 40.000.000

الجدول الملحق ( تابع )

المصالح اللأآمركزيّة التّابعة للدولة - التّعويضات والمنح
12.0

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - الموظّفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 10

مجموع القسم الأول 5.80

القسم الثّالث

الموظّفون - التَّكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدأولة - الضّمان الاجتماعي 13.000.000

مجموع القسم التّالث 3...06آ1
القسم السّابع
النّفقات المختلفة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأولة - القع الجزافي 3.00

مجموع القسم السّابع 00م.. 3
مجموع العنوان الثّالث 0 ر5 89
مجموع الفرع الجزئي الثاني 0.ص6913#39

مجموع القرع الأول 20-0

مجموع الاعتمادات المخصّصة لميزانية وزير الصنّحّة والسُكّان 2.401.760

