مرسوم تنفيذئ رقم 95 - 245 مؤرخ في
2 ربيع الأول عام 6 الموافق
9 غشت سنة 1995 يتضمن نقل

اعتماد في ميزانية تسيير وزارة
التكوين المهني.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدُستور. لاسيّما المادتان 4-81
و116(الفقرة 2) منه.؛

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطنيّ
حول المرحلة الانتقاليّة. ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة , المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمز رقم 03-94 المؤرّخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سئة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم رقم 94 - 173 المؤرخ في

2 محرم عام 1415 الموافق 22 يونيو سنة 1994
والمتضمّن تحويل مركز التكوين الإداريّ بتلمسان إلى
مركز التكوين المهني والتمهين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ زقم 94- 174
المؤرخ في 12 محرم عام 1415 الموافق 22 يونيو

سنة 1994 والمتضمّن تحويل مراكز التّكوين الإداري
الجدول

إعانات لمراكز التكوين المهني والتّمهين
إعانات للمعاهد الوطنيّة المتخصّصة للتّكوين المهنئ.

مجموع القع الجزئي الأول
مجموع الاعتمادات المخصّصة لميزانية وزير التكوين المهني

بأمٌ البواقيء وتيزي وزو إلى معاهد وطنيّة متخصّصة
في التكوين المهني.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 18-95
المؤرخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات الملغصّّصة
لوزير التكوين المهني من ميزانيَّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1995,

يرسم .ما يأتي

المادّة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنة 1995
اعتماد قدره سنَّة وعشرون مليونا وخمسمائة ألف
دينار ( 26.500.000 دج) مقيد في ميزائيّة
تسيير وزارة التكوين المهني وفي الباب
رقم 36- 04 " إعانات لمراكز التكوين المهني ".

المادة 2 : يخصّص من ميزانيّة سنة 1995

اعتماد قدره ستّة وعشرون مليونا وخمسمائة ألف
دينار ( 26.500.000 دج) يقيّد في ميزانيّة تسيير
وزارة التكوين المهني " وفي البابين المبيّنين في
الجدول الملحق بهذا المرسوم .

المادّة 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير التكوين
المهني, كل فيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة

' الديمقراطية الشّعبيّة .

حرر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام 1416
الموافق 19 غشت سنة 1995

مقداد سيفي

الملحق

وزارة التكوين المهني
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم السادس
إعانات التّسيير

5. .. 00
21.000.000
20 ..000
26.00
26.00.00
26.0.0060

مجموع القسم السّادس
مجموع العنوان الثّالث