[ل 050‏ ججلاجل الا بماج>وره>ه :جهنمم :سما :6< ٍممسا>>اا مما

مرسوم رئاسي رقم 95- 225 مؤرّخ في 22

ربيع الأول عام 1416 لموافق 19 غشت
سنة 1995, يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزانيّة تسيير وزارة المجاهدين.

إنّ رئيس الدأولة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثاء على الدستور ؛ لاسيّما المادّة 116 ( الفقرة
الأولى ) منه؛

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.لاسيِّما المادتان 6-135 منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سئة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة؛ المعدّل والمتمْم.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤْرخ في 5
شعبان عام 5 الموافق 7 يناير سنة 1995 والمتضمّن
توزيع الاعتمادات المخمّصة ليزائيَة التكاليف المشتركة من
ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95- 09
المؤْرّخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات الملخصّصة لوزير
المجاهدين من ميزائيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1995.

يرسم ما يأتي

المادّة الأولى : يلغى من ميزانيّة سنة 1995
اعتماد قدره ثمانية عشر مليونا وتسعمائة واثنان
وخمسون ألف دينار ( 000. 952. 18 دج ) مقيِّد في :
ميزائيّة التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 92-37
" احتياطي لإعادة تقييم الأجور”.

المادة 2 : يخصّْص من ميزانيّة سنة 1995
اعتماد قدره ثمانية عشر مليونا وتسعمائة واثنان
وخمسون ألف دينار ( 000. 952. 18 دج ) يقيّد في.
ميزائنيَّة تسيير وزارة المجاهدين وفي الأبواب
المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3: يكلّف وزير الماليّة ووزير
المجاهدين؛ كلّ فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطيّة الشّعبِيّة.

حر بالجزائر في 2 ربيع الأول عام 1416
الموافق 19 غشت سنة 1995.

اليمين زروالوزارة المجاهدين
الفرع الأول
فرع وحيد

فرع الجزئي الأول

المصالح المركزيّة

العنوان الثّالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظّفون - مرتّبات العمل
الإدارة المركزيّة - الأجورالرئيسيّة 13.000

الإدارة المركزيّة - التّعويضات والمنح المختلفة 2.000.000
الإدارة المركزيّة - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها ليمي ااا | 318.000

مجموع القسم الأول 38.1800
القسم الثّالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة
الموظّفون - الضّمان الاجتماعي 1700.00

170.00

2-0
2.0 7 . :

القسم السّابع
النّفقات المختلفة

الإدارة المركزيّة - الدّفع الجزافي 40.00
40.0

مجموع العنوان الثّالث 830

مجموع الفرع الجزئي الأول 0 ر/ي8.5

الجدول الملحق (تابع)

رقم العناوين الاعتمادات ْ
الأبواب الخسسة (دج) 00

الفرع الجزئي الثاني

المصالح اللآمركزيَّة التّابعة للدولة ّ
العنوان التَّالث 1
وسائل المصالح إٍْ
1
القسم الأول ل
الموظقون - مرثّبات العمل
11-1 |المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأولة - الأجور الرئيسيَّة 5.000.000 1
12-1 المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة 4.000.000 1
ٍ 1
مجموع القسم الأول 0)00.06 .9 1
القسم التالث 1
الموضظّقون - التّكاليف الاجتماعيّة
13-9 االمصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - الضّمان الاجتماعي 1.100.000
مجموع القسم التَالث 1.10
القسم السّابع

النّفقات المختلفة 1
15-7 | لمصالح اللأمركزيّة التّابعة للأولة - الدّقع الجزافي 3.0 1
إٍ
300.000 1
مجموع العنوان التالث 0
الس ا
: ا
مجموع الفرع الجزئي الثّاني 0 .)1 ْ
مجموع الفرع الأول 0 .]1 /
مجموع الاعتمادات المخصنّصة لأيزانيَّة وزير المجاهدين 1.950 1
ا

