
مجموع الاعتمادات المخصّصة لميزائيّة وزير الشّّؤون الدينيّة

مرسوم رئاسي رقم 95 - 237 مؤرّخ في 22
ربيع الأول عام 1416 الموافق 19 غشت
سنة 1995 يتضمّن تصحويل اعتماد
إلى ميزائنيّة تسيير وزارة العمل
والحماية. الاجتماعيّة.

إن رئيس الأولة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبثاء على الدستور. لاسيّما المادّة 116 (الفقرة
الأولى) منه.

- وبناء على الأرضيّة المتضمّئنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة, لا سيمالمادتان5 و13- 6 منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 94- 03 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5
شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة 1995
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزائيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1995

مجموع الفرع الجزئي الثاني

10.0
1'...06

مجموع العنوان الثّالث 2007.10.00

207.100. 000

مجموع القرع الأؤّل 000.000 .220

220.00 0.0 00

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 21-95
الموؤؤرّخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات الخصّصة لوزير
العمل والحماية الاجتماعيّة من ميزانيّة التّسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1995,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزائيَّة سنة 1995
اعتماد قدره مانَة واثنان وعشرون مليونا وأربعة
وتسعون ألف ديثار (122.094.000 دج) مقيِّدِ في
ميزانيَّة التكاليف المشتركة, وفي الباب رقم 92-37
"احتياطي لإعادة تقييم الأجور”. ‎١‏

.

الماذة 2 : يخصّْص من ميزانية سنة 15
اعتماد قدره مائّة واثنان وعشرون مليونا وأربعة
وتسعون ألف ديثار (122.094.000 دج) يقيَّد فى
ميزانيَّة تسيير وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة وفي
الأبواب المبيِّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزيرالحماية
الاجتماعيّة. كلّ فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام 1416
الموافق 19 غشت سنة 1995.

اليمين زروالالجدول الملحق (تابع) :
.سس سوسس ......«سمسماسسسساسستسسسسسسسموسسسسسعا سستسسسسسسسسرسىم

وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة
الفرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظقون - مرتّبات العمل
الإدارة المركزيّة - التّعويضات والمنح المختلفة 2.060
2-00

إعانة للوكالة الوطنيّة للتشغيل 5.06
إعانة للمركز الوطني لتكوين العمّال الملتخصّصين في مؤسّسات المعوقين
: 142-00
مجموع القسم السّادس 7.00
مجموع العنوان التّالث 9-0
العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة

القسم السّادس
التّشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزيّة - المساهمة في نفقات سير المؤسّسات المتخصنّصة 92.000.000
مجموع القسم السّادس 0 ب>_982
مجموع العنوان الرابع 92.0.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 10106

مجموع الفرع الأول 101.1.00

الجدول الملحق (تابع)

الفرع الثاني
المفتّشيّة العامة للعمل
الفرع الجزئي الأول
المصالحع المركزيّة
العنوان الكّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل

الإدارة المركزيّة للمقتّشيّة العامّة للعمل - التّعويضات والمنح المختلفة 1-0

مجموع القسم الأؤل 1-0
القسم الكثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعيّة
الإدارة المركزيّة للمفتّشيّة العامة للعمل - الضّمان الاجتماعي 240.000
مجموع القسم التّالث 240.0
القسم الستابع
النّفقات المختلفة
الإدارة المركزيّة للمفتّشيّة العامة للعمل - الدّفع الجزافي 80.0100
مجموع القسم السابع 60.00
مجموع العنوان الثّالث 1-0
مجموع الفرع الجزئي الأول 1-0
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة
العثوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل
المصالح اللآمر كزيّة التّابعة للمفتّشيَّة العامة للعمل - الأجور الرئيسيّة...... 9+0

الجدول الملحق (تابع)

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للمفتّشيَّة العامة للعمل - التّعويضات والمنح
2-00

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للمفتٌّشيَّة العامة للعمل - الموظّفون المتاوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 1+0

مجموع القسم الأول 18.0
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للمفتّشيَّة العامة للعمل - ريوع حوادث العمل
مجموع القسم الثاني

القسم الكالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للمفتّشيّة العامة للعمل - المنح العائليّة 1.710.000
المصالح اللامركزيّة التّابعة للمفتّشيَّة العامة للعمل - الضّمان الاجتماعي" 3.190.000

مجموع القسم التّالث 4.0

القسم الستابع
النّفقات المختلفة
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للمفنّشيّة العامة للعمل - الدّفع الجزافي 66500
مجموع القسم الستابع 672.00
مجموع العنوان الثّالث 18.."*.00
مجموع الفرع الجزئي الثّاني 18.0
مجموع الفرع الثّاني 2000

مجموع الاعتمادات المخصنّصة لميزانيّة وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة 006 122.08

