والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 403
المؤّرخ في 28 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 15
ديسمبر سنة 1990 والمتضمّن الشروع في تقديم
خدمة البريد الإلكتروني للجمهور ( الاستنساخ عن بعد
) 'بيروفاكس".

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92 - 413
المؤّرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14
نوقمبر سنة 1992 والمتضمّن تعديل أحكام بعض
مواد المرسوم التنفيذيّ رقم 90 - 403 المؤرخ في
5 ديسمبر سنة 1990 والمتضمّن الشروع في تقديم
خدمة البريد الإلكتروني للجمهور ( الاستنساخ عن بعد

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 455
المؤرخ في 15 رجب عام 1415 الموافق 19 ديسمبر
سنة 1994 والمتضمّن تعديل مبلغ الرسم الأساسي
قصد تحديد تعريفات المواصلات الستلكيّة واللأسلكيّة

في النّظام الداخلي.
يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تتمكّل خدمة البريد
الإلكتروني * بيروفاكس " في إيصال الوثائق
وتوزيعها بسرعة مع الجمع بين تسليم التّسغ
الهاتفيّة وتقديم الخدمات العاديّة في شبابيك
المؤسّسات البريديّة.

المادة 2 : تعاد الوثائق المودعة في شابيك
المؤسَّسات البريديّة المشاركة في خدمة البريد
الإلكتروني إلى مرسليها بعد تسليم نسغ منها.

المادّة 3 : تسلّم التّسخ الهاتفيّة من الوثائق
التي تصل إلى المؤسّسات البريديّة. إلى المرسل إليه.
في ظرف مغلق. إِمَّا في شبّاك هذه المؤسّسة وإِمَا في
موطئنه بواسطة مصلحة البريد.

ويتمْ التّسليم في الحالة الأخيرة عندما يكون
المرسل إليه يقيم في مدينة يوجد فيها مركز بريديّ
عمومي للنّسخ الهاتفيّة.

المادّة 4 : تشمل التّسعيرة في النّظام الدّاخلي
لكل وثيقة مرسلة ما يأتي :

أ- رسم ثابت قدره 20 دج للصنّفحة المرسلة.

ب - رسوم إضافيّة عن الخدمات الخاصّة التي
يطلبها المرسل. وتتكوّن من :

-10 دج عن التّوزيع السّريع في موطن المرسل
اليه.

- 5 دج عن الوصل الذي يوقّعه المرسل إليه.

ماد

-1,40 دج عن الإشعار الهاتفي بوصول الوثيقة
إلى المرسل إليه.

المادّة 5 : يترتّب على الاستنساخ عن بعد في
النّظام الدولي دفع رسم إيداع عن كل وثيقة يقدّر- 40 دج لبلدان اتّحاد المغرب العربي

- 100 دج للبلدان الأوروبيّة.

- 110 دج للبلدان العربيّة والبلدان الإفريقيّة.؛

- 150 دج لبلدان أمريكا وبلدان آسيا
وأوقيانوسيا.

المادة 6 : يترتّب على الرسائل الهاتفيّة الواردة
من مؤسَّسات بريديّة أجنبيّة أو ناسخة هاتفيّة خاصّة.
سواء في النّظام الداخلي أم الدّولي, دفع المرسل إليه
رسما يحدد حسب نص الرسالة الهاتفية كما يأتي :

- 5,00 دج عن صفحة واردة؛

- 20,00 دج عن التسليم بواسطة موزع خاصًء

- 1,40 دج عن التَبليغْ الهاتفي المحمتمل بوصول
الوثيقة إلى المرسل إليه.

المادة 7 : تلغى أحكام المرسوم التّنفيذي رقم
0- 403 المؤرخ في 15 ديسمبر سنة 1990
والمرسوم التّنفيذيّ رقم 92- 413 المؤرّخ في 14
نوفمير سنة 1992, المذكورين أعلاه.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر. بالجزائر في 29 ربيع الأول عام 1416
الموافق 26 غشت سنة 1995.
مقداد سيفي
1

