ربيع الأول عام 1416 الموافق 17 غشت
سنة 1995 يتضمّن المصادقة على قرار
مجلس رئاسة اتّحاد المقرب العربي
المتعلّق بتعديل المادّة 12 من معاهدة
إنشاء اتّحاد المغرب العربي الموافق عليه
في تونس بتاريخ 22 شؤال عام 1414
الموافق 3 أبريل سنة 1994.

إن رئيس الأولة.,
- بناء على تقرير وزير الشّؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّة 11-74

نه,

- وبناء على الأرضيّة المتضمئّة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة. لا سيِّما المادتان 5و11-18
منهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 02-95 المؤرخ في 19
شعبان عام 1415 الموافق 21 يناير سنة 1995
والتضّمن الموافقة على قرار مجلس رئاسة اتّحاد
المغرب العربىئ المتعلّق بتعديل المادّة 12 من معاهدة
إنشاء اتحاد المغرب العربي الموافق عليه في تونس
بتاريخ 22 شؤال عام 1414 الموافق 3 أبريل سنة
14 '

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يصادق على قرار مجلس رئاسة
اتحاد المغرب العربي المتعلّق بتعديل المإدة 2 من
معاهدة إنشاء اتّحاد المغرب العربي الموافق عليه في
تونس بتاريخ 22 شؤال عام 1414 الموافق 3 أبريل
سنة 1994 وينشر في الجريدة الرسميَّة قلجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة. :

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 20 ربيع الأول عام 1416
الموافق 17 غشت سنة 1995.

اليمين زروال

بسم اللّه الرحمن الرحيم

قرار بتعديل المادة التّانية عشرة من معاهدة
إنشاء اتّحاد المغرب العربي بخصوص عدد
أعضاء مجلس الشورى

إن مجلس رئاسة اتّحاد المغرب العربي المنعقد في
دورته العاديّة السنّادسة بمدينة تونس يومي 22321

7 1414/1ه 1403 ور الموافق 2 و1994/4/3م,

- استنادا إلى أحكام المادتين السّادسة والثّانية
عشرة من معاهدة إنشاء اتّحاد المغرب العربي.

- وعملا بأحكام المادة الثّامنة عشرة من المعاهدة
بخصوص مقتضيات تعديلهاء

- وإذ يستذكر القرار الصّادر عن دورته العادية

الأولى المنعقدة بتونس بتاريخ 723-21 1990/01
بخصوص تركيب مجلس الشورى.

يقرر:

أولاً : تعديل المادّة الثّائيَّة عشرة من معاهدة
إنشاء اتّحاد المغرب العربّي على النحو الآتي :

" المادة الثَّانيّة عشرة معدّلة :* يكون للاتّحاد مجلس شورى يتالف من ثلاثين
عضوا عن كلّ دولة تختارهم الهيئات النّيابِيَّة في
الدّول الأعضاء أو وفقا للنظم الداخلية في كلّ دولة.

* يبدي مجلس الشورى رأيه فيما يحيله عليه
مجلس الرئاسة من مشاريع قرارات كما له أن يرقع
لمجلس الرّئاسة ما يراه من توصيّات لتعزيز عمل
الاتحاد وتحقيق أهدافه.

* يعدٌّ مجلس الشورى نظامه الداخليّ ويعرضه
على مجلس الرئاسة للمصادقة.

ثانيًا : يدخل هذا التّعديل حيّزْالتّنفيذ بعد
مصادقة كل الدول الأعضاء عليه.

ثالثا : تكليف أجهزة الاتّحاد. كلّ فيما يخصّه.

بتنفيذ هذا القرار.

