80.0
2220.0
مجموع القزع الجزئي الأول 21280.00
مجموع القرع الأؤّل 212388-00
مجموع الاعتماداث المخصّصة لميزانيّة مصالح رئيس الحكومة 2.20 |
مسسللسسسلللسسسسسلل ل لست سسستتلس لس” سلسستسس سأ سسلللسشستبس للسللألسلسلسس ل سس . |
مرسوم تنفيذي رقم 5 9- 244 مؤرخ في 22 ‎٠‏ - وبناء على الأرضيّة المتضمّتة الوفاق الوطنى"ً
ربيع الأول عام 1416 الموافق 19 غشت : ‎١‏
‏سنة 21995 يتضمّن نقل اعتماد في
ميزائيّة تسيير وزارة التّربية
الوطنيّة.

حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سبنة 1984 والمتعلّق
ِ قوانين الماليّة . المعدل والمتمم.
إن رئيس الحكومة, بقوانين الماليّة , المعدّل والمتمّم
- بناء على تقرير وزير الماليّة. - وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرّخ في 27
- وبناء على التُستور, لاسيّما المااتان 4-81 | دجب عام 1415 الموافق 81 ديسمبر سنة 1994
116 (الفقرة 2) مثه, - والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995,- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 11-95
المؤرخ في 5 شعبان عام 1415الموافق 7 يناير سئة
5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لوزير
التربية الوطنيّة من ميزائيّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1995,

يرسم ما يأتي

المادة الأولى : يلغى من ميزائنيَّة سنة 1995
أاعتماد قدرةه أربعة عشر مليون
دينار(14.000.000دج) مقي في ميزانيّة تسيير

وزارة التّربية الوطنيّة وفقي الباب رقم 42-34
الموظقون المتعاونون - تسديد الثّفقات".

الجدول

وزارة

المادة 2 : يخصنّص من ميزائنيّة سنة 1995
اعتماد أربعة عشر مليون
دينار(14.000.000دج) يقيّد في ميزائنيّة تسيير
وزارة التّربية الوطنيّة؛ وفي الأبواب المبيّئة في
الجدول الملحق بهذا المرسوم . 0

قدرةه

المادة 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير التّربية
الوطنيّة؛ كلّ فيما يخصَه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيَّة .

حرّر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام 1416
الموافق 19 غشت سنة 1995.

مقداد سيفي

الملحق

التّربية الوطنيّة
الفرع الأول

فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول

المصالح

العنوان

المركزيّة

الّالث

وسائل المصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزيّة - اللوازم
الإدارة المركزيّة - التّكاليف الملحقة

1550
100.0
200.0

مجموع القسم الرابع 2.0

القسم الخامس
أشفال الصيانة

الإدارة المركزيّة - صيانة المبائي

100.0

118*000 .0

الجدول الملحق ( تابع )

القسم السادس
إعانات التّسيير

إعانات للمركز الوطني للوثائق البيداغوجيّة 5.0

مجموع القسم السادس 50.00

القسم السابع
النّفقات المختلفة

الإدارة المركزيّة - المؤتمرات والملتقيات 6.000.000

8 ..08.00

مجموع العنوان الثثالث 10

مجموع الفرع الجزئي الأول 10|0.06
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة
العنوان التَالث
وسائل المصالح

القسم الرابع

الأادوات وتسيير المصالح

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدأولة - اللوازم 1.750.000

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأولة - التكاليف الملحقة 1750.000
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - حظيرة السَيّارات 20.00

مجموع القسم الرابع 300

مجموع العنوان التالث 3.06

مجموع الفرع الجزئي الثاني 00 ...3

مجموع الاعتمادات المخصّصة لميزانيّة وزير التّربية الوطنيّة 14.000

