مرسوم رئاسي رقم 95 - 241 مؤرخ في - وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 25-95
2 ربيع الأول عام 1416 الموافق 19 المؤؤرّخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
غفشت سنة 1995 يتضمّن تحويل 5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشمنّصة لوزير
اعتماد إلى ميزانيّة تسيير وزارة التّجارة من ميزائنيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة
التّجارة. لسنة 1995

إن رئيس الأولة. المادّة الأولى : يلفى من ميزانيَّة سنة 1995
- بناء على تقرير وزير الماليّة. اعتماد قدره اثنان وتسعون مليونا ومائئتان وخمسة
: : تون ألف ديثار ( 265.000. قَيّد ةذ
- وبناء على الدّستور, لا سيِّما المادّة 116 (الفقرة وستون ألف ديثار ( 5 دج) مقيد في |
الأولى) مذ ميزانيّة التكاليف المشتركة. وفي الباب رقم 92-37
مته؛ء , ي
. ٍِ | "احتياطي لإعادة تقييم الأجور".
- وبثاء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني 0 ٍ ل
حول المرحلة الانتقاليَّة. لا سيِّما المادتان 5 و 13- 6 منهاء المادة 2 : يخصص من ميزائية سئنة 1985
ٍِ اعتماد قدره اثنان وتسعون مليونا ومائقان وخمسة
-وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤدغ في 8 | وسكّون ألف ديثار ( 92.265.000 دج) يقيّد في
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّو مبزائية 7 وزارة الشّجارة وفى الأبواب المبيّئة
قوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛ د الها الملصة ليه ‎١‏ اا
بقوانين المالية, المعدل والمتمم في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27 المادّة 3 : يكلّف وزير الماليّة وزير التّجارة.
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994

ُ : كلّ فيما يخصنّه ؛ بتنفيذ هذا ‎١‏ الذي ينشر ة
والمتضمّن قانون الماليّة لسئة 1995, جم 2 ينتقي لمرسوم الذي ينشر في

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5 الشصية. ٍ

شضعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة 1995
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسسِير بموجب قانون
المالية لسنة 1995, ٍ اليمين زروال

حرر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام 1416
الموافق 19 غشت سنة 1995.

الجدول الملحق

وزارة الثّجارة
القرع الأول '
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل

الإدارة المركزيّة - الأجور الرئيسيّة 4.00الجدول الملحق ( تابع )

الإدارة المركزيّة - التّعويضات والمنح المختلفة 3.0
الإدارة المركزيّة - الموضّفون المناوبون والمياومون -
3.0

مجموع القسم الأول 0- 115600
القسم الثالث

الموظّفون - التكاليف الاجتماعيّة

الإدارة المركزيّة - الضّمان الاجتماعي 0 - ا

مجموع القسم الثّالث 1-0
القسم السادسن ا
إعانات التّسيير
لوجي 8880.0
إعانة للمعهد الوطني للتّجارة 1-0
190

40.0
40.0
مجموع العنوان الثّالث 15-0
مجموع القرع الجزئي الأول 15.0
الفرع الجزئي الثاني
المديريّة الولائيّة للمنافسة والأسعار
العنوان الكَّالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظّفون - مرثّبات العمل

المديريّات الولائيّة للمنافسة والأسعار - الأجور الرئيسيّة 3880-0
المديريّات الولائيّة للمنافسة والأسعار - التّعويضات والمنح المختلفة 180
المديريات الولائيَّة للمنافسة والأسعار - الموظفون المناوبون والمياومون -

الأجور ولواحقها - 1.0

مجموع القسم الأول 59.0.0

الجدول الملحق ( تابع )

القسم التثّالث
الموظّقون - التّكاليف الاجتماعيّة

المديريّات الولائيّة للمنافسة والأسعار - الضّمان الاجتماعي 9.3.0
مجموع القسم الثالث 90-0

القسم السابع
النّفقات المختلفة
المديريّات الولائيّة للمنافسة والأسعار - الدّفع الجزافي 06ر35
مجموع القسم السّابع 60ر3
مجموع العنوان الثّالث 7/0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 72.00
الفرع الجزئي الثالث
المفتّشيّات الجهويّة للتّحقيقات الاقتصاديّة وقمع الفشّ
العنوان الكالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
المفتّشيَّات الجهويّة للتّحقيقات الاقتصاديّة وقمع الغْشّ - الأجور
2.00

...0

145.0
مجموع القسم الأول 50
القسم الثَالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

6858600 .0

مجموع القسم الثّالث 6|010

القسم الستابع

النّفقات

المفتّشيّات الجهويّة للتّحقيقات الاقتصاديّة وقمع الغش - الدّفع الجزافي...

مجموع الاعتمادات المخصصّصة لميزائيّة وزير التّجارة

مجموع الفرع الجزْئي التّالث

المختلفة

240.0

240-000

4 0
4.435.000
- 92.265.000

مجموع القسم السّابع
مجموع العنوان التّالث

مجموع القرع الأول

92.6.0060

ب7ل005 | 777 ااا 7317اللساتااسال> الحا ول->>>+><«>>+>77اجمسس ست

