حرر بالجزائر في 20 ذي الحجّة عام 1415 الموافق
0 مايو سنة 1995.
محمد الصنالع دمبري

قرار مؤرخ في ذي الحجّة عام 1415
الموافق 20 مايو سنة 21995 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير أمريكا
الشّماليّة.

إن وزير الشؤون الخارجيّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 360-90
المؤؤرّخ في 22 ربيع الثّاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الشّؤون الخارجيّة. المعدل والمتمّم بالمرسوم
الرّئاسي رقم 93 - 253 المؤرخ في 26 أكتوبر سنة
48

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة., المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديّ رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطّلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
أوّل رمضان عام 1415 الموافق أوّل فبراير سنة 1995
والمتضمّن تعيين السَّيّْد بلحسن بويعقوب. مديرا
لأمريكا الشماليّة بوزارة الشّؤون الخارجيّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الاولى : يقفوض إلى السَّيّد بلحسن
بويعقوب. مدير أمريكا الشماليَّة؛ الإمضاء فى حدود
صلاحياته, باسم وزير الشؤون الخارجيّة. على جميع
الوثائق والمقرّرات, باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 ذي الحجّة عام 1415
الموافق 20 مايو سنة 1995.

محمد الصالح دمبري

