مرسوم راسي رقم 5 9- 233 مؤرخ في 22
ربيع الأول عام 1416 الموافق 19 غشت
سنة 1995, يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزائيّة تسيير وزارة الشبيبة

والرياضة.

إن رئيس الدولة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدُستور . لاسيّما المادّة 116 ( الفقرة
الأولى ) منه؛

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطتى
حول المرحلة الانتقاليّة.لاسيّما المادّتان 5 و18- 6
منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة , المعدل والمتمّمء

- وبمقتضى الأمر رقم 09-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرخ في5 شعبان
عام 1415 الموافق 7 يناير سنة 1995 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصلّصة لميزانيّة التّكاليف
المشتركة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1995 ‎١‏

الجدول

وزارة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95- 17
المؤؤرّخ في 5 شعبان عام 1415الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشصصّصة
لوزير الشبيبة والرياضة من ميزانيّة التّسيِير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1995,

يرسم ما يأتي

المادة الأولى : يلفى من ميزانيَة سنة 1995
اعتماد قدره ثلاثتمائة وأربعة وسبعون مليونا
وخمسمائة ألف ديثار ( 000. 500 374 دج )
مقي في ميزانيّة التكاليف المشتركة وفي
الباب رقم 92-37 " احتياطي لإعادة تقييم الأجور".

المادة 2 : يخصنّص من ميزائنيَة سنة 1995
اعتماد قدره ثلاثمائة وأربعة وسبعون مليونا
وخمسمائة ألف ديثار ( 000. 500. 374 دج ) يقي
في ميزائيّة تسيير وزارة الشبيبة والرياضة وفي
الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم .

.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزيرالشبيبة
والرياضة , كل فيما يخصنّه , بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيّة .
حرر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام 1416
الموافق 19 غشت سنة 1995 ٍ
اليمين زروال

الشبيبة والرياضة

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول

المصالح

المركزيّة

' العثوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول

الموظّفون
الإدارة المركزيّة -

- مرثّبات

6..000.00الإدارة المركزيّة - التّعويضات والمنح المختلقة :4.000.000
الإدارة المركزيّة -الموظفون المناوبون والمياومون -
200.0

مجموع القسم الأول 10.0

القسم التّالث

الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة

الإدارة المركزيّة - الضّمان الاجتماعي - 2.20.000

مجموع القسم التثّالث 2-0-0

القسم السنّادس
إعانات التسيير

إعانات للمعاهد الوطنيّة للتكوين العالي للرياضة والشبيبة........ 212.0
إعانة للمركز الوطني للإعلام والوثائق الرياضيّة 10.06
إعانة للمركز الوطني للإعلام وتنشيط الشبيبة 1-1406
إعانات لمراكز الإعلام وتنشيط الشبيبة 16.1060
إعانة للمركز الوطني للفرق الوطنيّة 0 2.-
إعانات لدواوين المركبات المتعددة الرّياضات في الولايات 1(....0
إعانة لمركز الاتّحاديات الرياضيّة 5.0

0.ي575 60

الإدارة المركزيّة - الدّفع الجزافي ... 8080.0

80.060
مجموع العنوان الثّالث 0 78

مجموع الفرع الجزئي الأول 0" 78.88

الجدول الملحق ( تابع )

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة
العنوان التالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات

137.900. 000

92.00
المصالح اللآمركزية التّابعة للدولة - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها 1884000
000 .231.862

القسم الكّالث
الموظّفون - التَّكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأولة - الضّمان الاجتماعي 55.0

مجموع القسم الثّالث 55.0

القسم السابع

النّفقات المختلفة

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - القع الجزافي 13..8.0

مجموع القسم الستابع 13-00

مجموع العنوان الحالث 38.06

مجموع الفرع الجزئئ الثاني 38..0
مجموع القرع الأول 300

مجموع الاعتمادات المخصنّصة لميزانيّة وزير الشبيبة
والرياضة 0.000 374.50

