
- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطنئ .
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 141-95
المؤرّخ في 20 ذي الحجّة عام 1415 الموافق 20 مايو
سنة 1995, الذي يحدد شروط منح وثائق السّفر
الرسمية التي تسلّمها وزارة الشؤون الخارجيّة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل المادة 18 من المرسوم

الرئاسي رقم 141-56 لمؤرخ في 20 مايو سنة

5 المذكور أعلاه. كما يأتى :

' المادة 18 : تنتهى صلاحيَّة جوازات السّفر
الدبلوماسيّة وجوازات الخدمة. المتداولة حاليًا بعد سنّة
أشهر من نشر هذا المرسوم. وتعاد وجوباء إلى وزارة
الشّؤون الخارجيّة عند انقضاء هذا الأجل ".

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 ربيع الأول عام 1416
الموافق 17 نحشت سنة 1995.

اليمين زروالوزارة الشؤون الخارجية

قرار مؤْرّخ في 3 صفر عام 1416 الموافق أول
يوليو سنة 1995. يتضمّن تعيين ملحق

بديوان وزير الشؤون الخارجية.

بموجب قرار مؤْرّخ في 3 صفر عام 1416 الموافق
أوّل يوليو سنة 1995, صادر عن وزير الشّؤون
الخارجيّة؛ يعيّن اللسّيْد عبد الكريم طواهريّة. ملحقا
بديوان وزير الشؤون الخارجيَّة.؛ ابتداء من 7 يناير

سنة 1995.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والبيئة والاصلاح الإداري

