الموافق 19 غشت سنة 1995.

اليمين زروال

الملحق

الفلاحة

القرع الأول

فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الثَالث
وسائل المصالح

القسم الأول

الموظّفون - مرنّبات العمل

الإدارة المركزيّة - الأجورالرئيسيّة 8 اا أ 4.000.000الجدول الملحق (تابع)

الإدارة المركزيّة - التّعويضات والمتح المختلفة
الإدارة المركزيّة - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول

القسم الثَالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة

الإدارة المركزية - الضضّمان الاجتماعي

إعانة للمعهد الوطني للبحث الغابي

إعانة لاحتياطات الصّيد والحظائرالوطنيّة

إعاثة للوكالة الوطنيّة للمحافظة على الطّبيعة
إعانات لمدارس التكوين التّقنيّ لصيّادي الأسماك
إعانات للمعاهد التقنولوجيّة المتؤسطة في الفلاحة
إعانات لمراكز التكوين والإرشاد الفلاحي

إعانة للمعهد الوطني للتكوين العالي في الزراعة الصحراويّة بورقلة
إعانة للمعهد الوطني الجزائريً للأبحاث الزراعيّة
إعانات للمعاهد التّقنيَّة للإنتاج النّباتي

إعانات للمعاهد التّقنيَّة للإنتاج الحيواني

إغانة للمعهد الوطني للصَحَة الحيوانية

إعانة للمحافظة السّامية لتنمية السّهوب

إعانة للوكالة الوطنية للغابات

إعانة لمحافظة تنمية الفلاحة في المناطق الصتّحراويّة

إعانة للمركز الوطني لمراقبة البذور والشتائل والمصادقة عليها

‎١‏ مجموع القسم السّادس

‎4.0
‎1.0000

‎9.0

‎400.00

‎400.000

‎2.70
‎8 00.0
1|. 0
4.0
10.500.000
7.200.000
700.000
1.700.000
8.100
2....0
2.0.000
80
47.0
3).0

‎3... 0

‎107150

الجدول الملحق (تابع)

١:*هةمسسيتمممسببسوسب,سرسسرد..س...-سسسسسوسسسسومرسسسسوسسسسسسلسسسسسا:هستاهسما:هسس«سسسوسسو«.سسسسسسسس‎

رقم
الأبواب
القسم السّابع
ا ثفقات المختلفة
02-7 | الإدارة المركزيّة - الدّفع الجزافي
مجموع القسم الستابع
مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزية التّابعة للدولة
العنوان الكالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
11-1 |المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الأجورالرئيسيّة
13-1 |لمصالحاللأمركزيّةالتّابعة للدولة -الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور
ولواحقها
مجموع القسم الأول
القسم الستابع
ا تثفقات المختلفة
12-7 | المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - الدقع الجزاقئ

0

مجموع القسم السّابع
مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصنّصة لميزائنيّة وزير الفلاحة

الاعشّمادات
المخصّصة (دج)

200.00
200.0
117.100. 000

117.10. 0

135.0. 0

8.00.00

10

2.70

2... 0

145. 000.00

145.0

22.0.0

22.80.00
