مرسوم_ رئاسي رقم 95- 222 مؤرخ في 22
ربيع الأول عام 1416 لموافق 19 غشت
سنة 1995 يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزائيّة تسيير وزارة العدل.

إن رئيس الأولة,

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدُستور.لاسيّما لمادة 116
( الفقرة الأولى ) منه؛

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة. لااسيّما المادتان 5و 13- 6

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5
شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة 1995
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصّصة لميزائنيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1995

الجدول

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 05-95
المؤرّخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّّصة
لوزيرالعدل من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1995.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنة 1995
اعتماد قدره ثلاثمائة وثلاثة عشر مليونا ومائة
واثنان وستّون ألف ديثار (313.162.000 دج) مقيّد
في ميزانيَّة التكاليف المشتركة, وفي الباب رقم
92-7 "احتياطي لإعادة تقييم الأجور".

المادة 2 : يخصّص من ميزانيّة سنة 1995
اعتماد قدره ثلاثمائة وثلاثة عشر مليونا ومائة
واثنان وستّون ألف ديُثار (313.162.000 دج) يقيِّد
في ميزائيَّة تسيير وزارةالعدل وفي الأبواب المبيّنة
في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير العدل. كل
فيما يخصّه , بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرّسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبية.

حزر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام 1416
الموافق 19 غشت سنة 1995.
اليمين

ذروال

الملحق

ا __ب________مميسمتسسدس.ممسسسسيس. .سسسسس..,س,سشسسشسساساسمسمسسسمسسساسالساسمسال لاسلس لسل ل سما

وزارة

العدل

القرع الأول
مديرية الإدارة العامة

الفرع الجزئي الأول

المصالح
العنوان

المركزيّة
الثّالتث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل

الإدارة المركزيّة - الأجور الرئيسيّة

4.2.060الجدول الملحق ( تابع )

الإدارة المركزيّة - التّعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزيّة -الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور

مجموع القسم الأول
القسم الكالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة
الإدارة المركزيّة - الضّمان الاجتماعي
مجموع القسم التّالث
القسم الستابع
النّفقات المختلفة

الإدارة المركزيّة - الدقّع الجزافي

مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالحع القضائيّة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظلّفون - مرتّبات العمل
المصالح القضائيّة - الأجور الرئيسيّة
المصالح القضائيّة - التّعويضات والمنح المختلفة
المصالح القضائيّة - الموظّفون المناوبون والمياومون -

مجموع القسم الأول

مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

5...0

2.070

1200.000

3.00.000
3*3... .00

1.270.000
1.00
17-0
17-0

1.000.000
134...0.0

1.00.000

37/200

157.730.000

157.0. 000

157.00

175.000. 000

الجدول الملحق ( تابع )

الفرع الثاني
إدارة السّجون وإعادة التّربية
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل
إدارة السّجون - الأجور الرئيسيّة 140.000

140.0
مجموع العنوان الثالث 18.0
مجموع الفزع الجزئي الأول 140.00

الفرع الجزئي الثاني
مؤْسَسات السّجون
العنوان الكالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
مؤسّسات السّجون - الأجورالرئيسيّة 75.000.000
مؤسّسات السّجون - التّعويضات والمنح المختلفة 000.-
مجموع القسم الأول 11.000.000

القسم الثّالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة
مؤسّسات السّجون - الشضضّمان َ 24.0

24.000.000

4... 0

4.0
مجموع العنوان التّالث 138.0
مجموع القرع الجزئي الثاني 188.0
مجموع الفرع الثاني ‎1١.0‏

مجموع الاعتمادات المخصّصة لميزانيَّة وزير العدل 313.100

