مرسوم رئاسي رقم 231-95 مؤرخ في 22
ربيع الأول عام 1416 الموافق 19 غشت
سنة 1995 يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزانيّة تسيير وزارة السكن.

إن رئيس الأولة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور . لاسيّما المادّة 116 ( الفقرة
الأولى ) منه.؛

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة,الوفاق الوطنى
حول المرحلة الانتقاليّة.لاسيّما المادتان 6-1395
منهاء

- وبمقتضئ القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليى سنة 1984والمتَعلّو
بقوانين الماليّة , المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 09-4 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سئة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرخ في5 شعبان
عام 1415 الموافق 7 يثاير سنة 1995 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصلّصة لميزائيّة التكاليف
المشتركة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1995

الجدول الملحق
بمممسبببسسسسسسسدس.-سلساسسسسس.سسسساسسبدسه رس

وزارة

الفرع

المصالح

القسم

02-1

السكن

‎٠‏ فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

‏الموظّفون - مرثّبات العمل

‏الإدارة المركزيّة - التعويضات والمنع المختلفة

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 15-95
المؤُرّخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يتاير سنة
5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشصّصة
لوزير السكن من ميزائيَّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1995,

‏يرسم .ما يأتي

‏المادة الأولى : يلفى من ميزائنيَّة سنة 1995
اعتماد قدره مائتان وثمانية وثلاثون مليونا
وثمانمائة وستّون ألف ديثار( 238.860.000 دج)
مقي في ميزائيّة التّكاليف المشتركة وفي الباب
رقم 92-37 " احتياطي لإعادة تقييم الأجور".

‏المادة 2 : يخصّص من ميزانيَّة سنة 1995
اعتماد قدره مائتان وثمانية وثلاثون مليونا
وثمائمائة وستّون ألف دينار( 238.860.000 دج)
يقي في ميزائيّة تسيير وزارة السكن وفي الأبواب
المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم .

‏المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير السسكن .
كلّ فيما يخصنّه ؛ بتنفيدذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

‏حرر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام 1416
الموافق 19 غشت سنة 1995.
اليمين زروال

‎5.00رقم
الأبواب

03-1

81-31
82-1

03-3

02-7

11-1

12-1

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات
العناوين المخصّصة (دج )
1006
الإدارة المركزيّة - الموظفون المتعاونون - الأجور الرئيسيَّة 100.000
الإدارة المركزيَّة -الموظفون المتعاونون - التّعويضات والمنح
: 90.00
مجموع القسم الأول 7.190.000
القسم الكثّالث
الموظطفون - التّكاليف الاجتماعيّة
الإدارة المركزيّة - الخدمان الاجتماعيّ 2.0
مجموع القسم التألث 2.06
القسم السابع
النّفقات المختلفة
الإدارة المركزيّة - الدّقع الجزاقي 470.00
470.00
مجموع العنوان الثّالث 9.60.00
مجموع الفرع الجزئي الأول 00 #+ر+»34|. 9
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأآمركزيّة التّابعة للتّعمير والبناء
العنوان الكثَّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للتّعمير والبناء - الأجور
ب 100110

5.0
الجدول الملحق ( تابع )

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للتّعمير والبناء- الموظّفون المناوبون :
والمياومون - الأجور ولواحقها 10)0..0

مجموع القسم الأول 16.010.000

القسم الثثالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للتّعمير والبناء - الضمان
30.0

مجموع القسم التّالث 000 ...30

القسم السابع

النّفقات المختلفة

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للتّعمير والبثاء - القع
8.0

8.2.0
مجموع العتوان التّالث 00. .198

مجموع الفرع الجزئي الثاني 0 ..ق188

الفرع الجزئي الكثالث
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للتّعمير
العنوان الكثَّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للتّعمير - الأجور الرّئيسيّة 6.70
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للتتّعمير- التّعويضات والمتنح

المختلفة 4.000
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للتّعمير - الموظّفون المناوبون والمياومون
- الأجور ولواحقها 100060

مجموع القسم الأول 1.100.000

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الكّالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللأمركزيَّة التّابعة للتّعمير- الغضّمان الاجتماعي..
مجموع القسم التثالث
القسم السابع

ا تفقات الممتلفة

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للتّعمير - الدّقع الجزافي

مجموع القسم الستابع
مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئيٌ الثّالث

الفرع الجزئي الرابع
المصالح اللآمركزيّة النّابعة للبناء
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتثّبات العمل
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للبناء - الأجور الرّئيسيّة

المصالح اللأآمركزيّة التّابعة للبناء- التّعويضات والمتح

مجموع القسم الأول

القسم الثالث

الموضظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للبناء - الضّمان الاجتماعي
مجموع القسم الثّالث
القسم الستابع

النّفقات المختلفة

المصالح اللآمر كزيّة التّابعة للبناء - الدّقع الجزافي
مجموع القسم الستابع
مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الرابع

3.2.0
3.0

1.000.000
1..000.000
15.0.0
15.000.000

8 .0,.0

3.0.000
1100.00

4.9000
4.20

1-2000
1200.000

16|8..0.000
1|... 00

238.860 .0 00

مجموع الاعتمادات المخصّصة لميزائنية وزير السّكن

