مرسوم رئاسي رقم 95- 238 مؤرخ في 22
ربيع الأول عام 1416 الموافق 19 غشت
سنة 21995 يتضيَّن إحداث ‏ باب

وتحويل اعتماد إلى ميزائية تسيير

وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة.

إن رئيس الأولة,

- بناء على تقرير وزير المالية,

- وبناء على الدستور, لا سيّما المادّة 116 (الفقرة
الأولى) منه؛

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة, لا سيا المادتان 5 و13- 6 منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 4- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27

رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرّخ في 5
شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة 1995
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزانيَّة
التكاليف المشتركة من ميزانيَّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1995,

ميزائنيّة

النّفقات

- وبمقتضى المرسوم التّثنقيذي رقم 21-95
المؤُرّخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير
العمل والحماية الاجتماعيّة من ميزائيّة التّسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1995

يرسم ما يأتي :7

المادة الأولى : يحدث في جدول ميزانيّة
تسيير وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة لسنة 1995
باب -رقمه 01-44 بعنوان : "مساهمة فى المؤسّسة
العموميّة لإدماج المعوقين اجتماعيا ومهنيًا.

المادة 2 : يلغى من ميزانيَّة سنة 1995 اعتماد
قدره ثمانية وثمانون مليونا وخمسمائة ألف دينار
(88.500.000 دج) مقيّد في ميزائيَّة التفقات
المشتركة؛ وفي البابين المبيّنين في الجدول "أ" الملحق
بهذا المرسوم. :

الماذدة 3 : يخصنّص من ميزائنيّة سنة 1995:
اعتماد قدره ثمانية وثمانون مليونا وخمسمائة ألف
دينار (88.500.000 دج) يقيّد فى ميزائيَّة تسيير
وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة وفي البابين المبيّنين
في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام 1416
الموافق 19 غشت سنة 1995.

اليمين زروال

المشتركة

العتوان الثّالث

وسائل

المصالح

القسم السابع

الثفقات

المختلفة

1-0
1.0
1-060العنوان الرابع
التَّدخّلات العموميّة

القسم الرابع

النّشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
إعانات لتبعات الخدمة العموميّة 87.0
مجموع القسم الرابع 87.0

مجموع العنوان الرابع 87.000.000

مجموع الاعتمادات الملفاة من ميزانيّة التكاليف المشتركة 88.500.000

وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة

الفرع الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثَّالث
وؤسائل المصالح

القسم الرابع"

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزيّة - تسديد الثّفقات 10-0

مجموع القسم الرابع 1600

مجموع العنوان الثّالث 10

الجدول "ب" (تابع)

العنوان الرابع

التّدخلات

العموميّة

القسم الرابع

النّشاط الاقتصادي - التشجيعات والتّدخلات

01-4 |مساهمة الدأولة فى المؤسّسة العموميّة للإدماج الاجتماعي والمهني للأشخاص المعوقين.

مجموع الاعتمادات المخصصّصة لميزانية وزير العمل والحماية الاجتماعيّة

870
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع

مجموع القرع الأول

87 00

87 0

0 و8837

88.0 060

إسسسسسسس ممسسسسسسسسبسسسس.,,سسسمسسسوس مسسسس,وسي الل سس لااتكتتة ا

