92.6.0060

ب7ل005 | 777 ااا 7317اللساتااسال> الحا ول->>>+><«>>+>77اجمسس ست

مرسوم رئاسي رقم 95- 242 مؤرخ في 22
ربيع الأول عام 1416 الموافق 19 غشت
سنة 1995 يتضمّن تحويل اعتماد
إلى ميزانيَّة تسيير وزارة السّياحة
والصّناعة التَقليديّة.

إن رئيس الدولة

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور,؛ لاسيّما المادّة 116
(الفقرة الأولى ) منهء

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.لاسيّما المادتان 5و13- 6
منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة , المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 09-4 المؤرج في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5 شعبان
عام 1415 الموافق 7 يناير سنة 1995 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزائيّة التّكاليف
المشتركة من ميزانيَّة التّسيير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1995,

- ويمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95- 27
المؤْرخ في 5 شعبان عام 1415الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لوزيز
السّياحة والصنّناعة التّقليديَّة من ميزائيّة التّسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1995.

يرسم ما يأتي

المادة الأولى : يلغفى من ميزائنيَّة سنة 1995
اعتماد قدره مليون ومائة وثلاثة وثلاثون ألف دينار
(1.133.000 دج) مقيّد في ميزانيَّة تسيير
التكاليف المشتركة. وفي الباب رقم 92-37
"احتياطي لإعادة تقييم الأجور".

المادة 2 : يخصْص من ميزائنيَّة سئة 1995
اعتماد قدره مليون ومائة وثلاثة وثلاثون ألف ديثار
( 1.133.000 دح) يقيّد.في ميزانيّة تسيير وزارة
السياحة والصنّناعة التقليديّة وفي الأبواب المبيِّنة في
الجدول الملحق بهذا المرسوم .

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير السّياحة
والصنّناعة التّقليديّة. كلّ فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الاأيمقراطيّة الشُعبيّة .

حرّر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام 1416
الموافق 19 غشت سنة 1995.

اليمين زروال