مرسوم رئاسي رقم 95- 240 مؤرّخ في 22
ربيع الأول عام 1416 الموافق 19 غشت
سنة 1995 يتضمّنئ تهويل اعتماد
إلى ميزانيّة تسيير وزارة النّقل.

إن رئيس الأولة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيّما المادّة 116 (الفقرة
الأولى) منه؛

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطنئ
حول المرحلة الانتقاليّة. لا سيِما المادتان 5 و 13- 6 منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرّخ في 5
شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة 1995
وا حم + توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزانيّة
التكاليف ‎١‏ شتركة من ميزانيّة التسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1995,

الجدول

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 24-95
المؤْرّخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة |[
5 والمتضمّن توزيع الامتمادات المشسنّصة لوزير |
النّقل من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة |
15

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزائيّة سنة 1995
اعتماد قدره سبعة وعشرون مليونا وتسعمائة وأربعة
وثلاثون ألف دينار ( 27.934.000 دج) مقيّد في
ميزانيّة التكاليف المشتركة. وفي الباب رقم 92-37
"احتياطي لإعادة تقييم الأجور".

المادة 2 : يخصّص من ميزائيَّة سنة 1995
اعتماد قدره سبعة وعشرون مليونا وتسعمائة وأربعة
وثلاثون ألف دينار ( 27.934.000 دج) يقيّد في
ميزانيّة تسيير وزارة التّقل وفي الأبواب المبيِّنة في
الجدول الملحق بهذا المرسوم. ٍ

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التّقل. كلّ
فيما يخصّه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام 1416
الموافق 19 غشت سنة 1995.

اليمين ذزروال

الملحق

إستستستسست[((س»سوؤس>++هه:,مسمسددسسسسوت.سسسسوسوسو!رسمستسيسس«سوسس .سس ..,سعسوسمسسسسسسسسمسسمسسو+ه

وزارة

الفرع

التّقل
الأول
قرع وحيد

الفرع الجزئي الأول

المصالح
العنوان

المركزيّة
الكثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل

الإدارة المركزيّة - الأجور الرّئيسيّة

225010الجدول الملحق ( تابع )

الإدارة المركزيّة - التّعويضات والمنح المختلفة ص
الإدارة المركزيّة - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور
ممما مع مهم م ممم مع مم مم م ممم مم مم عمو م ممعم مم ممع مم ممع معفم مم ممق مقع فم | 102.000

2.0

مجموع القسم الأول 479-00

القسم الثّالث

الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة

الإدارة المركزيّة - المنح العائليّة بتتي تيبي تيمم ممعم | 0 500.000
الإدارة المركزيّة - الضضّمان الاجتماعي لمي ست | 0 1.390.000

1.890.000

القسم السادس
إعانات ‎٠‏ التّسيير

إعانة لمعهد الرّيّ الإرصادئ للتكوين والبحث تمي تم يميم أ 1.174.000
إعانة للمدرسة الوطنيّة لتطبيق تقنيّات التّقل

إعانة للمدرسة التّقنيَّة للتكوين والتّعليم البحرئ ببجاية....

276.00

0 ةق»3*

مجموع القسم السادس 175000

القسم السابع

النّفقات المختلفة

الإدارة المركزيّة - الدّقع الجزافي دتمي ممم ومع مم ممم ومع ممم ممم ممم ممع معفم أ 350.000

#0.0ق3

مجموع العنوان الثّالث 0 ...8

مجموع الفرع الجزئي الأول 8.0

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة
العنوان التثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرنّبات العمل
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأولة - الأجور الرئيسيّة

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - التّعويضات والمنح المختلفة

المصالح اللآمركزيّةالتّابعة للدولة -الموظقون المناوبون والمياومون -

الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول
القسم الكالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللأمركزية التّابعة للدولة - المنح العائليّة
المصالح اللأمركزية التّابعة للدولة - الخنّمان الاجتماعي
مجموع القسم الثّالث
القسم السابع
الثّفقات المختلفة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة -الدّفع الجزافي
مجموع القسم السّابع
مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأؤّل

مجموع الاعتمادات المخصنّصة لميزانيّة وزيز النّقل

10.0.0

3.0

00.0

14.0

1000

2.0.0
3.0

75.0
7658.0
0.؟..”1

19.165.000 '

27-0

27.98.00

