مرسوم راسي رقم 95- 224 مؤرخ في 22
ربيع الأول عام 1416 الموافق 19 غشت
سنة 1995 يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزانيّة تسيير وزارة الصّناعة والطاقة.

إن رئيس الأولة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما المادّة 116 ( الفقرة
الأولى ) منه؛

- وبناء على الأرضيّة المتضمّتة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.لاسيّما المادتان 5 و13- 6 منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 94- 03 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5شعبان
عام 1415 الموافق 7 يناير سنة 1995 والمتضمّن
توزيع الاعتمادات اللخصّصة ميزانيّة التكاليف
المشتركة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1995,

الجدول

العنوان

الإدارة المركزيّة - الأجور الرّئيسيّة

وزارة الصنّناعة والطاقة
الفرع الأول
فرع وحيد
القرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
اثالث .
وسائل المصالح
القسم الأول ٍ
الموظفون - مرتّبات العمل

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 08-95
المؤْرّخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمّن توزيع الامتمادات المشصنّصة لوزير
الصّناعة والطاقة من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1995
| يرسم .ما يأتي

المادّة الأولى : يلفى من ميزانيّة سنة 1995
اعتماد قدره أربعة وخمسون مليونا وتسعمائة
وخمسة وستّون ألف ديثار(54.965.000 دج) مقيّد
في ميزانيّة التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
92-7" احتياطي لإعادة تقييم الأجور".

المادة 2: يخصنّْص من ميزائية سنة 1995 .

اعتماد قدره أربعة وخمسون مليونا وتسعمائة وخمسة
وستّون ألف دينار( 54.965.000 دج) يقيّد في
ميزائيّة تسيير وزارة الصّناعة والطّاقة وفي الأبواب
المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير المتّناعة
والطّاقة؛ كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام 116
الموافق 19 غشت سنة 1995.

اليمين زروال

الملحق

.--سس :سس .»3 سوسوسوس.موسسسهم>>ج7[7[<77ا77:سمسسسسس»سجسسسسسن .دس سس سسسسمسسسسسسسسسسسه١‏

الاعتمادات
المشميّصة (دج)

2.00ْ الجدول الملحق (تابع)
سسسسسسسسس*..سسن:..سسس سسسسسسؤوس+++اسيسيسدسس .٠ه.وسس...<ميمسسوسوسسسسسسسسسمس‏ سسدسم

الإدارة المركزيّة - التّعويضات والمنح المختلفة 8.06
الإدارة المركزيّة - الموظقون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها 40-0

مجموع القسم الأؤل 9+0
القسم الثالث
الموظفون - التّكاليف المشتركة
الإدارة المركزيّة - الضّمان الاجتماعي 2.0
مجموع القسم الثالث 2.0

القسم السادس

إعانات التّسيير
إعانة للمعهد الوطني للكهرباء والإلكترونيك ا
إعانة للمعهد الوطني للهندسة الميكانيكيّة : 8.0
إعانة للمعهد الوطني للصّناعات الغذائيّة... 00. -0-0 9
إعانة للمعهد الجزائريّ للبترول 4.20
20-00

50.0

50.0
مجموع العنوان الثّالث 41.0
مجموع الفرع الجزئّي الأول 4-0

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة
العثوان الثَّالث

وسائل المصالح
القسم الأول
الموضّفون - مرتّبات العمل
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الأجور الرئيسيّة 6.0
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - التّعويضات والمنح المختلفة 2.0
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها... 26.0

مجموع القسم الأول 9.20

الجدول الملحق (تابع)

سسسسوى سسب س.سرسسسدسس.سسسسس.سسه*٠,,سسبسب..سبببوسروروسوس«دسسسس‏

القسم التّالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - المنح العائليّة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدأولة - الضّمان الاجتماعي .

50.00
2.0

مجموع القسم التّالث 3-0

القسم الستابع

الثفقات

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - الدّفع الجزافي ل

مجموع الاعتمادات المخصنّصة لميزانيَّة وزير الصنّناعة والطّاقة

مجموع الفرع الجزئي الثّاني

المختلفة

40.000
40.0
13-0
12.0
#060

54.96. 0

مجموع القسم الستابع
مجموع العنوان الثّالث

مجموع القرع الأول

[ل 050‏ ججلاجل الا بماج>وره>ه :جهنمم :سما :6< ٍممسا>>اا مما

