
.الالااكااا رمسم سسس 7 |

مرسوم رئاسي رقم 95- 236 مؤرخ في 22 - وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
ربيع الأول عام 1416 الموافق 19 غشت شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
سنة 1995, يتضمّن تحويل اعتماد إلى بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم؛ ِْ
ميزانيّة تسيير وزارة الشؤون الدينيّة. ٍِ

- وبمقتضى الأمر رقم 09-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994

إن رئيس الأولة. والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995,
- بذاء على تقرير وزير المالية | - وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ المؤرخ في 5
-وبناء على الدستور,لاسيماالمادة 116 (الفقدة | عبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة 1995
الأولى) منه. والمتضمّن توزيع الاعتمادات الخصّصة لميزائيّة
- وبناء على الأرضيّة المتضمئة الوفاق الوطني | التكاليف المشتركة من ميزانيَّة التّسيِير بموجب قانون

حول المرحلة الانتقاليّة, لا سيّما المادّتان 5 و13 - 6 منهاء الماليّة لسنة 1995,- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 20-95
المؤْرّخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشصنّصة لوزير
الشّؤون الدّينيَّة من ميزائيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1995

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغفى من ميزانيَّة سنة 1995
اعتماد قدره مائئتان وعشرون مليون ديثار

‎٠‏ (220.000.000 دج) مقيّد في ميزائيّة التكاليف
المشتركة. وفي الباب رقم 37- 92 "احتياطيّ لاعادة
تقييم الأجور".

‏المادة 2 : يخصّص من ميزانيّة سنة 1995 اعتماد
قدره مائتان وعشرون مليون دينار(220.000.000 دج)
يقي في ميزاتيّة تسيير وزارة التشّؤون الدينيّة وفي "
الأبواب المبيِّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

‏المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الشؤون
الدّينيّة, كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام 1416
الموافق 19 غشت سنة 1995.
اليمين زروال

‏الجدول الملحق

‏العناوين

‏وزارة الشؤون الدينيّة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالحع المركزية
العنوان الكَالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتثّبات العمل
الإدارة المركزية -
الإدارة المركزيّة - التّعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأوّل

‎3.0
‎1.800.000
‎300.000

‎5.00.000

‏ٍ القسم الثّالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

‏الإدارة المركزيّة - الخلّمان الاجتماعي 06 )1

‏مجموع القسم الثّالث 1000

الجدول الملحق (تابع)

القسم السادس
إعانات التّسيير
الإدارة المركزيّة - إعانات لمؤسّسات تكوين الإطارات الدّينيّة 5.0
الإدارة المركزيّة - إعانة للمركز الثقافي الإسلامي بالجزائر العاصمة 1-006
مجموع القسم السادس 8.0

80.0
50.00
مجموع العنوان الثّالث 12.00.00
مجموع الفرع الجزئي الأدل 0 | 12.900.000 -

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزيّة التّابعة . للدولة
العنوان الثَّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرثّبات العمل
المصالح اللأمر كزيّة التّابعة للدولة - الأجور الرئيسيّة 14.20
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدّولة - التّعويضات والمنخ المختلفة ...18
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها.... 8.0
مجموع القسم الأول 161.00

القسم الثالث

الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - الضّمان الاجتماعي 0ء2ق38

مجموع القسم الّالث 00.ق38

الجدول الملحق (تابع)

القسم السابع

المختلفة

الثفقات

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الدّفع الجزافي

مجموع الاعتمادات المخصّصة لميزائيّة وزير الشّّؤون الدينيّة

