37.06

سمتسسمسمسسس».سسس,ءسسوسس,سسوسسسراسسس.سسسسسس. ,سم,سسبس + سلسسسسسس لس لس سس"

مرسوم رئاسي رقم 95- 227 مؤرخ في 22
ربيع الأول عام 1416 الموافق 19 غشت
سنة 1995 يتضمّن تحويل اعتماد
إلى ميزانيّة تسيير التربية

الوطنية.

وزارة

إن رئيس الأولة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثاء على الدستور؛ لاسيّما المادّة 116 (الفقرة
الأولى) منهء 0"

- وبناء على الأرضيّة المتضمّئنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة. لا سيّما المادتان 5و 6-13 منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة؛ المعدّل والمتم.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995,
ٍ - وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤْرخ في 5
شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة 1995
والمتضمُّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 11-95
المؤْرّخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لوزير
التّربية الوطنيّة من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1995 ْ

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزائنيَّة سنة 1995
اعتماد قدره سبعة ملايير ومائة وعشرة ملايين

. وخمسمائة واثنان وسبيبعون ألف ديثار

(7.110.572.000 دج) مقيّد في ميزانيّة التكاليف
المشتركة., وفي الباب رقم 92-37 "احتياطي لإعادة
تقييم الأجور".

المادة 2 : يخصنّص من ميزانيّة سنة 1995
اعتماد قدره سبعة ملايير ومائة وعشرة ملايين
وخمسمائّة واثنان وسبعون ألف ديثار
(7.110.572.000 دج) يقيّد فى ميزائنيّة تسيير
وزارة التّربية الوطنيّة وفي الأبواب المبيّنة في
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة .3 : يكلف وزير الماليّة ووزير التّربية
الوطنيّة؛ كل فيما يخصّه , بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام 1416
الموافق 19 غشت سنة 1995.

اليمين زروالوزارة التّربية الوطنيّة

القرع الأؤّل
فرع وحيد
'الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الكثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظقون - مرتثّبات العمل
الإدارة المركزيّة - الأجور الرئيسيَّة
الإدارة المركزيّة - التّعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزيّة - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها
مؤسّسات التّعليم الأساسي : الأجور الرئيسيّة
مؤسسات التّعليم الأساسي”: التّعويضات والمنح المختلفة
مؤسّسات التّعليم التّانوي والتّقني - الأجور الرّئيسيَة
مؤسّسات التّعليم الثّانويٌ والتّقنيّ - التّعويضات والمنح المختلفة
موظفو التّعليم والتّاطير الموضوعون تحت تصرف المثّليّة
فرنسا - الأجور الرئيسيّة

موظّفو التّعليم والتّأطير الموضوعون تحت تصرف الممثّليّة الدبلوماسيّة في

فرنسا - التّعويضات والمنح المختلفة

القسم
الموظّقون - التّكاليف الاجتماعيّة

الإدارة المركزبة - الضمان الاجتماعي..

مؤسّسات التعليم الأساسي ومؤسنّسات التّعليم الثَّانوي والتّقني ( يدرج في ذلك

الموضوعون تحت التَّصرف ) الضضّمان الاجتماعي
مجموع القسم الثّالث
القسم السادس
إعانات التّسيير
إعانات لمؤسسات التعليم الأساسي
إعانات لمؤْسّسات التّعليم الثَّانوي والتّقني
إعانات للمعاهد التكنولوجيّة للتّربية

14.680.000
9.700
440.000
2.0
1.3.0
7888.0
0 . ق8ق8*

3.40

1.090.000

5.090.981 .000

5.0

1.236.168. 000.

1.24.080

20 ..»0
4.10
8470

الجدول الملحق (تابع)

39-6
49-6
51-6
53-6
58-6

02-7
22-7

35-3

11-1
12-1
13-1

إعانات للمركز الوطني والمراكز الجهويَّة لتكوين إطارات الثّربية.

إعانة للمركز الوطني لحو الأميّة

إعانة للمركز الوطني للتّعليم المعمّم
إعانة لمركزالتّموين وصيانة التجهيزات والوسائل التّعليميَة
إعانة للدّيوان الوطني للامتحانات والمسابقات

الإداوة المركزيّة - الدع الجزافي
مؤسّسات التّعليم الأساسي ومؤسّسات التّعليم الثَّانوي والتَّقَنيٌ ( يدرج في ذلك
الموظّفون الموضوعون تحت التّصرّف ) الدّفع الجزافي

مجموع القسم السنابع

مجموع العنوان الثّالث

العنوان الرابع
التَّدخلات العموميّة
القسم الكالث

النّشاط

التّربوِي والثقافي
المعاهد التكنولوجيّة للتّربية ومراكز تكوين إطارات التّربية - منع المتدربين
ومرتّبات الموظّفين المنتدبين للتّكوين

مجموع القسم الثّالث

مجموع العتنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
اللأمركزية التّابعة
العنوان
وسائل

القسم

‎٠‏ المصالح
الكّالث
المصالح

‏الأول

‏للدولة

‏الموظقون - مرتّبات العمل

‏المصالح اللأمركزية التابعة للأولة - الأجور الرئكيسيّة....
المصالح اللأمر كزيّة التّابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة
المصالع اللأمركزية التابعة للأولة- الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها

‏مجموع القسم الأول

‏0. .3
10.0
0.. ”ص
300

‎34.0

‎16.0.0

‎1-060

‎._290-.815 0

‎22.500

‎6.787.332. 000

‎50... 0

‎50... 0

‎50.000.000

‎6.87 383820

‎14.0
‎69..070
‎710.00

‎210.0

الجدول الملحق (تابع)

القسم التالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأولة - المنح العائليّة 49.5400
مجموع القسم الثّالث 0 ...4

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

1.470.000

170

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - تسديد النّفقات
مجموع القسم الرابع
القسم السابع

ا ثفقات المختلفة

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - الدّفع الجزافي 1770-0
110
273-20
273.0
711-20

7.11.57 0

مجموع العنوان الثّالث

مجموع الفرع الجزئي الثّاني

مجموع القفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصّصة لميزائيّة وزير التّربية الوطنيّة

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8
" شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة.؛ المعدل والمتمّم؛

