
مرسوم رئاسي رقم 5 9- 221 مؤرخ في 22
ربيع الأول عام 1416 الموافق 19 غشت
سنة 1995 يتضمّن
وتحويل اعتماد إلى ميزانيّة
وزارة الداخليّة والجماعات
والبيئة والإصلاح الإداري.

إحداث أبواب

المحلّيّة

إن رئيس الدولة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة,

- وبناء على الدستور؛ لاسيّما المادة 74- 6 منه.

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.لاسيّما ال مادّتان 5و13- 6
منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة , المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرخ في5 شعبان
عام 1415 الموافق 7 يناير سنة 1995 والمتضمّن
توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزائيّة التّكاليف
المشتركة من ميزائيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 95- 04
المؤْرّخ في 5 شعبان عام 1415الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لوزير

20-0 .0
2.2.0.0

25.000.000
25.0.0
2.0
22..0
25.000.060

مجموع القسم الرايع
مجموع العتوان التّالث
مجموع الفرع الجزتّي الأول
مجموع القرع الأؤل

الداخليَّة والجماعات المحلّيَّة والبيئة والإصلاح الإداري
من ميزائيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة
5

يرسم .ما يأتي

المادّة الأولى : تحدث في جدول ميزائنيّة
وزارة الداخليَّة والجماعات المحلّيّة والبيئة والإصلاح
الإداري الأبواب المبيِّئة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يلفى من ميزانيَّة سنة 1995
اعتماد قدره مائة وستّة وخمسون مليون
دينار( 156.000.000دج ) مقيّد فى ميزائيَّة
التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37 " نفقات
محتملة - احتياطي مجم ".

المادة 3: يخصلاّْص من ميزانيئة سنة
5 اعتماد قدره مائة وستة وخمسون
مليون دينار( 156.000.000دج) يقيِّد في ميزانيّة
تسيير وزارة الداخليَّة والجماعات المحلّيّة والبيئة
والإصلاح الإداريّ وفي الأبواب المبيّنة في الجدول
الملحق بهذا المرسوم.

المادة 4 :يكلّف وزير الماليّة ووزير الداخليّة
والجماعات المحلّيّة والبيئة والإصلاح الإداري ؛ كلّ فيما
يخصنّه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام 1416
الموافق 19 غشت 1995.

اليمين زروالوزارة الداخليّة والجماعات المحلَيّة والبيئة والإصلاح
الإداري
القرع الأول
الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزيّة - تسديد الثّفقات 24+00
مجموع القسم الرابع 2-00

مجموع العنوان الثّالث 2.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 2.0

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزية النَّابعة للدولة
العنوان الكّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل
المصالح اللأمركزية التّابعة للدولة - التّعويضات والمتح المختلفة 42.000.000
مجموع القسم الأول 42.0.0
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأولة - الأدوات والأثاث
المصالع اللأمركزيّة التّابعة للدولة - التّكاليف الملحقة

10.10
0
مجموع القسم الرابع 12-00-00
مجموع العثنوان التّالث 54.0

مجموع الفرع الجزئي الثّاني 54.0000

الجدول الملحق ( تابع )

الفرع الجزئي الثالث
مديريَّة تنسيق الأمن_الإقليمي
العنوان الكّالث
وسائل المصالح
القسم الأؤّل
الموظفون - مرثّبات العمل
مديريّة تنسيق الأمن الإقليمي - الأجور الرئيسيّة
مديريَّة تنسيق الأمن الإقليمي - التّعويضات والمنح المختلفة
مديريَّة تنسيق الآمن الإقليمي - الموظّفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمثح

مديريّة تنسيق الآمن الإقليمئ - معاش الخدمة ور أسمال الوفاة
مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة
مديريّة تنسيق الأمن الإقليمي - المنح العائليّة
مديريَّة تنسيق الأمن الإقليمي - المنع الاختياريّة
مديريَّة تنسيق الأمن الإقليم" - الضّمان الاجتماعئ... ٍ
مديريَّة تنسيق الأمن الإقليمي - المساهمة في الخدمات الاجتماعية...
‎١‏ مجموع القسم الكالث
القسم الرابع
الأدوات وتسييز المصالح
مديريّة تنسيق الأمن الإقليمي - تسديد النّفقات
مديريّة تنسيق الأمن الإقليميٌ - الأدوات والأثاث
مديريّة تنسيق الآمن الإقليمي - اللوازم
مديريّة تنسيق الأمن الإقليمي
مديريّة تنسيق الأمن الإقليمي -
مديريّة تنسيق الأمن الإقليم' - العتاد التّقن"ّ لمصلحة الاتّصالات...
مديريّة تنسيق الأمن الإقليمي - لوازم استغلال مصلحة التّصالات
مديريّة تنسيق الأمن الإقليمي - حظير
مديريّة تنسيق الأمن الإقليمي -
مديريّة تنسيق الأمن الإقليمئ - النّفقات القضائيّة - نفقات الخبرة
- التعويضات المترتّبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

68 68.0
970

28.00
168..70.000

200.000
200.0

44+06
100.000
3.2.88 .000
28400
4.0

3.0
5.0
7.0
400.0
1000
2120.0
للبيان
150.0
للبيان
10.0
10.0

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الخامس

أشفال الصنّيانة
مديريَّة تنسيق الآمن الإقليمي - صيانة المباني ومنشآتها التّقَنيَة تي

مجموع القسم الخامس

2.0

#ببمبسبست

206

القسم. السابع
النّفقات المختلفة

1.00.0
5<700.ي_>8#2
0.00

مديريَّة تنسيق الأمن الإقليمي - النّفقات المختلفة

مديريَة تنسيق الأمن الإقليمي - الدّفع الجزافي

مديريَّة تنسيق الأمن الإقليمي - المؤتمرات والملتقيات 0
مجموع القسم السابع
مجموع العتوان الثثالث

2.40
70 ق3

العنوان الرابع
التّدخّلات العموميّة

القسم الثّالث

النّشاط التّربويّ والثقافي

مديريّة تنسيق الأمن الإقليمي - المنح - تعويضات التّدريب -

2

المساعدة والتضامن

النّشاط الاجتماعي -

مديريّة تنسيق الأمن الإقليمي - الدّعم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعيّة المحرومة ممم ومو ددمي ميقي يم يمو قيمع م ممم ممية ةمي م مممم مف | 00000 210.000

مجموع القسم السادس

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثثالث
مجموع القرع الأول

210.000

210.00
70ر38
0 .-0-- ص9

الجدول الملحق (تابع)

القفرع الخامس

المديريّة العامَّة للبيئة.
القرع الجِزي الأول
المصالع المركزيّة

العنوان الثَّالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
المديريّة العامّة للبيئة - الأجور الرّبَدٍ
المديريّة العامة للبيئة - التّعويضات والمنح المختلفة
المديريّة العامة للبيئة - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول
القسم الثّالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة
المديريّة العامة للبيئة - المنح العائليّة
المديريّة العامة للبيئة - المنح الاختياريّة
المديريّة العامة للبيئة - الضّمان الاجتماعئٌ
المديريّة العامة للبيئة - المساهمة فى الخدمات الاجتماعيّة
مجموع القسم التّالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المديريّة العامة للبيئة - الأدوات والأثاث
المديريّة العامة للبيئة - اللوازم

المديريّة العامة للبيئة - التّكاليف الملحقة
المديريّة العامة للبيئة - الألبسة

المديريّة العامة للبيئة - حظيرة السَيَّارات

المديريّة العامة للبيئة - النّفقات القضائيَّة - نفقات الخبرة - التعويضات
المترتّبة على الأولة
مجموع القسم الرابع

12.6.0000
12-00
140

28-70

90.,600
1200.00
4.0
1.50.000

0.ق8# 68

500ق5' > د53 3*3
5.7.800
8.5.7600
3.00
200.0

1.2600
200.000

10.00
70

الجدول الملحق ) تابع /

القسم الخامس
أشغال الصليانة

المديريّة العامَّة للبيئة - صيانة المبانى ومنشاتها التّقِنيَّة
مجموع القسم الخامس
القسم الستابع

الثفقات المختلفة
المديريّة العامة للبيئة - الدّقع الجزافي.
المديريّة العامة للبيئة - المؤتمرات والملتقيات....
المديريّة العامة للبيئة - نشاط التِّوعيَّة

مجموع العنوان الثّالث
العنوان الرابع
التّدحلات العموميّة

القسم الثَالث
النّشاط الثقافي والتّربويّ

المديريّة العامة للبيئة - المنح - تعويضات التّدريب - المرثّبات المسبقة -

القسم السنّادس

النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتّضامن

المديريّة العامة للبيئة - الدّعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعيّة

ا

مجموع القسم السّادس

مجموع العنوان الرّابع

مجموع الفرع الجزئّي الأؤل

مجموع الفرع الخامس

مجموع الاعتمادات المخصنّصة لميزانيّة وزير الداخليّة
والجماعات المحليّة والبيئة والإصلاح الإداريّ

1006

1.0

1"58"00.0
7060ه..3
60600.00
5.0
6.0.0

1.000.000

1.000.000

38.0

38.0
1.00.000
64.0000
6.0000

156.00 0.0 0

