مرسوم رئاسي رقم 5 9- 248 مؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1416 الموافق 26 غشت
سنة 1995, يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزانيَّة تسيير رئاسة الجمهوريّة.

إن رئيس الدولة,

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدّستور.لاسيّما لمادة 116
( الفقرة الأولى) منه.

- وبثاء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة. لاا سيّما المادتان 5و13- 6
منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 94- 03 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-95
المؤرّخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لرئاسة
الجمهوريّة من ميزانيَّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوام الرئاسي المؤرّخ في 5شعبان
عام 1415 الموافق 7 يناير سنة 1995 والمتضمّن
توزيع الاعتمادات الخصّصة لميزائيّة التّكاليف

المشتركة من ميزانيّة التَسيِير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1995
يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانيّة سنة 1995
اعتماد قدره أربعة ملايين وستّمائة وخمسون ألف

للجمهوزيّة الجزائرية. /. العدد ْ 7

دينار (4.650.000 دج ) مقيّد في ميزانيّة التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 ” نفقات مد تملة -

الماذة 2 : يخصنَّص من ميزائيَّة سنة 1995
اعتماد قدره أربعة ملايين وستّمائة وخمسون ألف
دينار ( 4.650.000 دج ) يقي في ميزائنيَّة تسيير
رئاسة الجمهوريّة ( الفرع الثّاني : الأمانة العامَّة
للحكومة) وفي الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بأصل
هذا المرسوم. ‎١‏

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 ربيع الأول عام 1416
الموافق 26 غشت سنة 1995.

اليمين زروال
7

