المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 ربيع الأوّل عام 1415 الموافق 16 غشت سنة 1994.
سليمان الشيغ
لاي

قرار موؤْرّخ في 13 جمادى الأولى عام 1415 لموافق 18 أكتوبر سنة 1994 يتضمّن انتخاب

ممثلي الموظّفين وتعيين ممثّلي الإدارة في اللّجان المتشاوية الأعضاء المختصنّة بأسلاك موظّفي
وزارة الثقافة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 8 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 18 أكتوبر سنة 1994, يعلن انتخاب ممثّلي
الموظفين وتعيين ممثّلي الإدارة في اللّجان المتساوية الأعضاء المختصّة بأسلاك موظّفي وزارة الثقافة الواردة أسماؤهم
في الجدول الآتي:

اللجنة الأولى

- المحافظون

- المتصرقون الإداريون

- المستشارون التَقافيون

- ملحقو الحفظ والتّرميم

- الوثائقيون؛ أمناء المحفوظات
- المهندسون المعماريون

- أمثاء المكتبات, الوثائقبون
- المترجمون

- مهندسو التطبيق

2 أرزقي فارج ٍ 2) عبد الرزاق جيجلي] 2) علال حداد

3)نور الدينلرجان

اللّجنة الثّانية

- المساعدون الإدازيُونٌ الرَئئيِسيُون ‎٠‏ لس )نور الدّين أومجقان أ1)عبد المالك تمارات
- المساعدون الإداريون ا ا ا
- مساعدو الحفظ والترميم

- المساعدون الوثائَقبون. أمناء المحفوظات

- مساعدى أمناء المكتبات والوثائق والمحفوظات
- المفِتّشون السَينمائيُون : ‎١‏

- تقَنيِّو الحفظ والتّرميم

- تقنيّو الإعلام الآلي

2 مبارك عسّال شويحي بد الرزاق جيجلي| 2)وردةمرباح

3)ياسر عرفات قانة أ3) الباهي بن عميروة عليوة |3 عبد الحفيظ فرحاتالجدول (تابع) .

اللّجنة الثّالثة ‎)١‏ محلّما
2 2 حي
- كتاب المديرية

- المعاونون الإداريون ِ

: . 2)نور الدينبولودان
- الآعوان الإداريون

- المحاسبون الإداريون

- المراقبون السَينْمائَيون 3)عمر قلمامي ) بوجمعة بن عميروش | 3) محمد عليوة

اللّجنة الرابعة. : 1)عبد امالك تمارات
- أعوان المكتب

- كتّاب الرّقن

- الراقنون
المختزلون الراقنون

2)نصر الدينبن زادي أ2) عبد الرّزاق جيجلي

اللجنة الخامسة : أ)عيسى بودربالة ١)عبد‏ المالك تمارات | 1)بلقاسمعياد

- العمّال المهنيون خارج الصّنف

- العمّال | لمهنيّون من ا لمنّتف الثّالث 2) عبد الوهاب سعدادو 2) عبد الرزاق جيجلي 2بونوة دبري

- العمّال المهنيّون من الصنّنف الثّانى

- العمّال المهنيّون من الصّنف الأول 3) سليمان حمدود يسى ب 3 محم عليوة | 3)عبد الحفيظ فرحات
- سائقو السّبّارات لمسافة متوسّطة

-سائقو السَيَّاراتِ ذات الوزن التّقيل

-سائقو السَّيّارات ذات الوزن الخفيف

- أعوان المصالح والحجاب.

ا ا الال - بمقتضى ‎١!‏ قم 10-84 المؤرّخ ةذ
وزارة الشؤون الدينية بمقتضى المرسوم رقم 84 10 المؤرخ في

1 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة
4 الذي يحدّد اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء ‎٠"‏
‏وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

