مرسوم رناسئ رقم 95- 277 مؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1416 لموافق 17
سبتمبر سنة 1995 يتضمّن تحويل
اعتماد إلى ميزائيّة تسيير وزازة

التٌجهِيرَ والتّهيئة العمرائيّة.

إن رئيس الدولة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة,

- وبناء على الدُستور. لا سيّما المادّة 116 (الفقرة
الأولى) منه.ء

- وبثاء على الأرضيَّة المتَضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة. لاسيّما الملتان 5 و 13- 6منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 94- 03 المؤرّخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 5
شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة 1995
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المغصّصة لميزائنيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيَّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 14-5
المؤرّخ في 5 شعبان مام 5 الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمّن توزيع الامتمادات الغصّصة
لوزيرالتّجهيز والتهيئة العمرانيّة من ميزائيّة
التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة 1995, :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانيّة سنة 1995
اعتماد قدره أحد نمشر مليونا وسبعمائة ألف ديثار
(11.700.000دج) مقيّد في ميزائنيّة التّكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-7 "نفقات محثملة -
احتياطي مجم ". ‎١‏

المادة 2 : يخصنّص من ميزانيَّة سنة 1995
اعتماد قدره أحد عشر مليونا وسبعمائة ألف ديثار
(11.700.000دج) يقيّد في ميزانيَّة تسيير وزارة
التّجهِيز والتّهيئة العمرانيّة؛ وفي الأبواب المبيّنة في
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير التجهيز
والتّهيئة العمرائنيّة؛ كلّ فيما يخصنّه.بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 ربيع الثّاني عام 1416
الموافق 17 سبتمبر سنة 1995.

اليمين زروال

الجدول الملحقّ
ببسب س_سسسسسسسسسسسسسسسسسلللسس سس لل

التّجهيز والنّهيئة العمرائنيّة
الفرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول

المصالع المركزيّة

العنوان الكالث

وسائل المصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

وزارة

الإدارة المركزية - تسديد الثفقات 4.0الإدارة المركزيّة - اللوازم
الإدارة المركزيّة - التكاليف الملحقة

10860
2.0

7" 0

القسم الخامس
أشفال الصنيانة

الإدارة المركزيّة - صيانة المباني

1."00000.0

1"060..0

3-0
1700.000 0
مجموع الفرع الجزئي الأول | 11.700.000
مجموع القرع الأدل | 11700.000 |

مجموع الاعتمادات المخصّصة/] 17.700.000

سسس .سس سمس سسلس> .مسمس سمسسي سس سمسس مسسسسى سسس>سججسيسييسسسم تست

