والجماعات المحليَّة والبيئة والإصلاح الإداري يعي
السّيّد حسان عشّاش. مكلّفا بالدّراسات والتّلخيص
بديوان وزير الداخليّة والجماعات الحلَيّة والبيئة
والإصلاح الإدارئ.

قرار مؤَرّخ في 17 محرم عام 1416 الموافق
6 يونيو سنة 1995 يتضمن إحداث
فرع بدائرة اختصاص محكمة مستقائم.

إن وزير العدل»- بمقتضى المرسوم رقم 66- 161 المؤرخ في 16
رمضان عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتعلّة
بسير المجالس القضائيّة والمحاكم,لا سيّما المادة 11 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 384 المؤرخ في

9 ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة '

4 والمتضمّن تطبيق القانون رقم 84 - 13 الموؤُرّخ

في 23 يونيو سنة 1984 والمتعلّق بالتّقسيم القضائي

وتحديد العدد والمقر ودائرة الاختصاص الإقليمي

للمجالس القضائيّة والمحاكم, لا سيّما المادة 2 منه.
يقرّر ما يأتي : ا

المادة الأولى :يحدث فى دائرة اختصاص محكمة
مستغائم فرع إقليمي تمثتاً دائرة اختصاصه إلى بلديّات:
عين تادلس - وسور - وسيدي بلعطار - ووادي الخير -
وعين بوديتار - وصيّادة - وماسرة - وخير الدّين -
والطواهريّة - ومنصورة - وعين سيدي الشريف.

ويكون مقر هذا الفرع في بلديّة عين تادلس.

المادة 2 : يكلّف هذا الفرع, في حدود اختصاصه
الإقليمي بالنّظر في القضايا المدنيَّة والتّجاريَّة
والاجتماعيّة والأحوال الشّخصيّة والمخالفات والجنسيّة
والحالة المدنيّة والعقود المختلفة.

المادة 3 : يسري مفعول أحكام هذا القرار, ابتداء
من يوم تنصيب هذا الفرع.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 محرّم عام 1416 الموافق
6 يونيو سئة 1995.

