والشؤون العامّة؛ والإدارة المحلّيّة. وعملهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم صلاحيّات
مصالح الثّقنين. والشؤون العامّة. والإدارة المحليّة.
وقواعد تنظيمها وعملها.

المادة 2 : تتمثّل مهمَّة مصالح التّقنين.
والشؤون العامَّة, والإدارة المحليّة. في تنفيذ كلّ
التّدابير التي تضمن تطبيق التنظيم العامٌ واحترامه
كما تقوم بكلٌ عمل من شأآنه أن يقدّم دعما
إسناديًا يمكّن المصالح المشتركة في الولاية من
السّير سيرا منتظما.

المادة 3 : تنتظم مصالع التّقنين. والشؤون
العامّة. والإدارة المحلَيّة. على صعيد كل ولاية فى

مديريّتينء؛ هما :

أ- مديريّة التقنين والشؤون العامّة. وتتكوّن من .
مصلحتين (2) إلى أربع ( 4) مصالح. وتضم كل
مصلحة ثلاثة (3) مكاتب على الأكثر.

ب - مديريّة الإدارة المحليّة؛ وتتكون من
مصلحتين (2) إلى أربع (4) مصالح؛ وتضم كلّ مصلحة
ثلاثة (3) مكاتب على الأكثر.

يحدّد التنظيم الداخلي للمديريّات في شكل
مصالح ومكاتب حسب حجم نشاطات كلّ ولاية. بقرار
وزاري مشترك بين الوزير المكلّف بالجماعات
المحلَيّة والسّلطة المكلّفة بالوظيفة العموميّة.المادّة 4 : تكلّف مصالع التّقنين والشّؤون
العامة. على الخصوص. بما يأتي :

ا - تسهر على تطبيق التّقنين العام واحترامه.

- تضمن مراقبة شرعيّة التّدابير التتظيميّة

التي تقرّر على المستوى المحلّي؛

- تنظّم .بالاتّصال مع الأجهزة والهياكل المعنيّة.
العمليّات الانتخابيّة وتتولّى التّسيير الإداريّ
للمنتخبين البلديّين والولائيّين.

- تسهر على تبليغ القرارات الإداريّة الولائيّة,

- تطبِق التنظيم المتعلّق بتنقّل الأشخاص»
- تدرس منازعات الدولة والولاية وتتابعهاء

- تسهر على قيام البلديّات بنشر القرارات التي
يجب إشهارهاء

- تتّخذ إلجراءات التّسخير ونزع الملكيّة أو
الوضع تحت حماية الدّولة وتتابع ذلك.

المادّة 5 :
المحليّة. على الخصوص. بما يأتي :

- تعد مع المصالح الأخرى المعنيّة ميزانيّة
التسيير وميزانيّة التَجهِيز في الولاية, كما تسهر على
تنفيذها حسب الكيفيّات المقررة.

تكلّف مصالح مديريّة الإدارة

- تدرس وتقترح وتضع كيفيّات تسيير
المستخدمين المعينين لدى المصالح المشتركة في
الولاية.

- تدرس وتطور كل عمليات تحسين مستوى
المستخدمين وتكوينهم؛

- تجمع كلّ الوثائق الضّروريَة لسيرمصالح
البلديّات سيرا منتظما وتحللها وتوزعهاء

- تقوم بكلٌ دراسة وتحليل يمكّنان الولاية
والبلديّات من دعم مواردها الماليّة وتحسينهاء

- تضبط باستمرار, الوثائق المتعلّقة بتسيير
ممتلكات الولاية؛

- تدرس الميزائيّات والحسابات الإداريّة في
البلديّات والمؤسّسات العموميّة وتوافق عليها.

المادة 6: تلغى الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم, ولا سَيِّما أحكام بالمرسوم التّنفيذيٌ رقم
217-4 المؤرخ في 14 صفر عام 1415 الموافق 23
يوليو سنة 1994 الذي يحدّد قواعد تنظيم مصالح
التقنين, والشّؤون العامّة. والإدارة المحليّة. وعملها.

المادّة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 1 ربيع الثاني عام 1416
الموافق 6 سبتمبر سنة 1995.

مقداد سيفي
كما

