اال

مرسوم تنفيذي رقم 5 9- 274 مؤرخ في 22

ربيع الثاني عام 14716 لموافق 17
سبتمبر سنة 1995. يحدد شروط
تصويت المواطنين الجزائريّين المقيمين
بالخارج في الانتخاب لرئاسة الجمهوريّة.
وكيفقيات ذلك.

إن رئيس الحكومة ,

- بناء على التقرير الملشترك بين وزير الداخليّة
والجماعات المحلّبَّة والبيئة والإصلاح الإداري؛ ووزير
الشؤون الخارجيَّة. ووزير العدل؛

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادّتان 4-81
و116(الفقرة 2) منه؛- وبناء على الأرضيّة المتضمّئنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 12-77 المؤرخ في 12
ربيع الأول عام 1397 الموافق 2 مارس سنة 1977

والمتعلّق بتنظيم الوظيفة القنصليّة؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-89 المؤرخ في 5
محرم عام 1410 لموافق 7 غفشت سنة 1989
والمتضمّن قانون الانتخابات. المعدّل والمتمّم؛ لاسيّما
الموااً 16 مكررء و 27و50 مكرر 1 منه.

يرسم _ ماياتي:

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم في إطنار
الأحكام المنصوص عليها في المواد 16 مكرر؛ و27 و50
مكرر 1. من قائنون الانتتشابات. المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه. شروط تصويت المواطنين الجزائريِّين
المقيمين بالخارج في الانتخاب لرئاسة الجمهوريّة.
وكيقيّات ذلك.
الفصل الأول
القائمة الانتخابيّة وتسليم بطاقة التَّاخب

المادة 2 : يعتبر ناخبا مقيما بالخارج, كلّ
مواطن جزائريّ تتوفّر فيه الشّروط القانونيّة
للتسجيل فى القائمة الانتخابية. ويكون مسجلا فى
الممثّلبّات الدبلوماسيّة أوالقنصليّة التى يتبعها مكان
إقامته. ا

المااة 3 : يسجل المواطنون الجزائربّون
المقيمون بالخارج على القوائم الانتخابيّة المفتوحة لدى
الممثّليّة الدبلوماسيّة أو القنصليّة التي يتبعها مكان
إقامتهم.

المادة 4 : تسلّم بطاقة التّاخب التي تصدرها
الممثّليّة الدبلوماسيّة أو القنصليّة. إلى كل ناخب
مسجل فى القائمة الانتخابيّة.

المادذة 5 : لا يمكن النّاخب أن يمارس حقّه فى
التّصويت إلاّ في مكتب التّصويت المبيّن عنوانه في
بطاقته.

. المادة 6 : يجب أن تشتمل بطاقة النّاخب على

البيانات الآتيّة :

- اسم التّاخب ولقيه. وتاريخ ميلاده ومكانه.
واسم أبيه واسم أمّه ولقبهاء وعنوانه.

- رقم تسجيل التّاخب في القائمة الانتخابيّة.

- عنوان مركز التّصويت ورقم مكتب التّصويت
المعيّن للنّاخب.

المادة 7 : تسلّم بطاقة جديدة للتّاخب المعني
كلما تغيّرت الدّائرة الانتخابيّة..

وفي حالة ضياع بطاقة التّاخب أو تلفهاء يودع
النّاخب تصريحا بالشّرف لدى الممثّلية الدّبلوماسيّة أو
القنصليّة المختصنّة إقليميًاء بضياع البطاقة أى تلفهاء
وتسلّم له حينئذ بطاقة جديدة

المادة 8 : تسلّم بطاقة النّاخب, للتّاخب في مقر
الممثّليّة الدبلوماسيّة أو القنصليّة. وعند الاقتضاءء
ترسل عن طريق البريد إلى مقر سكن النّاخب.

يجب أن ينتهي تسليم بطاقات التّاخبين قبل
ثمانية (8) أيام على الأقلّ من تاريخ الاقتراع.

وتحفظ البطاقات التي لم تسلّم لأاصحابها لدى
الممثليات الدبلوماسيّة أو القنصليَّة. وتبقى تحت
تصرّف أصحابها حتّى ليلة الاقتراع.

المادة 9 : يحرزر محضر خاص في مستوى كلّ
ممثليَّة دبلوماسيّة وقنصليّة. تسجل فيه أسباب عدم
تسليم بطاقات التّاخبين لأصحابها.

الفصل الثاني
اللجان

القسم الأول
اللّجنة الإداريّة الانتخابيّة

الانتخابية

المادّة 10 : تحدث في إطار أحكام المادة 16 مكرّر
من قانون الانتخابات, المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاة؛
لجنة إدارية انتخابية لتصويت المواطنين الجزائريين
المقيمين بالخارج. 0 '

وتحدث اللّجنة الإداريّة الانتخابيّة المذكورة أعلاه
فى كل دائرة ذبلوماسيّة أو قنصليّة.
المادة 11 : تتكون اللّجنة الإداريّة الانتخابيّة
من أربعة (4) أعضاء :

- رئيس المركز الدبلوماسي أو القنصلي؛ رئيساء

- ناخبين (2) يختاران من بين المواطنين المسجلين
فى القائمة الانتخابيّة. عضوين.»

- موظف واحد فى الممثّليّة الدبلوماسيّة أو

يحدد وزير الشّؤون الخارجيّة التشكيلة الاسمية

لأعضاء اللّجنة.

المادة 12 : تجتمع اللّجنة في مقر الممثٌليَّة
الدبلوماسيّة أو القنصلية بناء على استدعاء من
رئيسها. ٍ

المادّة 13 : للّجنة كتابة دائمة يديرها موظّف
قنصليّ يوضع تحت مراقبة رئيس اللّجنة.

المادة 14 : تقوم اللّجنة الإداريّة الانتخابيَّة
بمراقبة القائمة الانتخابيّة التي تعدٌ في كلّ دائرة
دبلوماسيّة أو قنصليّة.

وتضبط اللّجنة القائمة بعد مراقبتها.

تفصل اللّجنة الإداريّة الانتخابيّة في كلّ احتجاج

يقدمه أئّ مواطن.

المادة 15 : يؤذي أعضاء مكاتب التّصويت
اليمين أمام رئيس اللّجنة الإداريّة الانتخابيّة حسب
الشروط المنصوص عليها في المادّة 33 مكرّر من قانون
الانتخابات., المعدّل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه.

المادّة 16 : تختص اللّجنة الإداريّة الانتخابيّة
أيضا بالتّحري في النَتائج المسجّلة وجمعها عند اختتام
عمليّات التّصويت فى مستوى كل دائرة دبلوماسيّة أو

ترسل النّتائج المسجلة. حسب الشروط المنصوصض
عليها في المادّة 47 من قانون الانتخابات., المعدّل
والمتمّم؛ في كل دائرة دبلوماسيّة أو قنصليّة. إلى
اللّجنة الانتخابيّة المشرفة على تصويت المواطنين
الجزائريّين المقيمين بالخارج.

القسم الثاني
اللّجنة الانتخابيّة المشرفة على تصويت
المواطنين الجزائريّين المقيمين بالخارج

المادة ‏ 17 : تحدث لجنة انتخابية تشرف على
تصويت المواطئين الجزائريٌّين المقيمين بالخارج, تتكون
من ثلاثة (3) قضاة يعيّنهم وزير العدل.

المادّة 18 : تجتمع اللّجنة الانتخابيّة المذكورة
فى المادّة 17 أعلاه؛ فى مقر مجلس قضاء الجزائر.

المادة 19 : تكلّف اللّجنة الانتخابيّة المشرفة
على تصؤيت المواطنين الجزائريِين المقيمين بالخارج
بجمع نتائج الممثّليّات الدبلوماسيَّة والقنصليّة. وتقوم
بالإحصاء النّهائي للتّصويت. وتعاين نتائج الانتخاب
الرئاسة الجمهوريّة.

تبِيِّن بدقّة كيفبّات تطبيق أحكام هذه المادة, كلما -
دعت الحاجة. بقرار وزاريّ مشترك بين وزير الشّؤون
الخارجيّة؛ ووزير العدل؛ ووزير الداخليّة والجماعات
المحليّة والبيئة والإصلاح الإداري.

المادّة 0 2 : ترسل اللّجنة الانتخابيّة المشرفة
على تصويت المواطنين الجزائريّين المقيمين بالخارج
بمجرد الانتهاء من أشغالهاء وعلى الفور. المحاضر
المطابقة؛ في ظرف مختوم. إلى المجلس الدّستوري
حسب الشروط المنصوص عليها في المادّة 116 من
قانون الانتخابات, المعدل والمتمّم, والمذكور أعلاه.

الفصل الثّالث
كيفيَّات التّصويت

المادة 1 2 : يمارس التّاخبون المقيمون بالخارج
حقّهم في التصويت مباشرة لدى الممثٌليَّة الدبلوماسيّة
أو القنصلية التى سجلوا فيها.

المادة 2 2 : يمكن التّاخبين المقيمين بالخارج
الذين يتعدّر عليهم أداء حقّهم الانتخابيٌ مباشرة؛ أن
يمارسواء بطلب منهم,؛ حق التّصويت بالوكالة في
الحالات التي تحددها المادّة 50 من قانون الانتخابات.

المعدل والمتمّم. والمذكور أعلاه.

المادة 3 2 : تعد الوكالة بعقد يحرّر أمام الممثّليّة
الدبلوماسيّة أو القنصليّة التي يتبعها مكان إقامة
الموكّل. ويجب أن يتمتّع الموكّل بحقوقه الانتخابيّة
ويكون مسجلا في القائمة الانتخابيّة نفسها التي
سجل فيها الموكّل.

المادة 24 : تبداً فترةٌ إعداد الوكالات في يوم

السّبت الثّانى الذي يلي تاريخ استدعاء هيئة التّاخبين

وتنتهي قبل ثمانيّة (8) أيَام من تاريخ الاقتراع.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والبيئة والاصلاح الإداري

