
مقداد سيفي
ل

ربيع التثَاني عام 1416 الموافق 29 غشت

سنة 1995 يتضمّن إنشاء مصالح

خارجية لوزارة السّياحة والصنّناعة
التٌّقليديّة ويحدد قواعد تنظيمها
وسيرها.

إن رئيس الحكومة,
- بناء على تقريز وزير السّياحة والصنّناعة
التّقليديَة.

- وبثاء على الدستور. لاسيّما المادّتان 81- 4
و 116( الفقرة 2 ) منه.

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطبني
حول المرحلة الانتقاليّة,"

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤٌرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة
0 أوالمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
الموؤرخ في 30 شؤال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤْرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 228
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد كيفيّة منح المرتّبات التي تطبّق على
العمّال الّذين يمارسون وظائف عليا في الدولة.؛ المعدّل

والمتمّم؛الثاني عام 6ه الجر

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 397
الموؤرّخ في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أؤّل
ديسمبر سئنة 0 الذي يحدّد قواعد تنظيم مصالح
المناجم والصّناعة في الولاية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92- 357
المؤرخ في 6 ربيع الثّاني عام 1413 الموافق 3 أكتوير
سنة 1992 الذي يحدّه صلاحيّات وزير السّياحة
والصّناعة التقليديّة؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 92- 358
المؤرخ في 6 ربيع الثّاني عام 3 الموافق 3 أكتوبر
سنة 1992 والمتقضمن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة السّياحة والصنّناعة التّقليديَّة. المعدّل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 215-94
المؤؤرّخ في 14 صفر عام 1415 الموافق 23 يوليو سنة
4 الذي يضبط أجهزة الإدارة العامَّة في الولاية
وهياكلهاء

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تنشا في مستوى كلّ ولاية.
حسب الحالة؛ مديريّة للسّياحة والصّناعة التّقليديّة أو
مفتّشيَّة للسياحة والصّناعة التقليديّة.

تحدّد قائمة الولايات التى تزود بمديريّة للسّياحة
والصّناعة التّقليديَّة في ملحق هذا المرسوم.

المادة 2 : تتمثّل مهمَّة المصالح الخارجيّة التي
أنشئت بموجب المادة الأولى أعلاه؛ في تنفيذ السّياسة
الوطنيّة للسّياحة والصتّناعة التقليديّة.

وبهذه الصّفة تكلّف على الخصوص بما يأتى :

1) في مجال السلياحة :

- تنفد برامج ترقية أنشطة السّياحة والحمّامات
المعدنيّة وتدابيرهاء وتطوّرها وتقوّم نتائجهاء

- تادعم وتنشّط عمل المتعاملين والهيئات
والجمعيّات العاملة فى السّياحة والحمّامات المعدنيّة.

للجمهوريّة الجزائزيّة / العدد 49

- تشارك في إعداد مخطّطات تطوير الموارد .
السياحيّة والحمّامات المعدنية. وفي دراستها ورفع
قيمتهاء والحفاظ عليهاء وتتابع وتراقب الأعمال المتعلّقة ؛
بتهيئة المواقع السَّياحيّة ومناطق التّومّع الستياحيٌ '
ومتابع المياه المعدنيّة. واستغلال ذلك.

- تسهر, بالاتصال مع المصالح الخارجيّة المعنيّة. :
على احترام القوانين والتّنظيمات والمقاييس أ
والإجراءات السَّاريَّة على الأنشطة وعلى ممارسة المهن :
السياحيَّة والفندقيّة وفقهاء :

- تقوم بالمراقبة التنظيميّة وتتّخذ أو تقترح كل :
التّدابير التى ترمى إلى تحسين جودة المنتوجات وأداء !
الخدمات التي يقدّمها المتعاملون السّياحيّون !
والمؤسّسات المرتبطة بالسّياحة والفندقة,

- تدرس طلبات التتصنيف والاعتماد أو الامتياز ]
التي يقدّمها المتعاملون العاملون فى مجالات السّياحة '
والفندقة والحمّامات المعدنية وتسلّم؛ عند الاقتضاء؛
الرخص المرتبطة بهاء

- تجمع المعلومات والمعطيات الإحصائيَّة عن ]
الأنشطة السّياحيَّة وتحلّلها وتنشرها وتعدٌّ فهارس |
المعلومات والوثائق المتعلّقة بالإمكانيّات السَّياحيَّة
والحمّامات المعدنيّة.

2 في مجال الصنّناعة التقليديّة

- تنفّذ تدابير ترقية أنشطة الإنتاج التقليدي
وعمليّاتها وتدعّمها وتقوم نتائجهاء

- تساهم في حماية الثِّروة الحرفيّةالتٌقليديّة أ
وفي المحافظة عليها وإعادة الاعتبار إليهاء

- تسهر على تطبيق القوانين والتنظيمات ]
والمقايِيس والنّماذج الموحّدة التي تتعلّق بالجودة. وعلى |
احترامهاء في مجال الإنتاج التّقليدي وممارسة الأنشطة أ
التقليديَّة. .

- تساعد المنظّمات والتجمّعات المهنيّة والجمعيّات ]
العاملة في ميدان الصنّناعة التّقليديَّة على القيام إ
بعملهاء

1

- تقوم بالتّحقيقات والدراسات ذات الطّابع
التّقني والاقتصادي والاجتماعي التي تتعلّق بتقويم
الأنشطة التقليدية. وتجمع وتورّع المعلومات والمعطيات
الإحصائيّة في هذا المجال:

المادة
التّقليديَّة مدير يعيِّن بمرسوم تنفيذي بناء على
اقتراح الوزير المكلّف بالسّياحة والصنّناعة
التقليديّة.

3 : يِسيِّر مديريّة السّياحة والصنّناعة

تتكّون مديريّة السّياحة والصّناعة التّقليديَّة من
ثلاث (3) إلى أربع (4) مصالح. ويمكن أن تضم كل
مصلحة حسب أهمَيَّة النّشاط الذي تقوم به, مكتبين
(2) على الأكثر.

المادة 4 : يسيِّر مفتَّشيَّة السّياحة والصنّناعة

التقليدية رئيس مفتشية.

تتكوّن مفتّشيَّة السّياحة والصّناعة التّقليديّة
حسب أَهَمَيَّة الأعمال التي تقوم بها من ثلاثة (3) إلى
أربعة (4) مكاتب.

المادة 5 : يعي الوزير المكلّف بالسّياحة
والصناعة التّقليديَّة بقراز رئيس المفتّشيَّة. ويفؤّض
إليه الإمضاء.

المادة 6 : تحدّد كيفيّات تطبيق أحكام المادّتين 3
و4, المذكورتين أعلاه, بقرار وزاري مشترك بين
الوزير المكلّف بالستّياحة والصّناعة التّقليديّة والوزير
المكلّف بالميزائنيّة والستّلطة المكلّفة بالوظيفة
العموميّة. |

المادة 7 : تحول إلى الهياكل المنشأة بموجب المادّة
الأولى أعلاه, الأنشطة التي كانت تمارسها مديريّة
المناجم والصنّناعة في مجال الصنّناعات التّقليديَّة وكذلك
المستخدمون والممتلكات والوسائل التّابعة لها.

وتبيّن بدقّة كيفيّات تطبيق هذه المادة, إن اقتضى
الأمر. بقرار وزاري مشترك بين الوزير المكلّف

بالصّناعة التّقليديَّة والوزير المكلئتف
بالصّناعة.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريَّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة
الشّعبيّة.

آخرر بالجزائر في 3 ربيع الثّاني عام 1416
الموافق .9 2 غشت سنة 1995.

الولايات الآتيّة

1 - أدرارء
2 - الشلف.

3 - بجاية.

4 - بشّارء

6 - تلمسانء

7 - تيزي وزو

8 - الجزائر
9 - جيجل.
0 - سكيكدة.
1 - عثابة.
2 - قسنطينة.
3 - مستقفقائم»
4 - وهران.

5 - إيليزي.»

6 - بومرداس؛

7 - الطارف.
8 - الوادي.
9 - تيبازة؛
0 - النّعامة.

1 - عين تموشنت؛

2 - غرداية.

