
وزارة العمل والحماية الاجتماعية

قرار مؤَرّخ في 18 محرّم عام 1416 الموافق
7 يونيو سنة 1995 يتضمّن توقيف
نشاط الرابطات المسمّاة الرابطات
الإسلامية * وإغلاق مقارها.

إن وزير العمل والحماية الاجتماعيّة.

- بمقتضى القانون رقم 90 - 14 المؤْرّخ في 9 ذي القعدة
عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990 والمتعلّق بكيفيَّات

ممارسة الحق النّقابي؛ المعدل والمتمّم؛- وبيمقتضى المرسوم التشريعي رقم 02-383
المؤرخ في 14 شعبان عام 1413 الموافق 6 فبراير سننة
38 والمتضمّن تمديد مدّة حالة الطوارىء»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤْرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتمّم؛

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 16 جمادى
الثّانية عام 1415 الموافق 20 نوفمبر سنة 1994
والمتضمّن توقيف نشاط " الرابطات الإسلاميّة *
وإغلاق مقارهاء

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يوقف. ابتداء من 20 ذى الحجّة
عام 1415 الموافق 20 مايو سنة 1995 ولمدّة سكّة ( 6)
أشهر ء نشاط الرابطات الإسلاميّة وإغلاق مقارها فى:

- الصْحّة والشؤون الاجتماعيّة.

