مقداد سيفي
كما

مرسوم تنفيذي رقم 266-95 مؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 6
سبتمبر سنة 1995, يتضمّن نقل اعتماد
في ميزانيَّة تسيير وزارة السكن.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادّتان 1 4-8
و 116( الفقرة2) منه؛

- وبناء على الأرضيَّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرخلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤّال عام 1404الموافق 7يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27

رجب عام 5 الموافق 31 ديسمير سنة 1994"
والمتضمّن قاتون الماليّة لسنة 1995- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 15-95
المؤرخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المخصنّصة لوزير الستكن من ميزانيّة التسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1995

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنة 1995
اعتماد قدره تسعة ملايين ومائتا ألف

دينار(9.200.000 دج ) مقيّد في ميزانيَّة تسيير

وزارة السكن وفي البابين المبيِّنين في الجدول "أ"
الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصّص من ميزائنيّة سنة 1995
اعتماد قدره تسعة ملايين ومائتا ألف ديثار
(9.200.000 دج) يقيِّد في ميزانيَّة تسيير وزارة
السكن وفي الأبواب المبيّئة في الجدول "ب" الملحق
بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير السَكن.
كلّ فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرّسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعيية.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الثّاني عام 1416
الموافق 6 سبتمبر سنة 1995.

مقداد سيفي

"” ١ " ‏الجدول‎

مس سسسسسسسسسر.سس.:«هس سس ...,سسسسر.--([س .سس سسوىوس|«”:”«رسس]سر!١سوسسدسست١ها‏

وزارة

المصالح
العنوان
وسائل

القسم

إعانات

إعانات للمعاهد الوطنيّة لتكوين التَقَنيِين السّامين في البناء...

الاعتمادات الملغاة (دج)

السكن
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي
المركزيّة

الأول

الكّالث
المصالح
السادس
التسيير

686.0
3....00

إعانة للمعهد الوطني للتكوين في البناء
مجموع القسم السّادس
مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
الملفاة

9.0
9.000
9---2.060
9.2.0 0

مجموع الاعتمادات

الاعتمادات المخصصة (دج

وزارة السكن
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الكّالث
وسائل المصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزيّة - الأدوات والأثاث ٍ 4.060
الإدارة المركزية - اللوازم. : 2.06
«الإدارة المركزيّة - حظيرة السّيارات 50.0

مجموع القسم الرّابع 8.00

القسم الخامس

أشفال الصنّيائة

الإدارة المركزيّة - باذ 2.000.000
2.06

700.000

مجموع القسم السّابع 700.06

مجموع العذنوان الثّالث 9.0

مجموع القرع الجزئي الأول 9-0
مجموع الاعتمادات المخ 9-00

. 