مرسوم تنفيذئ رقم 95- 259 مؤرخ في 3
ربيع الثاني عام 1416 الموافق 29 غشت

سنة 21995 يتضمَّن إنشاء ممثّليّة

للوكالة الوطنيّة البرقيّة للصحافة
"وكالة الأنباء الجزائرية” في ألمانياء
وتنظيمها. :

- وبمقتضى المرسوم رقم 74- 55 المؤرخ في 27
محرم عام 1394لموافق 20 فبراير سنة 1974
والمتعلّق بشروط توظيف مستخدمي ممثْليَّات الهيئات
والمؤسسات العموميّة في البلدان الأجنبيَّة وتحديد أجورهم»
إن رئيس الحكومة. - وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 56 المؤرّخ في 27
محرم عام 1394لموافق 20 فبراير سنة 1974
والمتعلّق بالأحكام الماليّة المطبقة على ممثَليّات الهيئات
والمؤسّسات العموميّة في البلدان الأجنبيّة,

- بناء على تقرير وزير الاتصال.

- وبناء على الدستورء لا سيّما المادتان 4-81

و116(الفقرة 2)منه؛ ّ ِ
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94

- وبناء على الأرضيّة المتضمّئة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.

المؤرخ في 30 شال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 91- 104
المؤُرّخ في 5 شؤال عام 1411 الموافق 20 أبريل سنة

1 الذي يحول الوكالة الوطنيّة البرقيَّة للصّحافة ,

"وكالة الأنباء الجزائريّة” إلى مؤسّّسة عموميّة ذات
طابع صناعي وتجاري

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 105-91
المؤرّخ في 5 شؤال عام 1411 الموافق 20 أبريل سنة
1 والمتختّمن منح امتياز الأملاك الوطنيَّة
والصتّلاحيّات والأعمال المرتبطة بالخدمة العموميّة في
الصّحافة والإعلام إلى المؤسّسة العموميَّة للصّحافة
والإعلام المسمّاة "الوكالة الوطنيّة - وكالة الأنباء
الجزائريّة ”.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 256
المؤرّخ في 11 جمادى الأولى عام 1414 الموافق 27
أكتوبر سنة 1993 الذي يحده صلاحيّات وزير
الاتّصال.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 429
المؤرّخ في 2 رجب عام 1415 الموافق 6 ديسمبر سنة
4 والمتضمّن تعيين السّلطة الوصيّة على المؤسّسات
العموميّة للبت الإذاعي والتّلفزيّ والتّلفزيون والإذاعة
المسموعة ووكالة الأنباء الجزائرية. 0

يرسم ما يأتي :'

المادة الأولى : تنشاً ممثّليَّة للوكالة الوطنيّة
البرقيّة للصّحافة " وكالة الأنباء الجزائريَّة " في مدينة
بون بألمانياء وتدعى في صلب النّصٌ " الممثّليّة ".

المادة 2 : تخضع الممثّليّة لأحكام الأمر رقم
4- 25 والمرسومين رقم 74- 55 ورقم 56-74
الموؤٌرّحخين في 20 فبراير سنة 1974 والمذكورين أعلاه.
ولأحكام هذا المرسوم.

المادّة 3 : يكون مقر الممثٌّليّة في مدينة بون»
ويمكن نقله إلى أيّ مكان آخر من تراب ألمانيا بقرار
وزاري مشترك بين وزير الاتصال ووزير الشؤون
الخارجيَّة؛ بناء على اقتراح المدير العام للوكالة الوطنيّة
البرقيّة للصّحافة " وكالة الأنباء الجزائريّة *.

المادة 4 : تسيّر الممثّليّة على الشكل التّجاري.

الفصل الأول
الهدف
المادة 5 : تتمثّل مهمَّة الممثّلبَّة فيما يأتي :

1- تجمع الأخبار المكتوبة أوالمصورة. والتّعاليق»
والتّحاليل. والدّراسات. والتّحقيقات الصنّحفيّة.؛ أو
معارض الصنّحافة. التي يكون غرضها إثراء مصلغة
الآنباء العامة أو الملتخصنّّصة. والنّشرة الاقتصاديّة. أو
كل المنشورات الأخرى التي تصدرها الوكالة ثم تعالجها
وتحررهاء وترسلها إلى مقر وكالة الأتباء الجزائريّة
بجميع الوسائل.

2- تتلقى الأخبار التي يرسلها المركز الرّئيسي
وتوزّعها على أجهزة الصّحافة وعلى المستعملين
المعنيين.

الفصل الثاني
ٍ التنظيمم والعمل

المادة 6 : توضع الممكّليّة. تحت وصاية وزير
الاتصال وتحت سلطة رئيس البعشة الدبلوماسيّة
الجزائريَّة في مدينة بون. وتعمل تحت إشراف المديريّة
التَقَنيّة للوكالة الوطنيّة البرقيَّة للصّحافة " وكالة
الأنباء الجزائريّة ".

يراسل مسؤول الممثَلبّة مباشرة وزير الاتصال
والمديريّة العامة للوكالة الوطنيّة البرقيّة للصّحافة.
غير أنّه يرسل نسخا من تقاريره إلى رئيس البعثة
الدبلوماسيّة الجزائريَّة في مدينة بون.

المادة 7 : يسيّر الممثّليَة مسؤول يعيِّنه وزير
الاتّصال بقرار. ويؤشّر قرار التّعيين وزير الشؤون
الخارجيّة. وتنهى مهامَه بالطريقة نفسها. ‎٠‏

المادة 8 : عملا بأحكام المادّة 3 من المرسوم رقم

55-74المؤرخ في 20 فبراير سنة 1974 والمذكور

أعلاه. يخضع تعيين مسؤول الممثَّلبَّة للموافقة القبليّة
من رئاسة الجمهوريّة.

المادة 9 : تخضع شروط توظيف مستخدمى
الممثّْليّة وتحديد أجورهم لأحكام المرسوم رقم 74- 55
المؤرخ فى 20 فبراير سنة 1974 والمذكور
أعلاه.

المادذة 10 : يحدّد وزير الاتّصال بقرار, التّنظيم
الداخلي في الممكَليَّة. ويبلّغْ هذا القرار إلى رئاسة
الجمهورية وإلى وزارة الشؤون الخارجيّة.
الفصل الكَّالث

أحكام ماليّة

المادة 11 : يخضع هيكل الممثّليّة وتنظيمها
المالبّان لأحكام المرسوم رقم 74- 56 المؤُرخ في 20
فبراير سنة 1974 والمذكور أعلاه.

المادة 12 : تفتح السّنة الماليّة المحاسبيّة
للممثّليّة في أوّل يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كلّ

المادة 13 : تمسك محاسبة الممثّليّة على الشكل
التّجاري؛ ويسند مسك الكتابات المحاسبيّة وتداول
الأموال إلى عون يكلّف بوظيفة المحاسب وَيِبلّغ ملقّه
إلى وزير الماليّة.

المادة 14 : عملا بأحكام المادّة 8 من المرسوم رقم
4- 56 المؤرخ في 20 فبراير سنة 1974 والمذكور
أعلاه,. يرسل مسؤول الممثّليّة. في نهاية كل سنة ماليَّة
وقبل 14 فبراير. حسابات اللسسّشة الماليّة المقفلة
وحصيلة نشاط الممثّليَّة إلى الوزير الوصيّ ووزير
الماليّة وعن طريق البعشة الدبلوماسيّة إلى وزير
الشؤون الخارجيّة.

المادة 15 : يكلف وزير الاتّصال ووزير الشّؤون
الخارجيّة ووزير الماليّة؛ كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا

