قرار وزاريّ مشترك مؤرّخ في 12 شؤال عام
5 الموافق 14 مارس سنة 21995

يتضمّن التّنظيم الداخلي في الوكالة

الوطنيّة للدّراسات وإنجاز المطارات.

إن وزير المالية؛

ووزير النّقلء

والمدير العام للوظيفة العموميّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 93 المؤرّخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة., المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 03-94
المؤٌرّخ في 19 رجب عام 1414 الموافق 2 يناير سنة
4 الذي يحول ديوان إنجاز محطة الطيران في
مطار ' هواري بومدين " الدولي بمدينة الجزائر إلى
وكالة وطنيّة للدّراسات وإنجاز المطارات ويعدّل قانونه
الأساسي.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95- 123
المؤرّخ في 29 ذي القعدة عام 1415 الموافق 29 أبريل
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيّات المدير العام للوظيفة
العموميّة.

يقررون ما يأتي

المادة الأولى: عملا بأحكام المادّة 20 من المرسوم
التّنفيدي رقم 03-94 المؤرخ في 19 رجب عام
4 ا الموافق 2 يناير سنة 1994. المذكور أعلاه.
يحدّد هذا القرار التنظيم الداخلي في الوكالة الوطنيّة
للدّر اسات وإنجاز المطارات.

المادة 2 : يتكرّن التنظيم الداخلي في الوكالة
الوطنيّة للدّراسات وإنجاز المطارات؛ تحت سلطة المدير
العام الذي يساعده مدير عام مساعد. من الهياكل الآتبّة:

- مديريّة الإدارة والوسائل.
- المديريّة التّقنيّة,

- مديريّة التّخطيط والبرمجة.

المادّة 3 : تتكون مديريّة الإدارة والوسائل من :
- قسم الموارد البشريّة ويضم :
* مصلحة المستخدمين؛
* مصلحة التكوين والأنشطة الاجتماعيّة.
- قسم الماليّة والوسائل العامة ويضمٌ:
* مصلحة الوسائل العامّة.
- قسم عمليّات التجهيزات والمنازعات.
المادذة 4 : تتكون المديريّة التّقنيَّة من :
-قسم الدراسات.
- قسم المتابعة والإنجازات الماديّة.
المادة 5 : تتكوّن مديريّة التّخطيط والبرمجة من:
- قسم التخطيط»
- قسم البرمجة.
المادة 6 : يمكن إحداث منصب رئيس مشروع
لكل عمليّة إنجاز المطارات.
المادة 7 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 12 شؤال عام 1415 الموافق
4 مارس سنة 1985.

الوزير المنتدب للميزائيّة
علي براهيتي

وزير الّقل
محمد أرزقي إيسلي

المدير العام للوظيفة العموميّة
جمال خرشي