مرسوم تنفيذي رقم 261-95 مؤرخ في 11
ربيع القّاني عام 1416 الموافق 6
5. يتعلّق بنظام
يتقاضاها أعضاء
البلديّة

سبتمير سثشة

التّعويضات التي
المندوبيّات
والمتدوبيات

اتن ٍ ذيّة
الولائية.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الداخليَّة والجماعات
المحليّة والبيئة والإصلاح الإداري؛

- وبثاء على الدستور. لاسيّما. المادتان 81 -4
و 116 (الفقرة 2) منه؛

- وبثاء على الأرضيَّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-38 المؤرخ في
1 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتّأمينات الاجتماعيّة. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 38- 12 المؤرخ في
1 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتقاعد؛ المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 08 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 09 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 44
المؤرّخ في 5 شعبان عام 1412 الموافق 9 فبراير
سنة 1992 والمتضمّن إعلان حالة الطوارئ. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرّخ في 30 شؤال عام 1414 الموافق 11 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبيمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سئنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 207
المؤرخ في 22 ذي الحجّة عام 1410 الموافق 14
يوليو سنة 1990و المتضمّن تنظيم مجالس التّنسيق
الحضرئ في ولاية الجزائر»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 463
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 3
ديسمبر سنة 1991 الذي يحدّد شروط انتداب
المنتخبين المحلَّيِين والعلاوات الممنوحة لهم

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 536
المؤرّخ في 18 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 25
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن إنشاء قطاعات
حضريّة في بلديّتي وهران وقسنطينة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 141-92
المؤرّخ في 8 شؤال عام 2 الموافق 11 أبريل
سئنة 1992 والمتضمّن حل مجالس شعبيّة ولائية.
المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92- 142
المؤرخ في 8 شؤال عام 1412 الموافق 11 أبريل
سنة 1992 والمتضمّن حل مجالس شعبيّة بلديّة,
المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92 - 475"
المؤّرّخ في 2 رجب عام 1413 الموافق 26 ديسمبر
سنة 1992 والمتعلّق بنظام التعّويضات التي تمنح
أعضاء المندوبيّات التنفيذيّة البلديّة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم. في إطار
أحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم 92 - 142
المؤرخ في 1 أبريل سنة 1992, المعدل. والمادة 3
مكرر من المرسوم التّنفيذي رقم 141-92 المؤرّخ
فى 11 أبريل سنة 1992 المتمّم؛ المذكورين أعلاه.
نظام التّعويضات التي تمنح أعضاء المندوبيّات
التّنفِيذيَّة البلديّة والمندوبيّات الولائيّة.

الفصل الأول

أعضاء المندوبيات التّنفيذيَّة البلديّة

المادّة 2 : يتقاضى أعضاء المندوبيّات
التّفِيذيَّة البلدية تعويضا شهريً عن التّبعة مبلغه 6000 دج.المادة 3 : يتقاضى رؤساء المندوبيات
التّنفيذيَة البلديّة زيَّادة على ذلك. تعويضا عن التّمثيل
يحدّد مبلغه كما يأتي :

صنف المندوبية التنفيذية

( البلديّات المقسمة ل قطاعات

المادّة 4 : تدفع التّعويضات المنصوص عليها

في المادتيين 2 و3 من هذا المرسوم لأعضاء المندوبيات

التنفِيذيَة البلدية, ابتداء من تاريخ تنصيبهم.

المادة 5 : يتقاضى أعضاء المندوبيات
التَّنْفِيذيَة البلديّة غير الأجراء أو عديمو الدّخل. زيّادة
على التّعويضات المنصوص عليها فى المااتين 2 و 3
أعلاه, تعويضا شهريًا عن الدّخل يحدد كما يأتي :

المادة 6 : يتقاضى رؤساء المندوبيَّات
التّنفيذيَة البلديّة الذين يشغلون وظيفة عضي أو
رئيس في مجالس التّنسيق الحضرئ. التّعويض
الإضافي المنصوص عليه في المادّة 8 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 91 - 463 المؤرّخ في 3 ديسمبر سنة
1 والمذكور أعلاه.

المادّة 7 : تدقع التعويضات المنصوص عليها
في المادتين 5و 6 من هذا المرسوم لأعضاء
المندوبيّات التّنفيذيَّة البلديّة. ابتداء من أوّل يناير
سنة 1994.

' التَّنفِيِدٌيَة البلديَّة والمندوبيّات الولائيّة

المادة 8: يتقاضى أعضاء المتدوببّات
الولائيّة, تعويضا شهريًا عن التّبعة مبلغه 2000 دج.

المادّة 9 : يتقاضى رؤساء المندوبيّات الولائيّة

' زيّادة على ذلك, تعويضا شهريًا عن التّمثيل مبلفه

0ج

المادة 10 : يتقاضى رؤساء المندوبيَات
الولائيّة غير الأجراء تعويضا شهريًا عن الدّخل مبلغه
0ج

الفصل الكَالث
نظام الضّمان الاجتماعي والتّقاعد

المادة ‏ 11: يبقى أعضاء المندوبيّات
المذكورون
في الموادً 2 و3 و8 و9 من هذا المرسوم خاضعين. في
ميدان الضّمان الاجتماعي والتّقاعد. لأحكام النّظام

وتتساوى في هذه الحالة اشتراكات الضّمان
الاجتماعي والتّقاعد؛ التي يتحمّلها عضو المندوبيّة
التّنفيذيَّة البلديّة والمندوبيّة الولائيّة. والجماعة
المحليّة, مع تلك الاشتراكات التي دفعها المعني على
أساس أجر المنصب الأصلي.

المادَّة 0 12: يخضع أعضاء المندوبيّات
التّتفيذيَّة البلديّة ورؤساء المندوبيّات الولائيّة
المذكورون في المادتين 5 و10 من هذا المرسوم؛ .غير
المنتفعين بالضّمان الاجتماعي وقت تعييثهم؛ للنظام
العام للضّمان الاجتماعي ومعاش التّقاعد المنصوص
عليه في القوانين والتتظيمات المعمول بها.

وفي هذه الحالة تحسب الاشتراكات على أساس
التّعويضات عن الدّخل المنصوص عليها في المادتين 5
و10 أعلاه.

الفصل الرابع
أحكام ختاميّة
المادّة 13 : تعتير التعويضات المتنصوص

عليها في هذا المرسوم. نفقات إجباريَّة تتكقّل بها
ميزانيُّتا البلديَّة والولايّة.

المادّة 14 : تلفى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم,؛ لاسيّما أحكام المرسوم التنفيذيٌ رقم
2- 475 المؤرخ في 26 ديسمبر سنة 1992
والمذكور أعلاه. ا

المادّة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرّسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 1 ربيع الثاني عام 1416
الموافق 6 سبتمبر سنة 1995.

مقداد سيفي
ل

