- تساهم اللّجنة الوطنيّة المستقلة لمراقبة
الانتخابات الرئاسيّة بفعاليَّة في عمل التتحسيس
الرامي إلى تعزيز الج الملائم لحسن سير الاقتراع
والمشاركة الواسعة للتّاخبين.

- تستعمل اللّجنة الوطنيّة, في ممارسة مهامهاء
وسائل الإعلام. وعلى وسائل الإعلام العموميّة أن تقدّم

- تعلن اللجنة موقفها من توزيع استعمال وسائل
الإعلام بين المترشّحين طبقا للمادّة 126 من قانون
الانتخابات.

- تسهر اللّجنة الوطنيّة المستقلّة على احترام
القواعد المحدّدة في مجال الحملة الانتخابيّة وتعمل
بشكل يضمن الإنصاف بين المترشحين.

- تسهر كذلك. على حسن سير الحملة الانتخابيّة.
وتوجّه ملاحظاتها المحتملة إلى كل مترشّح عن أي طفح
أو تجاوز, ويمكن أن تخطر بذلك الهيئة المختصنّة.

- تعد اللّجنة الوطنيّة المستقلة لمراقبة
الانتخابات, عقب الاقتراع؛ وتنشر تقريرا تقديريً
عامًا حول الانتخابات الرئاسيّة في مراحلها
التحضيريَة وسيرها.

ثالثا - بخصوص تنظيم اللّجنة :

1- فيما يخصٌ تنظيم اللّجنة الوطنيّة المستقلّة
لمراقبة الانتخابات الرئاسيّة :

- تعد اللّجنة قانونها الدّاخليّ وتصادق عليه بكل
سيادة؛ ‎١‏

- تنتخب اللّجنة رئيسا لها من بين أعضائهاء يتم
اختياره من بين الشخصيات.

2 - بالنّسبة لتفرع اللّجنة الوطنيّة المستقلّة
لمراقبة الانتخابات الرّاسيَّة على المستوى الحلّي :

- تؤسّس اللّجنة الوطنيّة لجانا ولائيّة عبر كافّة
التّراب الوطني.

- تتشكّل اللّجنة الولائيّة من ممثّل واحد عن كل
,مترشح؛ يفوّضه هذا الأخير لهذا الفرض, ومن ممثّل عن
الإدارة يعيّنه الوالي.

- تكلّف اللّجنة الولائيّة المتفرعة عن اللّجنة
الوطنيّة المستقلّة لمراقبة الانتخابات الرئاسيّة بممارسة
صلاحيات اللّجنة الوطنيّة عبر كافّة تراب الولاية.

. - تمارس اللّجنة الولائيّة صلاحيّاتها بمساعدة
السّلطات المحلّيّة وبالتّعاون الوثيق مع الّجنة
الانتخابيّة الولائيّة الملنصوص عليها فى المادّة 72 من
قانون الانتخابات. ‎١‏

- تقم اللّجنة الولائيّة تقريرها إلى اللّجنة
الوطنيّة المستقلّة لمراقبة الانتخابات الرّئاسيّة.

رابعا - وسائل التّسيير :

تزود اللّجنة الوطنيّة المستقلّة لمراقبة الانتخابات
الرئاسيّة بكلّ الوسائل البشريّة؛ والماديّة. والماليّة
الكفيلة بالسّماح لها بأداء مهامَها. ويتمٌ تخصيص هذه
الوسائل من قبل الأجهزة المسيّرة المختصنّة التّابعة
للدولة؛ وسيتخذ نص تنظيمي يجسَّد هذه الغاية.

تتكقّل المصالح المختصّة التّابعة لمؤسّسات الدأولة.
بحماية أعضاء هذه اللّجنة وأمنهم.

خامسا - أحكام مختلفة :

يلتزم المستخدمون بتسريح المستخدمين الذين
يعيّنون أعضاء في اللّجنة الوطنيّة وفي اللجان
الولائيّة؛ طوال مدّة الأعمال.

- لا يمكن استخلاف الممثّلين. الذين يتم تعيينهم
بداية. أعضاء في اللّجنة الوطنيّة وفي اللّجان الولائيّة.
إلاّ في حالة الوفاة أو عند الضّرورة القاهرة الملاحظة
حسب الكيفيّات التي ستحدٌّ في النّظام الداخلي.

وفي الأخير, قرّر المشاركون.؛ وصادقوا بالإجماع
على هذه الوثيقة. يوم الأربعاء 23 غشت سنة 1995
على السّامة الخامسة والتّصف مساء ( 17 س - 30 د ).

ا

