
اليمين زروال

مرسوم رئاسي رقم 95- 269 مؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1416 لموافق 17
سبتمبر سنة 1995, يتعّق باللّجنة
الوطنيّة المستقلّة لمراقبة الانتخابات الرئاسيّة.

إن رئيس الأولة.

- بناء على الدستور.

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى القانون رقم 89- 13 المؤرّخ في 5
محرم عام 1410لموافق 7 غفشت سنة 1989
والمتضمّن قانون الانتخابات. المعدّل والمتمّم؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تلحق بهذا المرسوم «الأرضيّة»
التي تَمّتِ المصادقة عليها إثر لقاءات التّشاور المتعلّقة
بإقامة لجنة وطنيَّة مستقلة لمراقبة الانتخابات
الرئكاسيّة.

الماادة ‏ 2 : تؤسّس النّجنة الوطنيّة المستقلّة
لمراقبة الانتخابات الرئاسيَّة المنصوص عليها في
الأرضيّة المذكورة في المادّة الأولى أعلاه.

ويكون مقرها في مدينة الجزائر, وتدعى في
صلب النَّص«اللّجنة».

المادة 3 : تزود اللّجنة بوسائل بشريّة وماديَّة
وماليَّة لتنفيذ مهامَّها طوال الفترة التي تتراوح من
تنصيبها حتّى إعلان نتائج الانتخابات الرّئاسيّة.

تقوم اللجنة هذه الوسائل ويعرض رئيسها
اقتراحاتها على وزير الداخليّة. والجماعات المحلّيَّة.
والبيئة, والإصلاح الإداري.

الماذة 4: يتعيّن على كل السّلطات المتدخّلة في
إطار العمليّات الانتخابيّة أن تقدّم مساعدتها إلى
اللجنة أثناء ممارسة مهامّها.المادة 5 : تتمّم أحكام هذا المرسوم.؛ كلما دعت
الحاجة؛ وتوضّح بمرسوم تنفيذئ.

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَة الديمقراطيّة الشعبِيَّة.

حرّر بالجزائر في 22 ربيع الثّاني عام 1416

الموافق 17 سبتمبر سئة 1995.
اليمين زروال

الملحق

الأرضيّة المتضمّنة إنشاء اللّجنة الوطنيّة
المستقلّة لمراقبة الانتخابات الرئاسيّة
ديباجة

.. لقد وافق السَّيّد رئيس الدأولة. أثناء المشاورات

التي أجراها خلال الربيع الأخيرء مع الطّبقة السَّبياسيَّة
والمجتمع المدني. على إقامة لجنة وطنيّة مستقلّة لمراقبة
الانتخابات الرئاسيّة؛ مثلما التزم كذلك. بأن يفتح.
بمجرد المصادقة على قانون الانتخابات, مشاورات مع
الأطراف القابلة بالانتخابات, حول تنظيم هذه اللجنة
وتشكيلها وصلاحيّاتها. وهو ما تمّ بالفعل؛ حيث التقى
السّيّد رئيس الأولة؛ ابتداء من 12 غشت سنة 1995
بهذه الشخصيّات والأحزاب والمنظمات.

وعقب هذه اللقاءات. عيّنت هذه الأطراف ممتّلين
عنها ضمن فوج العمل الذي أقيم بغرض إعداد مشروع
إنشاء هذه اللّجنة.

وفى هذا الإطار. عقد فوج العمل اجتماعا بمقرّ
رئاسة الجمهوريّة يومي الإثنين والأربعاء 21و23
غشت سئنة 5 , حيث صَمّ ممثّلي الأطراف الآتيّة :

- الشخصيات :

- السَيّد بن الشريف أحمدء .

-السيد بلعيد عبد السلام.

- السَيّدَ رضا مالك.

ب - الاأحزاب السياسية :

- حركة المجتمع الإسلامي ( حماس )؛

- التّجمّع من أجل الثقافة والديمقراطيّة.

- حزب التجديد الجزائري.

- الحزب الاجتماعي الحرء

- الحركة الجزائريّة من أجل العدالة والتّنميّة.

- الحزب الوطني للتّضامن والتّنمية.

ج - المنظّمات الوطنيّة :

- المنظّمة الوطنيّة للمجاهدين.

- الاتّحاد العام للعمّال الجزائريّين.

- الاتّحاد الوطني للفلآحين الجزائريّين؛

- المنظّمة الوطئيّة لأبناء الشهداء»

- التنسيقيّة الوطنيّة لأبناء الشهداء؛

- فيديراليَّة أبناء الشهداء؛

- المنظّمة الوطنيّة لأبناء المجاهدين.

وقد سلّم إلى المشار كين, في بداية الجلسة؛ ملخصا
لكلّ الاقتراحات التى وردت إلى رئاسة الدولة. وكذا
مذّرة تتعلق بمراقبة الانتخابات.

بعد تبادل الآراء ونقاش مقتوح وصريح بين
المشاركين, وقع الإجماع على أن تتمحور المناقشات
حول الجوانب الآتية :

- تشكيلة اللّجنة.

- صلاحيّة اللجنة.

- تنظيم اللجنة.

- وسائل سير اللّجنة.

وعقب أشغاله.؛ أوصى فوج العمل بالأرضيّة الآتيّة
لتشكيل اللّجنة الوطنيّة المستقلّة. وتحديد صلاحيّاتهاء
وتنظيمها ودراسة وسائل سيرها.

مضمون الأرضيّة

أؤلا - حول تشكيلة اللّجنة الوطنية :

بهذا الشّآأن, اتّفق المشاركون على أن تتشكًا
اللجنة كما يأتي :

1 - بعنوان الاطراف التي شاركت في
هذه المشاورات المتعلّقة بإنشاء اللّجنة

- ممثّل عن كلّ حزب من هذه الأحزاب, عندما يكون

غير ممثّل بعتوان المترشّحين.

- معتّل عن كل منظّمة من هذه المنظمات. عندما
تكون غير ممثّلة بعنوان المترشحين.

2 - بعنوان المترشّحين إلى الانتخضابات
الرئاسية

- ممثّل عن كل مترشح.

مع العلم أنّه على كل مترشح ينوي الترشّح إلى
الانتخايات الرئاسيّة وأكمل الإجراءات المتنصوص
عليها في المادة 3 من القرار المتّخذ بتاريخ 31 يوليو
سنة 1995 من طرف وزير الداخليّّة. الذي يحدد
المواصفات النَّقِنيَّة لاستمارة التّوقيع الشخصي أن
يفوّض مؤقتا ممثّله في اللجنة.

وبمجرد ضبط القائمة الرسميّة للمترشّحين
للانتخابات الرئاسيَّة؛ من طرف المجلس الدنُستوري. فإتّه
لا بجتمع في اللجنة المذكورة إ لآ ممثلو المترشّحين المقبولين.

3 - بعتوان منظّمات حقوق الإنسان :

- المرصد الوطني لحقوق الإنسان. على أساس ممثتّل
واحدء

- الرابطة الجزائريّة لحقوق الإنسان. على أساس
ممثّل واحد.

4 - بعثوان الإدارة :

- ممثّل واحد لكل وزارة من الوزارات الآتيّة :

- وزارة الشؤون الخارجية,

- وزارة العدل, '

- وزارة الداخليّة,

- وزارة الاتصال.

5 - بعنوان الشخصيات :

- وافقت الأطراف على ثلاث شخصيّات.؛ من بيتهم
إمرأة, عيّنوا بالاسم من قبل المشاركين, على أساس
الوزن الوطني,؛ والماضي التّاريخي بالشسبة للأول.
والشهرة الثقافية والعلميّة بالنسبة للثّاني. وقد روعي
في اختبار هذه الشخصيات عدم الانتماء الحزبي.

ثانيًا - حول صلاحيّات اللّجنة المستقلّة :

ستكون المتلاحيّات الرئيسيّة للجنة الوطنيّة
المستقلّة لمراقية الانتخابات الرئاسيَّة. على التّحو الآثي:

-الستهر على احترام تنفيذ الأحكام المنصسوص
عليها في قانون الانتخابات. والخّصوص التطبيقيّة
المتّصلة بها.

- مراقبة سير الترتيبات التنظيميَّة المتصوص
عليها قيما يتعلّق بسير الانتخابات. وبخصوص هذا
الموضوع. تمارس اللجنة الوطنيّة بشكل كامل مهامّها
الرقابيَّة في مختلف مراحل المسار الانتخابي.

- إطلاع المؤسسسات الرسميية المكلّفة بتسيير
العمليات الانتخابيّة بكلّ ملاحظة أو عجز أو قصور أو
تعسّف قد يلاحظ في سير المسار الانتخابي. وتظلّ هذه
المؤسّسات ؛ التي يتم إطلاعهاء ملزمة بالتّصرف
بسرعة. وبإخطار اللجنة الوطنيّة بكلَّ التّدابير
المتّخذة والمساعي المّبعة من أجل إيجاد العلاج للنقص
الملحوظ.

- يمكن اللجنة الوطنيّة بهدف التَأكَّد من تحضير
الاقتراع وحسن سيره أن تقوم بزيارات ميدائيّة
بغرض الوقوف على مدى مطابقة العمليّات الانتخابيّة
مع أحكام القانون.

- تستقيل الوثائق والمعلومات الواردة من
المؤسّسات المكلفة بتسيير العمليات الانتخابيّة يغرض

وضع تقدير عام حول سير الاقتراع.

- تستقبل أيضاء وعند الاقتضاءء أيّ احتجاج أو

- ويمكنهاء طوال المرحلة السّابقة للحملة
الانتخابية؛ وأثناء الحملة الانتضابيّة, وكذاء خلال سير
الاقتراع. أن تستقبل الاحتجاجات الممتملة من
المترشّحين وطعونهم.؛ وتنظر فيها بعناية وتعزّزها
بملاحظاتها.

- يمكن اللّجنة الوطنيّة المستقلة لمراقبة
الانتخابات في إطار ممارسة صلاحياتهاء أن تتلقى من
اللجنة الحكوميّة المكلّفة بتنظيم الانتخابات. كل
معلومة من شأنها السّماح لها بممارسة مهامّها
الرقابية.

- وهي مؤهلة لإقامة اتّصالات مع الملاحظين
الدوليِين المعتمدين في إطار الانتخابات الرئاسيّة.

- تساهم اللّجنة الوطنيّة المستقلة لمراقبة
الانتخابات الرئاسيّة بفعاليَّة في عمل التتحسيس
الرامي إلى تعزيز الج الملائم لحسن سير الاقتراع
والمشاركة الواسعة للتّاخبين.

- تستعمل اللّجنة الوطنيّة, في ممارسة مهامهاء
وسائل الإعلام. وعلى وسائل الإعلام العموميّة أن تقدّم

- تعلن اللجنة موقفها من توزيع استعمال وسائل
الإعلام بين المترشّحين طبقا للمادّة 126 من قانون
الانتخابات.

- تسهر اللّجنة الوطنيّة المستقلّة على احترام
القواعد المحدّدة في مجال الحملة الانتخابيّة وتعمل
بشكل يضمن الإنصاف بين المترشحين.

- تسهر كذلك. على حسن سير الحملة الانتخابيّة.
وتوجّه ملاحظاتها المحتملة إلى كل مترشّح عن أي طفح
أو تجاوز, ويمكن أن تخطر بذلك الهيئة المختصنّة.

- تعد اللّجنة الوطنيّة المستقلة لمراقبة
الانتخابات, عقب الاقتراع؛ وتنشر تقريرا تقديريً
عامًا حول الانتخابات الرئاسيّة في مراحلها
التحضيريَة وسيرها.

ثالثا - بخصوص تنظيم اللّجنة :

1- فيما يخصٌ تنظيم اللّجنة الوطنيّة المستقلّة
لمراقبة الانتخابات الرئاسيّة :

- تعد اللّجنة قانونها الدّاخليّ وتصادق عليه بكل
سيادة؛ ‎١‏

- تنتخب اللّجنة رئيسا لها من بين أعضائهاء يتم
اختياره من بين الشخصيات.

2 - بالنّسبة لتفرع اللّجنة الوطنيّة المستقلّة
لمراقبة الانتخابات الرّاسيَّة على المستوى الحلّي :

- تؤسّس اللّجنة الوطنيّة لجانا ولائيّة عبر كافّة
التّراب الوطني.

- تتشكّل اللّجنة الولائيّة من ممثّل واحد عن كل
,مترشح؛ يفوّضه هذا الأخير لهذا الفرض, ومن ممثّل عن
الإدارة يعيّنه الوالي.

- تكلّف اللّجنة الولائيّة المتفرعة عن اللّجنة
الوطنيّة المستقلّة لمراقبة الانتخابات الرئاسيّة بممارسة
صلاحيات اللّجنة الوطنيّة عبر كافّة تراب الولاية.

. - تمارس اللّجنة الولائيّة صلاحيّاتها بمساعدة
السّلطات المحلّيّة وبالتّعاون الوثيق مع الّجنة
الانتخابيّة الولائيّة الملنصوص عليها فى المادّة 72 من
قانون الانتخابات. ‎١‏

- تقم اللّجنة الولائيّة تقريرها إلى اللّجنة
الوطنيّة المستقلّة لمراقبة الانتخابات الرّئاسيّة.

رابعا - وسائل التّسيير :

تزود اللّجنة الوطنيّة المستقلّة لمراقبة الانتخابات
الرئاسيّة بكلّ الوسائل البشريّة؛ والماديّة. والماليّة
الكفيلة بالسّماح لها بأداء مهامَها. ويتمٌ تخصيص هذه
الوسائل من قبل الأجهزة المسيّرة المختصنّة التّابعة
للدولة؛ وسيتخذ نص تنظيمي يجسَّد هذه الغاية.

تتكقّل المصالح المختصّة التّابعة لمؤسّسات الدأولة.
بحماية أعضاء هذه اللّجنة وأمنهم.

خامسا - أحكام مختلفة :

يلتزم المستخدمون بتسريح المستخدمين الذين
يعيّنون أعضاء في اللّجنة الوطنيّة وفي اللجان
الولائيّة؛ طوال مدّة الأعمال.

- لا يمكن استخلاف الممثّلين. الذين يتم تعيينهم
بداية. أعضاء في اللّجنة الوطنيّة وفي اللّجان الولائيّة.
إلاّ في حالة الوفاة أو عند الضّرورة القاهرة الملاحظة
حسب الكيفيّات التي ستحدٌّ في النّظام الداخلي.

وفي الأخير, قرّر المشاركون.؛ وصادقوا بالإجماع
على هذه الوثيقة. يوم الأربعاء 23 غشت سنة 1995
على السّامة الخامسة والتّصف مساء ( 17 س - 30 د ).

ا

