
- الصْحّة والشؤون الاجتماعيّة.

نظام رقم 5 9- 05 مؤرخ في 10 صفر عام
6 الموافق 8 يوليو سنة 1995,
يتضمّن إصدار ورقة نقديّة بقيمة
ألف (1000) دينار جزائري وتداولها.
ا مص
إن محافظ بنك الجزائرء 7
- بمقتضى القانون رقم 90 0 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتضمّن قانون التقد والقرض, لاسيّما أحكام كتابه
الأول والمادتان 47 ىق 107منه؛

. - وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 20
محر عام 1413لموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمّن تعيين محافظ بنك الجزائرء

- وبمقتضى المراسيم الرئاسيّة المؤرّخة في 19
شؤال عام 1410 لموافق 14 مايو سنة 1990
والمتضمّنة تعيين نوّاب محافظ بنك الجزائر.

- النقل والسّياحة والبريد والمواصلات.
- الفلاحة والريّ والغابات.
- الطاقةوالصنّناعات الكيمياويّة والبتروكيمياويّة.
- التربية والتكوين والتّعليم؛
-الصّناعات» ٍ
- الإدارات العموميّة والوظيفة العموميّة؛
- الماليّة والتّجارة.
- الإعلام والثقافة.
- البناء والأشغال العموميّة والتّعمير.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 محرم عام 1416 الموافق
7 يونيو سئنة 1995.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيئ الموؤْرّخ في 19 ذي
الحجّة عام 1411 الموافق أول يوليو سنة 1991
والمتضمّن تعيين الأعضاء الدائمين والأعمضاء
المستخلفين في مجلس النَّقد والقرض.

- وبمقتضى النّظام رقم 2- 06 المؤرّخ في 18
ذي القعدة عام 1412 الموافق 21 مايو سنة 1992

والمتضمّن إنشاء سلسلة أوراق نقديّة من فئة ألف
(1000) وخمسمائة (500) ومائتين (200) ومائة
(100) وخمسين (50) دينارا جزائريًا.

- وبثاء على مداولة مجلس التّقد والقرض
بتاريخ 8 يوليو سنة 1995

يصدر النَّظام الآتي ننه :

المادذة الأولى : يصدذربتك الجزائر. في إطار
النّظام رقم 92 - 086 المؤرّخ في 21 مايو سنة 1992
والمتضمّن إنشاء سلسلة أوراق نقديَّة من فئة
ألف (1000) وخمسمائة (500) ومائتين (200)
ومائة (100) وخمسين (50) دينارا جزائريًا؛ ورقة
نقديَة بقيمة ألف (1000) ديثار جزائري يشرع في
تداولها ابتداء من تاريخ صدور هذا النّظام.' للجمهوريّة الجزائرية / العدد 49

المادة 2 : تحدد إشارات تعريف هذه الورقة
التّقديّة. لااسيِّما مواصفاتها التّقَنيَّة الملفصّلة؛ كما يأتي:
1 - الأطوال :

-المحيط: 160هم« 71,7مم

-الرسمالمؤطر : 120 مم * 61,7 مم
2 - الصبغة :

سخيم يميل إلى البنفسجي.
3 - الورق :

يحمل العلامة المائيّة من النّوع الخاصٌ بالورق
القدي. ومصبوغ في الكتلة بالأزرق الفاتح.
4- الوصف :

أ- الموضوع العام
ما قبل التاريخ.

ب - وجه الورقة النقديّة : تتشكّل من ثلاثة
(3) ألوان متجاورة.

: تاريخ الجزائر. عصر

1) الخلفيّة الأمنيّة : تتكوّن من أشكال
هندسيّة ومناقيش وبصمات مصفّرة كما تحتوي على
نصوص ورسوم صخريّة ( الخيليات) وفقا لعلم المسكوكات

وتغطي الخلفيَّة الأمنيّة المنطقة التي يحتلّها
الرسم المؤطّر وشريط العلامة المائيّة.

2 ) الرسم المؤطر : يمل مناصر تخصّ عصر
ما قبل تاريخ الجزائر : جاموس ما قبل التّاريخ ورسوم
صخريَّة (البقريات).

3) النّص باللّغة الوطنيّة :

” بنك الجزائر ”.

"'ألف ديثار ”.

4 ّ العدد ”* 0 *" : يوضع أفقيًا على
الجانب السّفلي الأيمن للورقة التّقديَّة وعموديًا على
الجانب العلوي الأيسر للرسم المؤطر.

5 ) التوقيعات.

6 ) الأرقام.

7 ) التّاريغ.

1 ربيع القاني عام 1416ه

ج - ظهر الورقة النَقديّة
متجاورة.

: في ثلاثة ألوان

1) الخلفيّة الأمنية : تتكوّن من أشكال
هندسية ومناقيش وبصمات مصغرة وزخرفة مقتبسة
من رسوم صخريّة (غزلان) ونصوص مكتوبة وفقا لعلم
المشكوكات التخطيطي.

وتغطي الخلفيّة الأمنيّة منطقة الرسم المؤطر
وشريط العلامة المائيّة.

2 ) الرسم المؤطر : يعرض مشاهد ومناظر
طبيعية لجزائر ما قبل التاريخ.

3) النَّص باللّغة الوطنيّة :

" بنك الجزائر ”.

' ألف ديثتار ".

4) العدد * 1000 : " يوضع على الجانب
الأيسر السّفلي للورقة النَقَديَّة وضمن منقاش أسفل
شريط العلامة المائيّة.

5 ) نص باللّفة الوطنيّة : يشير إلى
“المادّة 197 من قانون العقوبات تعاقب المزوّرين ".
5 - العلامة المائية :

تمتدٌّ داخل شريط عمودي يوجد بالجانب الأيسر
لوجه الورقة النّقديَّة وبالجانب الأيمن لظهر الورقة
التقديَة.

تعرض هذه العلامة المائيّة رؤوسا لجاموس ما قبل
التّاريخ.

6 - خيط الأمن :

وهو من نوع " 71168080 «000/ا ' بطباعة
مصفّرة,يظهر في الجهة المركزيّة اليمنى لوجه الورقة
التّقديَّة مناطق يتعاقب فيها الونان الفضِّي اللماع
والداكن ويظهر الغيط بشفافيّة على وجه الورقة
التٌقَديَة وظهرها.

المادة 3 : ينشر هذا النّظام في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 صفر عام 1416 الموافق 8
يوليو سنة 1995.
عبد الوهاب كرمان

المطبعة الرسمية 7, 9 يو 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائو
