ربيع الثاني عام 1416 لموافق 17
سبتمبر سنة 1995 يتضمِّن تحويل
اعتماد
الشبيبة

إلى ميزانيّة تسيير وزارة
والرياضة.

يبت

إن رئيس الدولة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور, لا سيّما المادّة 116 (الفقرة
الأولى)<منه.

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة: لاا سيِّما المادتان 5 و 8-38
منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمققتضى الأمر رقم 94- 09 المؤرخ في 27
رجب عام 1415الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5
شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة 1995
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصتّصة لميزائيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95- 17
المؤرّخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة0

5 والمتضمن توزيع الاعتمادات اللمخصّّصة
لوزيرالشبيبة والرياضة من ميزانيّة التّسسِير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1995.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنة 1995
اعتماد قدره عشرون مليون ديثار (20.000.000 دج)
مُقَيِّد في ميزانيّة التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
7- 1 "نفقات محتملة - احتياطيً مجمّع

الماذة 2 : يخصّْص من ميزَائيَّة سنة 1995
اعتماد قدره عشرون مليون دينار (20.000.000 دج)
يقيَّد في ميزائيَة تسيير وزارة الشبيبة والرياضة.
(الفرع الأول - فرع وحيد - القرزع الجزيّي الأول -
المصالح المركزيّة - العنوان الرابع - "التّدخلات

‎١‏ العموميّة" + القسم التّالث * النّشاط التّربويّ

‏والثّقافي” وفي الباب رقم 02-43 "المساهمة في
الجبعيات الرياضيّة").

‏المادّة 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير الشبيبة
والرياضة, كلّ فيما يخصّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرَسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

‏حرّر بالجزائر في 22 ربيع الثّاني عام 1416
الموافق 17 سبتمبر سنة 1995.

‏اليمين زروال
ااا

‏مرسوم تنفيذئ رقم 95- 279 مؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1416 لموافق 17
سنتمبرن سنة 1995 يعدّل توزيع نفقات
تجهيز الدّولة لشئة: 1995 حَسب كل
قطاع. ِ ٍ

‏إن رئيس الحكومة.

‏- بناء غلى الدستور.؛ لا سيّما المادتان 4+1
116 (الفقرة 2) مْنه.؛ ٍ

‏- وبثاء على الأرضيّة المتضمّنة الؤفاق الوطني

‏حول المرحلة الانتقاليّة.

‏- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 وال"متعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

‏- وبمقتضى القانون رقم 88 - 02 الموؤرّخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يتاير سنة 1988
والمتعلّق بالتّخطيط؛

‏- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سعفة 1994.
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995, لا سيّما المادة 2
منه؛ء

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95- 105
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1415 الموافق 5 أيريل
سنة 1995 الذي يعدّل توزيع نفقات تجهيز الدولة
لسنة 1995,؛ حسب كلّ قطاع؛

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 203
المؤؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1416 الموافق 5 غفشت
سنة 1995 الذي يعدّل توزيع نفقات تجهيز الدولة:
لسنة 1995, حسب كل قطاع»

‏يرسم ما يأتي :
المادّة الأولى : يلغى من ميزانيّة سنة 1995
اعتماد قدره أربعة ملايير دينار( 4.000.000.000 دج)
مقيّدَ في النّفقات ذات الطّابع النَّهائيٌ (المنصوص عليها
في الأمر رقم 03-94 المؤٌرّخ في 27 رجب عام 1415
الموافق 31 ديسمبر سنة 1994 والمتضمّن قانون
الماليّة لسنة 1995) وفقا للجدول "أ" الملحق بهذا
المرسوم..
المادة 2 : يخصّص من ميزانيَة سنة 1995
اعتماد قدره أربعة ملايير دينار (4.000.000.000 دج) يقي
في النّفقات ذات الطابع النّهائي (المنصوص عليها في
الأمر زقم 09-94 المؤرخ في 27 رجب عام 1415

‏الموافق 31 ديسمبر سنة 1994 والمتضمن قانون

‏الماليّة لسنة 1995) وفقا للجدول "ب" الملحق يبهذا
المرسوم. ِْ

‏المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمَيّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة. .
حرر بالجزائر في 22 ربيع الثَّانيْ عام 1416
الموافق 17 سبتمبر سنة 1995. ٍ

1400000
1000.000
500.000
100.000
10000000

4.00.0 0

الاعتمادات المخصنّصة (بآلاف دج)

1.000.000
00 ..00
2.0

4.00.0 0

رئاسة الجمهو

قرار مؤْرّخ في 16 ذي الحجّة عام 1415 لموافق 16 مايو سنة 1995, يتضمّن تجديد ممقّلي
الإدارة والموظفين في . اللجان المتساوية الأعضاء المختصَّة بأسلاك موظفي مركز الأرشيف

الوطني.

:© بموجب قرار مؤرّخ في 6 ذي الحجّة عام 5 الموافق 16 مايو سئة 1985 يعيّن ممثلي الإدارة والموظّقين في ٍ
الأجان المتساوية الأعضاء بمركز الأرشيف الوطني. الموظّفون المذكورون قي الجدول الآتي :

مجموعة الأسلاك الممثّلة

اللّجنة الأولى:

- المحافظون الرؤساءللمكتبات

والوثائق والمحفوظات

- محافظو المكتبات والوثائق ٍِ

والمحفوظات مداني بن رحمون محمد بونعامة

- المكتبيّون والوثائقيّون وأمناء |عبدالوهاب أمقران | فاطمة الزهرة لبايلي
المحفوظات عبد الرزاق بن قاسي
- المتصرفون

- مهندسى الدولة

- المترجمون والتّراجمة

اللجنة الثّانية

مريم زايد

- التَقَنيونن

-المساعدون الإداريون

- المكتبيّون والوثائئقيّون وأمناء
المحفوظات المساعدون مداني بن رحمون
- المحاسبون عبد الوهاب أمقران |فاطمة الزهرة لبايلي
- كتّاب المديريّة

محمد بونعامة

ٍ عبد الرزاق بن قاسى |مريم زايد
- المعاونون الإداريّون بد الرزاق بن قاسي |مريم

اللجنة الثّالثة:

- العمّال المهنيّون

-سائقو السَيّارات

-الحجاب

- الأعوان التَّقَنيُون في المكتبات

والوثائق والمحفوظات أمداني بن رحمون محمد بونعامة
. المساعدون التقنيبون عبد الوهاب أمقران | فاطمةالزهرة لبايلي
المكتبات والوثائق والمحفوظات ِ
- مساعدو المحاسبة عبد الرزاق بن قاسي | مريم زايد
-الكتّاب

- أعوان المكتب

يعيّنَ السَّيّد مداني بن رحمون رئيسا للجان المتساوية الأعضاء؛ وفي حالة وقوع مائع له يستخلفه السنَيِّدَ عبد

الوهاب أمقران»
ويعيّن السَيِّد عبد الرّزاق بن قاسى , كاتبا للّجان المتساوية الأعضاء.

وزاءة التربية الوطنية

قران مؤرّخ في 24 رجب عام 1415 الموافق
8 ديسمبر سنة 4. يتضمن تجديد
اللّجان المتساوية الأعضاء المختصّة ببعض
أسلاك موظفي وزارة التّربية الوطنيّة.

إن وزير التّربية الوطنيّة؛

- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 10 المؤرّخ في
1 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة
4 الذي يحدّد اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

-وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرّخ
في 11 ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة
4 الذي يحدّد كيفيّات تعيين ممثّلين عن الموظفين
فى اللّجان المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 الموؤرّخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجِي لعمّال المؤسَّسات
والإدارات العموميّة.,

- ويمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89 - 224
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر
سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص المطبّق
على العمّال المنتمين إلى الأسلاك المشتركة للمؤسّسات
والإدارات العموميّة.المعدذلوالمتمّم

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89- 225
المورخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر
سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسئ الخاص بالعمَّال
المهنيّين وسائقى السَيّارات والحجاب.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدٌّ عدد الأعضاء
فى اللجان المتساوية الأعضاءء "

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 14 شعبان مام
5 الموافق 4 مايو سنة 1985 والمتضمّن إنشاء
اللجان المتساوية الأعضاء المختصّة ببعض أسلاك
موظّفي وزارة التّربية الوطنيّة.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : تجِدّ اللّجان المتساوية الأعضاء
المختصة ببعض أسلاك موظفي وزازة التّربية الوطنيّة.
كما يأتي : "م ٍ

- متصرف رئيسي

-متصرف.

- مقتصدء

- أستاذ التعليم الثّانوي؛

- مدير مدرسة أساسيّة.

- مفتّش في التّوجيه المدرسي والمهني» .

- مستشار في التّوجيه المدرسي والمهني.

- مساعد إداري رئيسي؛

- مساعد إداري

- مسشاعد وثائقي؛

- معاون إداري؛

ا - كاتب مديريّة.

- نائب مقتصدء

- تقني سام,

- معاون تقني.

- عون إداري

- عون مكتب.

-عون راقن.؛

- كاتب راقن.

- مساعد المصالح الاقتصاديّة.

- عون تقني في الإعلام الآليء

- عامل مهني

-سائق سيّاراتء

-حاجب.

2 : تحدّد تشكيلة كل لجنة وقق الجدول

- مفتّش التّربية والتكوين.

- متصرف رئيسي؛

-متصرف.

- أستاذ التّعليم الثّانوي.
-مدير مدرسة أساسيّة.

- مفتّش في التّوجيه المدرسي والمهني؛

- مستشار في التّوجيه المدرسي والمهني»
- مساعد إداري رئيسي

-مساعد إداري»

- مساعد وثائقي؛

- معاون إداري

- كاتب مديريّة.

- نائب مقتصد.ء

- تقني سام؛

- معاون تقنيّ في الإعلام الآليء

- عون إداري

- عون مكتب.ء

- عون راقنء

- كاتب راقن.

- مساعد المصالح الاقتصاديّة.
- عون ثقنيّ في الإعلام الآلي؛
- عامل مهني.

-سائق سيّارات.ء

-حاجب.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 رجب عام 1415 الموافق 28 ديسمبر سنة 1995.

قرار مؤْرخ في 24 رجب عام 1415 لموافق 28 ديسمبر سنة 1994 يتضمن انتخاب ممثّلي
ْ الموظّفين وتعيين ممثّلي الإدارة في اللّجان المتساوية الأعضاء المختصَّة بأسلاك موظّفي وزارة
التّربية الوطنيّة. ‎١‏

بموجب قرار مؤَرّخ في 4 رجب عام 1415 الموافق 28 ديسمبر سئة 1994 يعلن انتخاب ممثّلي الموظّفين
وتعيين ممثّلي الإدارة لدى اللّجان المتساوية الأعضاء المختصّة بأسلاك موظّفي وزارة التّربية الوطنيّة الواردة
أسماؤهم في الجدولين 1 و 2 الآتيّين :

الجدول الأول

-سي ابراهيم أوسماعل
- عائشة جعقر
- نور الدّين بوكروش

- عبد الوهّاب وادة

- العيد جِدّو
- محمد مصطفى بكري
- عبد الكريم درغال

اللّجنة الرابعة

