مرسوم تنفيذيٌ رقم 5 9- 264 مؤرّخ في 11
ربيع الثاني عام 1416 الموافق. 6

سبتمبر سنة 1995 يتضمن إنشاء
أكاديميَّة جامعيَّة في مدينة وهران.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التّعليم العالي والبحث
العلمي.

- وبثاء على الدستور.لاسيِّما المادّتان 4-81
و 116 (الفقرة 2) منه.؛

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرّخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 93-94
المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15
أبريل سئة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 260-94
المؤرّخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27
غشت سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير التّعليم

العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 106-95
المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سثة 1995 والمتعلّق بإنشاء أكاديميّات جامعيَّة

وتنظيمها وعملهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بالمادة 3 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 106-95 المؤرخ في 8 ذي القعدة عام
5 الموافق 8 أبريل سنة 1995و المذكور أعلاه؛
تنشاً أكاديمية جامعيّة. تخضع لأحكام المرسوم
التنفيذي السَّابق ذكره.

المادة 2 : يكون مقر الأكاديميّة الجامعيَّة
المنشأة في المادّة الأولى أعلاه في مدينة وهران.

المادّة 3 : تمارس الأكاديميّة الجامعيّة في
مديثنة وهران اختصاصاتها على المؤسسات التّابعة
لوزير التّعليم العالي والبحث العلمي الموجودة في
الولايات الآتيّة :
- وهران.
تلمسان.

سيدي بلعباس.

المادّة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 1 ربيع الثّاتي عام 1416
الموافق 6 سبتمبر سئنة 1995.

مقداد سيفي