للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 18 محرّم عام 1416 الموافق
7 يونيو سئة 1995.

محمد آدمي
المجاهدين

ا قرار مؤرّخ في 15 جمادى الثّانية عام 1415
الموافق 19 نوفمبر سئة 1994 يتضمّن
إنشاء لجان متساوية الأعضاء ر

شتصّة
بأسلاك موظّفي وزارة المجاهدين.

إن وزير المجاهدين»

- بمقتضى المرسوم رقم 4- 10 المؤرخ في 11
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذي يحدد اختصاص اللّجان الملتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرّخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذي يحدّد كيفيّات تعيين ممثّلين عن الموظفين في
اللّجان المتساوية الأعضاء»

ب - الاسلاك و/ أو الرتب المعنيّة هي :

- العمّال المهنيّون وسائقو السٌبَّارات من جميع
الأصناف - الحجاب.

المادّة 2 : يحدّد تكوين كلّ لجنة من اللجنتين
المتساويتي الأعضاء المنصوص عليها في المادة الأولى
أعلاه, وفقا للجدول الآتي :

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسى النّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 224-989
المؤْرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 989 1والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
المطبّق على العمَّال المنتمين إلى الأسلاك المشتركة فى
المؤسّسات والإدارات العموميّة؛ المعدل والمتمْم . ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89 - 225
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بالعمَّال المهنيئين وسائقى السَّبّارات والحجّاب.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91- 106
المؤؤرّخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالممارسين
الطّبَّيِينِ والملتخصضين في الصبّحَّة العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 91- 107
المؤؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمتضمّن القانون الأساسئ الخاص
بالمستخدمين شبه الطَبيِين. ‎١‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 111-91
المؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمتضمّن القائنون الأساسي الخاص
بالاختصاصيّين في علم النّفس»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91- 187
الموؤرّخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أوّل يونيو
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي للعمّال
المنتمين إلى أسلاك الإدارة المكلّفة بالشبيبة والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 91- 340
المؤؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1412 الموافق 28
سبتمبر سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بعمَّال الثّقافة. 1

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 102-93
المؤْرخ في 20 شؤّال عام 1413 الموافق 12 أبريل سنة
3 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بعمّال الإدارة
المكلفة بالشّؤون الاجتماعيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 264-94
المؤرّخ في 29 ربيع الأؤل عام 1415 الموافق 6
سبتمبر سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
لوزارة المجاهدين»

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدٌّ عدد الأعضاء
في اللّجان المتساوية الأعضاء»

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 18 رمضان عام
1 الموافق 3 أبريل سنة 1991 والمتضمّن إنشاء
لجنة متساوية الأعضاء مختصّة بسلك المتصرفين
والمترجمين لدى الأمانة الدائمة للمجلس الأعلى
للمجاهدين وذوي حقوق الشهداء؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 18 رمضان عام
1 الموافق 3 أبريل سنة 1991 والمتضمّن إنشاء
لجنة متساوية الأعضاء مشتصَّة بسلك الأعوان التَقَنيِينُ
في الإعلام الآلي لدى الأمانة الدّائمة للمجلس الأعلى
للمجاهدين وذوي حقوق الشهداء,

- وبعد الاطّلاع على رأي المديريّة العامة للوظيفة
العموميّة بتاريخ 29 ذي القعدة عام 1415 الموافق أوّل
مارس سنة 1995

يقزر .ما يأتي :

المادّة الأولى : تنشاً لدى وزارة المجاهدين أربعة
(4) لجان متساوية الأعضاء مختصّة بأسلاك الموظّفين
الآتي ذكرها :

ألا : * المتصرفون,؛

* المهندسون في الإعلام ‎١‏ ال"

* محافظو المكتبات والوثا

* ملحقو الحفظ والإصلاح»

* المكتبيون والوثائقيّون؛ أمناء المحفوظات.

* المترجمون والتّراجمة.

* الممارسون الطَْبيُون العامون.

* الاختصاصيّون في علم النّفس العيادي
في الصبّحّة العموميّة.

ثق والمحفوظات»

ثانيا : * المساعدون الإداريون»
* مساعدى الحفظ والإصلاح.
* كتّاب المديريّة.
* المحاسبون الإداريون»
* التَقَنيُون في الإعلام الآلي
* المساعدون الوثائقبُون, أمثاء المحفوظات.
* المربّون.
* المساعدات الاجتماعيّات.
* المعاونون الإداريّون؛
* المساعدون التقنيُون في الإعلام الآلي,
* الممرّضون.

* الأعوان الإداريون.

* الكتّاب.

* الأعوان التَّقَنيُون في الإعلام الآلي.
* مساعدو المحاسبين.

* أعوان المكتب.ء

* مساعدو التّمريض

رابعا : * العمّال المهنيّون خارج الصّنف,
*العمّال المهنيّون من الصنف الأؤّل
والثّاني والتثّالث.
* سائقو السَيّارات من الصنف الأول والثّاني؛
* الحجاب.
المادذة 2 : يحدّد تشكيل اللّجان المتساوية الأعضاء
المذكورة في المادة الأولى السَّابقة وفقا للجدول الآتي :

أولا :
- الملتصرفون»
- المهندسون في الإعلام الآليء
- محافظو المكتبات والوثائق والمحفوظاتء ©
- ملحقو الحقظ والإصلاح؛ 8 3 8 3
- المكتبيّون والوثائقيون. أمناء المحفوظات»
- المترجمون والتّراجمة؛
| - الممارسون الطبيون العامون»
ا 0 . 2
‎١‏ - الاختصاصيّون في علم النّفس العيادي في
ا ا لصنّحَّة العموفيّة.
ثانيا :
-المساعدون الإداريون؛
| مساعدو الحفظ والإصلاح؛
- كتّاب المديريّة.
- المحاسبون الإداريون»
- التّقَنيون في الإعلام الآلي» 3 3 3 3
- المساعدون الوثائقبُون. أمناء المحفوظات.
| -المربونء
- المساعدات الاجتماعيات.
- المعاونون الإداريون»
- المساعدون التَّقَنيُون في الإعلام الآلي.
- لممرّضون.

كالما :

- الاعوان الإداريون»

- الكتّاب.

- لأعوان التّقَنبُون في الإعلام الآلي» 3 3 3 3

- مساعدو المحاسبين؛

- أعوان المكتب.

- مساعدو التمريض.

رابعا:

- العمّال المهنيون خارج الصّنفء

- العمّال المهنيّون من الصّنف الأول والثّاني 3 3
والثالث. :

- سائقو السٌيّارات من الصنّنف الأول والثّاني.

-الحجاب.

المادة 3 : تلغى الأحكام المخالفة لهذا القرار.

الماادّة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 1جمادى الثّانية عام 1415
الموافق 19 نوفمبر سنة 1994.

عن وزير المجاهدين
وبتفويض منه
مدير الدذيوان

محمد كشود

ألا :
- المتصرفون؛
- المهندسون في الإعلام الآلي؛
- محافظو المكتبات والوثائق والمحفوظات.
- ملحقو الحفظ والإصلاح,
- المكتبيّون والوثائقيون. أمناء المحفوظات.
- المترجمون والتّراجمة.
- الممارسون الطْبّيُون العامّون.
- الاختصاصيّون في علم النّفس العيادي في
الصّْحَّة العموميّة.
ثانيا :
لمساعدون الإداريون»
مساعدو الحفظ والإصلاحء
كتّاب المديريّة.
لمحاسبون الإداريون؛
التٌقنيُون في الإعلام الآلي”
- المساعدون الوثائقيّون؛ أمناء المحفوظات,
- المربّون.
- المساعدات الاجتماعيات.

- المعاونون الإداريون.
- المساعدون التّقنيون في الإعلام الآلي؛
-الممرضون.

قرار مؤْرّخ في 13 شعبان عام 1415 الموافق
5 يناير سنة 21995 يتضمَّن تشكيل
اللّجان المتساوية الأعضاء المختصَّة
بأسلاك موظفي وزارة المجاهدين.

بموجب قرار مؤرّخ في 13 شعبان عام 1415

‎٠‏ الموافق 15 يناير سنة 1995, تحدد تشكيلة اللّجان

‏المتساوية الأعضاء المختصّة بأسلاك موظّفي وزارة
المجاهدين. طبقا للجدول الآتي :

الجدول ( تابع )

ثالكا :

- الأعوان الإداريون»

-الكتّاب.

- الأعوان التَّقَنبُون في الإعلام الآلي؛
- مساعدو المحاسبين»

- أعوان المكتب.

- مساعدو التمريض.

رابعا: ‎١‏
‏- العمّال المهنيّون خارج الصّنف.
- العمّال المهنيّون من الصّنف الأول
والثّانى والتّالث.
- سائقو السٌيّارات من الصنف الأول والثّاني.
-الحجاب. ‎١‏

تسسات د٠6س٠7٠|ًةطةةللةةةتك‏ لج جر ا

يترأس السَيد محمد بلقصة. مدير إدارة الوسائل.
اللّجان المشار إليها أعلاه. ويخلفه في حالة وقوع مانع
له السنَيّد توفيق سعيدي, نائب مدير المستخدمين.

وزاءة الاتصحال

قرار مؤْرّخ في 7 رجب عام 1415 الموافق 11
ديسمبر سنة 1994, يتضمّن إنشاء لجان
متساوية الأعضاء مختصّة

موظّفي وزارة الاتّصال.

بأسلاك

إن وزير الاتصال.

- بمقتضى المرسوم رقم 10-4 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذي يحدّد اختصاص اللأجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرّخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذي يحدّد كيفيَّات تعيين ممثلين عن الموظّفين في
النّجان المتساوية الأعضاءء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال المؤسّسات
والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 224-89
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سئة 1989 والمتضمّن القانون الأشاسي
الخاصّ المطبّق على العمّال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسَسات والإدارات العموميّة. المعدّل
والمتممء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 89- 225
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاصّ بالعمّال المهنبّين وسائقي السَيَّارات والحجّاب»

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 7 رجب عام 1404 - المعاونون الإداريّون»
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدَّ عدد الأمضاء
في اللّجان المتساوية الأعضاء.

- المحاسبون الإداريون.
- الأعوان الإداريون»
يقزر ما يآتي : - مساعدو المحاسبين الإداريّين.
المادّة الأولى : تنشاً لدى وزارة الاتّصال لجان - الكتّاب الراقنون.ء
متساوية الأعضاء مختصّة بأسلاك الموظّفين الآتي - الأعوان الراقنون»
ذكرها : - أعوان المكتب»؛
- المتصرفون الرئيسيّون. - مساعدى الحقفظ والإصلاح؛
-المتصرفونء - - العمال المهنيّون.
- المستشارون بالإعلام؛ : -سائقو السَيّارات.ء
- المساعدون الإداريّون الرئٌيسيون. - الأعوان التّقنيون.
- المساعدون الإداريون. المادة 2 : يحدّد تشكيل كلّ لجنة؛ وفقا لما هو
- كتّاب المديريات. مبيِن في الجدول أدناه :

اللّجنة الثّانية

- المساعد الإدارئ الرئيسى
- المساعد الإداري
- مساعد الحفظ والإصلاح

- كاتب المديريّة
اللّجنة الثّالثة

- المحاسب الإداري

- المعاون الإداري
-العون الإدادي

- مساعد المحاسب الإداري

الجدول ( تابع )

اللجشة الرابعة

- الكاتب الراقن
- العون الراقن

- عون الملكتب
اللّجنة الخامسة
- العامل المهني

- السنائق

- العون الثّقني

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 رجب عام 1415 الموافق 11 ديسمير سنة 1994.

محمد بن عمرى الزرهوني

71
