وزارة العدل

قرار مؤرّخ في أوّل ربيع الأول عام 1416
الموافقق 9 2 يوليو سنة 1995 يتضمن
تنظيم مسابقة ثالثة للالتحاق بمهنة
المحضر وإجراؤها.

إن وزير العدل»

- بمقتضى القانون رقم 91 - 03 المؤرخ في 22
جمادى الثّانية عام 1 الموافق 8 يناير سنة 1991

والمتضمّن تنظيم مهنة المحضر, لا سيّما المادة 4
منهء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 185
المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1 الموافق أؤل
يونيو سنة 1991 الذي يحدد شروط الالتحاق بمهنة
المحضر وممارستها ونظامها الانضباطي وقواعد
تنظيم المهنة وسير أجهزتهاء لا سيّما المادة 55 منه.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : تنظّم مسابقة للالتحاق بمهنة
المحضر.

المادّة 2 : تجرى المسابقة للمترشّحين الذين
تتوفّر فيهم الشّروط الآتيّة :

- أن يكونوا من جنسيّة جزائريّة.

- أن يبلفوا من العمر 25 سنة على الأقل.

- أن يكونوا حاصلين على شهادة الليسانس في
الحقوق أو الشّريعة الإسلاميّة أو شهادة معترف

- مستخرج من عقد الميلاد.ء
- شهادة الجنسيّة.

- مستخرج من صحيفة الستّوابق القضائيّة
رقم (3) لا تزيد مدته عن ثلاثة ( 3 ) أشهرء

- نسخة مصدقة طبق الأصل من الشهادة
المطلوبة.

-استتا (6) صور شمسية.

- ظرفين بريديين بعنوان المترشح.

المادة 4 : ترسل ملقّات التُّرشّْح المنصوص
عليها فى المادّة 3 السّابقة فى رسالة مضمّنة إلى
وزارة العدل. مديريَّة الشُّؤون المدنيّة. وتقفل
التّسجيلات بعد شهر من تاريخ نشر هذا القرارء
ويكون لختم البريد قوة الحجية.

المادة 5 : تجرى اختبارات المسابقة فى
مدينة الجزائر خلال الشهرين اللّذين يعقبان نشر هذا
القرار في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

المادّة 6 : تشتمل المسابقة على الاختبارات
الكتابيّة والشّفويَّة الآتيّة :

الاختبارات الكتابيّة للقبول

اختبار نظري واختبار تطبيقي لتحرير عقد من
البرنامج الملحق بهذا القرار

وتكون مدّة كلّ اختبار ثلاث ( 3 ) ساعات؛.
ومعاملها ثلاثة (3).

الاختبار الشّقوي للتّجاح :

يتمثّل في محادثة مع لجنة الاختبارات تدوم
عشرين (20) دقيقة وموضوعه من برنامج المسابقة؛
ومعامله اثنان (2).

كلّ علامة تقل عن خمسة (5) نقاط في أحد
الاختبارين السَالفي الذّكر يقصى صاحبها.

المادّة 7 : تحدّد قائمة المترشّحين التّاجحين
حسب درجة الاستحقاق. بناء على اقتراح اللّجنة
وتنشر هذه القائمة فى الصنّحافة الوطنيّة.

- طلب المشاركة يحمل توقيع المترشّح. دالمادّة 8 : تتكوّن لجنة المسابقة التي يعي
أعضاؤها بقرار من :

- مدير الشّؤون المدنيّة, رئيساء

- رئيس مجلس قضائي؛ عضواء

- نائب عام. عضواء

- أربعة (4) محضّرين. أعضاء.

المادة 9 : يمكن أي مترشّح ناجح أن يختار من
قائمة المناصب المطلوب شفلهاء منصبا لتعيينه حسب

ترتيبه في قائمة التّاجحين.

وكلّ مترشّح لا يختار منصبا خلال الثّلاثين (30)
يوما بعد تاريخ إعلان النّتائج. يفقد حق الانتفاع
بنجاحه في المسابقة.

المادّة 10 : يعيِّن المترشّحون التّاجحون في
المسابقة حسب الشتروط المحددة في المادة السابقة.

المادّة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر قي أول ربيع الأول عام 1416
الموافق 29 يوليو سنة 1995.

محمد آدمي

الملحق
برنامج المسابقة للالتحاق بمهنة المحضر

القانون المدني

- الالتزامات وانقضاء الالتزام؛

- الحقوق العينيّة الأصليّة.

- المسؤوليّة المدنيّة.

- حقوق الامتيازء

- الحراسة القضائيّة.

- الشركات المدنيّة.

قانون الأسرة

-الزواج؛

- الطلاق و آثاره.

الإجراءات المدنيّة

- التتظيم القضائي.

- طرق الطّعن العادية وغير العاديّة.
- طرق التّنفيذ بصفة عامَة,

- الحجوز والبيع بالمزاد العلني.
قانون العقوبات

- الجريمة ( العناصر المكوّنة لها...).
-العصيان»

- التّزوير واستعمال المزور .

- خيّانة الأمانة.

-النّصب.

- السسّرّ المهني.

- شيك بدون رصيدء

- الإهمال العائلي

- تحويل الأشياء المحجوزة.

- كسر الأختام.

الإجراءات الجزائيّة

- صلاحيات الثيابة العامّة.

- الأوامر القضائيّة وتنفيذها الجبري
- الاستدعاءات والتبليغات.

القانون التّجاريّ

- المحل التّجاري ( البيع؛ الرهن الحيّازي)»
- الإيجارات وبدلات الإيجار التّجاريّة.
- الأوراق التّجاريَّة.

-دقتر الشروطء

- الإفلاس والنَّسويَة القضائيّة,

- الشركات التجاريّة.

