
اليمين زروال

أمر رقم 5- 23 مؤرخ في 9 ربيع الأول
عام 1416 لموافق 26 غشت سنة 1995
يتضمّن القانون الاساسي لقضاة مجلس
المحاسبة.

إِنّ رئيس الدولة,

- بناء على الدستور. لاسيّما المواداٌ 115 و117
و152و160 منه؛

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليَّة. لاسيّما الموادً 255 و26
(الفقرة 5) منهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19
صفر عام 1416 لموافق 17 يوليو سنة 1995
والمتعلّق بمجلس المحاسنبة.

- وبعد مصادقة المجلس الوطني الانتقالي

يصدر الأمر الآتي نصّه :
أحكام عامّة

المادة الأولى : يتضمّن هذا الأمر القانون
الأساسي الخاص بقضاة مجلس المحاسبة. وهو يحدد
حقوقهم وواجباتهم وينظّم مسارهم الوظيفي.

المادّة 2 : يعتبر قاضيا بمجلس المحاسبة :

- رئيس المجلس.

- نائب الرئيس.

- رؤساء الغفرف»

- رؤساء الفروع»

-المستشارون»

- المحتسبون.

ويعتبر كذلك قاضيا بمجلس المحاسبة :

- الّاظر العام

- النّظّار المساعدون.

المادّة 3 : يعيّن رئيس مجلس المحاسبة بمرسومالمادة 4 : يعيِّن نائب رئيس مجلس المحاسبة,
ورؤساء الغرف. ورؤساء الفروع بمرسوم رئاسي؛ بناء
على اقتراح من رئيس مجلس المحاسية.

المادة 5 : يعيّن النّاظر العامٌ والنّظَار المساعدون
من بين قضاة مجلس المحاسبة بمرسوم رئاسي؛ بناء
على اقتراح من رئيس الحكومة.

المادّة 6 : يتم التّعيين الأول بصفة مستشار أو

باء بمرسوم رئاسي. بناء على اقتراح من رئيس
مجلس المحاسبة؛ بعد استشارة مجلس قضاة مجلس
المحاسبة المذكور في المادّة 57 من هذا الأمر.

المادة 7 : يمكن أن يعيّن رئيس مجلس المحاسبة
موظّفين وأعوانا من القطاع العام تابعين لأسلاك
التفتيش أو الرقابة أو مارسوا مسؤوليّات في وظائف
التّسيِير ؛ وحائزين شهادات جامعيّة. يتمتّعون بتجربة
أكيدة في الميادين التي تعني مهامٌ مجلس المحاسبة.
كمستشارين في مهام ظرفيَة قصد مساعدة مجلس
المحاسبة في ممارسة صلاحيّاته. ولا يمكنهم أن يشاركوا
في ممارسة الصَلاحبَّات القضائيَّة مجلس المحماسبة.
تحدد شروط التّعيين الأخرى في هذه الوظائف
وكيفيّاته عن طريق التّنظيم.
الباب الأول
حقوق قضاة مجلس المحاسبة وواجباتهم
الفصل الأول
حقوق قضاة مجلس المحاسبة.

المادّة 8 : يتمتّع قاضي مجلس المحاسبة بالحماية
من جميع أشكال الضنّغط أو التّدخّْل أو المناورة التى من
شأتها أن تعرقله في القيام بمهامّه.

المادة 9 : يجب على الدولة أن تحمي قاضي
مجلس المحاسية من التهديدات أو الإهانات أو السنّب أو
القدح أو الاعتداءات مهما يكن نوعها والّتي قد يتعرّض
لها أثناء قيامه بوظائفه أو بمناسبة ذلك.

تعوض الدولة الضّرر المباشر النّاجم عن ذلك في
جميع الحالات غير المنصوص عليها في التّشريع المعمول
به. وتحلّ في هذه الظّروف محل الضَّحيَّة في حقوقها
كي تستعيد المبالغ التي تدفع لقاضي مجلس المحاسبة.

للدولة. زيادة على ذلك. الحقّ فى التماس الدّعوى
المباشرة لنفس الغايات؛ ويمكن أن تمارسهاء عند الحاجة.
بصفتها مدّعية بالحق المدني لدى المحاكم الجزائيّة.

المادة 10 : يؤْدي قاضي مجلس المحاسبة بمجرد
تنصيبه الأول وقبل شروعه في مهامّه؛ اليمين في
جلسة رسميّة مجلس المحاسبة المجتمع بتشكيلة كلّ الغرف

مجتمعة, بالصّيغة الآتبّة :

' أقسم باللّه العلي العظيم أن أقوم بوظيفتي
بأمانة وصدق وإخلاص وأحافظ على سر التحريات
وأكتم سر المداولات وأراعي في كلّ الأحوال الواجبات
المفروضة علي وأن أسلك سلوك قاضي مجلس المحاسبة
الشريف والنّزيه"

يحرّر كاتب الضّبط الرّئيسيّ في مجلس المحاسبة
محضر أداء اليمين.

المادذة 1 : حق الاستقرار مضمون لقاضي
مجلس المحاسبة الذي مارس عشر (10) سنوات من
الخدمة الفعليّة.

لا يجوز أن يكون قاضي مجلس المحاسبة موضوع
تحويل يترتّب عنه تغيير الإقامة المهنيّة دون موافقته.
إلا إذا قرّر مجلس قضاة مجلس المحاسبة ذلك مراعاة
لضرورة المصلحة. ا

المادة 12 : يستفيد قاضى مجلس المحاسبة من
الامتياز القضائئي الممنوح لقضاة المحكمة العليا.

المادة 13 : يتقاضى رئيس مجلس المحاسبة
مرتَّبَا وتعويضات يتناسبان والصتّلاحيّات المخولة إيَاه
في الأمر المتعلّق بمجلس المحاسبة.

تحدد كيفيَّات تطبيق هذه المادة بموجب مرسوم

رئاس"

المادّة 14 : يتقاضى قاضى مجلس المحاسبة
مرثَّبَا وتعويضات يضمنان له الاستقلاليّة ويتناسبان
مع الصلاحيات المنوطة به.

تحدّد كيفيّات تطبيق هذه المادّة عن طريق
التنظيم.

المادة 15 : الحقّ النَقَابِي؛ معترف به لقضاة
مجلس المحاسبة. مع مراعاة أحكام الموااٌ 18و21 و26
من هذا الأمر.

المادة 16 : يتمتّع قاضي مجلس المحاسبة بالحق >

في العطل وفقا للتشريع المعمول به.

المادة 17 : يحق لقاضي مجلس المحاسبة الذي
يعتقد أنه متضرر بحرمانه من حق يقرّره له هذا
الأمرء أن يخطر مجلس قضاة مجلس المحاسبة بعريضة
يرفعها إلى هذا الأخير.

يتعيّن على مجلس قضاة مجلس المحاسبة أن
يدرس هذه العريضة فى أقرب دورة له.

المادة. 18 : لقاضي مجلس المحاسبة الحق في
التكوين وتحسين المستوى وتجديد المعلومات.

الفصل
واجبات قضاة مجلس المحاسبة

الثاني

المادة 19 : يتعْيِنَ على قاضى مجلس المحاسبة
أن يلتزم التّحفّظ الذي يضمن استقلاليته وعدم انحيازة.

المادّة 0 2 : تتنافى صفة قاضى مجلس المحاسبة

مع ممارسة أيَّة عهدة انتخابيّة في الهيئة التّشريعيَّة أو
المجالس الإقليميّة المنتخبة.

المادة 21 : يحظر على قاضى مجلس المحاسبة
الانخراط في الجمعيات ذات الطابع السّياسي. ©

يجب على قاضي مجلس المحاسبة أن يصرّح
بالانخراط في جمعيّة أو مجموعة جمعيّات لتمكين
رئيس مجلس اللحاسبة. عند الاقتضاء,؛ من اتّخاذ
التّدابير اللأزمة للحفاظ على استقلاليَّة املجلس وشوف
الوظيفة.

المادة 22 : يحظر على قاضي مجلس المحاسبة
ممارسة أيّة وظيفة أخرى مدفوعة الأجر أو أيّ نشاط
خاص لغرض الربح.

خلافا لأحكام الفقرة الأولى من هذه المادة. يمكن
قاضي مجلس المحاسبة أن يقوم بمهامٌ التكوين أو التّعليم
أو البحث في مؤسَّسات التّعليم العالي. وفق الشّروط

المحددة في التنظيم المعمول به.؛ بترخيص من رئيس
مجلس المحاسبة مع مراعاة حسن سير المجلس.
كما أنّه باستطاعة قاضي مجلس المحاسبة إنتاج

مؤلّفات علميّة أو أدبيّة أو فنَيَة.

المادة 23 : يحظر على قاضي مجلس المحاسبة,
مهما يكن وضعه القانوني. امتلاك مصالح في أيّة
مؤسّسة أو استشثمار . بنفسه أو بواسطة الغير؛ تحت
أيَّة تسمية.؛ في الدّاخل أو الخارج؛ يمكن أن تشكّل عائقا
للممارسة الطّبيعيّة لمهامّه. وبصفة عامَّة تمس
باستقلاليَّة مجلس المحاسبة.

المادة 4 2 : إذا كان زوج قاضي مجلس المحاسبة
يمارس مهنة المحاماة؛ يتعيّن على هذا القاضي التّنحي
وفقا للطرق القانونيّة. عن النّظر في القضايا التي
يكون فيها زوجه موكّلا أو مساعدا لأحد أطراف

المادة 5 2 : إذا كان زوج قاضي مجلس المحاسبة

يمارس نشاطا خاضنًا في الداخل أو الخارج يدر ربحاء

وجب عليه التتصريح بذلك إلى رئيس مجلس المحاسبة
ليتّخذ؛ عند الاقتضاء. التّدابير اللآزمة للحفاظ على
استقلاليَّة مجلس المحاسبة وشرف الوظيفة.

المادة 26 : يحظر على قضاة مجلس المحاسبة
القيام بأيّ غمل من شأنه أن يعرقل أو يوقف سير
مجلس المحاسبة.

المادة 27 : فضلا عن سريّة التّحريات والمداولات
التي يتعهّد بها قاضي مجلس المحاسبة بموجب اليمين
التي أذاهاء يحظر عليه تبليغ أيَّة وثيقة أو معلومة
تخص أشغال مجلس المحاسبة. إلاّ بحكم صريح في
القانون. أو بترخيص من رئيس مجلس المحاسبة.

الباب الثاني
تنظيم مسار مهنة قضاة مجلس المحاسبة

الفصل الأول
شروط التّوظيف

المادّة 8 2 : يتم الالتحاق بسلك قضاة مجلس
المحاسية عن طريق مسابقة وطنيّة.

تحدّد كيفيَّات تطبيق هذه المادّة عن طريق

التنظيم.
‎٠‏ المادة . 29 : يشترط في المترشّح للمسابقة

المذكورة في المادّة 28 أعلاه ما يأتي :

- الجنسيّة الجزائريّة منذ عشر (10) سنوات على
الأقل.

- بلوغ خمس وعشرين (25) سنة على الأقلّ
وخمس وأربغين (45) سنة على الأكثر.

- شهادة التّعليم العالي؛ " ثمانية (8) سداسيّات
على الأقلّ " في العلوم القانونيّة أو الاقتصاديّة أو
الماليّة أو التّجاريّة أو ما يعادلهاء أو عند الاقتضاءء
شهادة في إحدى تخصّصات مجلس المحاسية.

- أن لا يكون معثْيًا بالتزامات الخدمة الوطنيّة.

- أن تتوفّر فيه شروط الكفاءة البدئيّة لممارسة
الوظيفة.

- أن يكون متمتنّعا بالحقوق المدنيّة والسَّياسيَّة

والسمعة الطيّبة.

2

المادة ‏ 30 : يخضع قضاة مجلس المحاسبة
المعيّنون تطبيقا لأحكام المادّة 28 من هذا الأمر لفترة
تربٍّص تدوم سنة واحدة.

تحدد كيفيَّات تطبيق هذه المادّة عن طريق
التنظيم.

المادّة 31 : بغض النّظر عن أحكام المادتين 28
و 30 من هذا الأمرء يمكن رئيس مجلس المحاسبة اقتراح
أن يعيّن مباشرة أساتذة مبرزين أو حاملي شهادة
دكتوراه أوشهادة ماجستير في الاختصاصات المذكورة
في البند الثالث من المادّة 29 من هذا الأمرء ولهم
تجربة لا تقلٌ عن عشر (10) سنوات, على أن لا تتجاوز
النّسبة 10 / من عدد المناصب.

لا
الفصل الثاني .
النّظام السَلَّمي والتّرقية
المادّة 32 : يحتوي سلك قضاة مجلس المحاسبة

على رتبة خارج الستَلّم ورتبتين. مقسّمة إلى

مجموعات :

خارج السَلَّم :

اللجموعة الأولى : رئيس مجلس المحاسبة.
المجموعة الثّانية : نائب الرّئيس والتاظر العام
المجموعة الثالثة : رئيس غرفة,

المجموعة الرابعة : رئيس فرع وناظر مساعد.

الرتبة الأولى

المجموعة الأولى : محتسب رئيسئ.

المجموعة الثّانية : محتسب من الدّرجة الأولى.

المجموعة الثّالثة : محتسب من الدّرجة الثّانية.

المادة 3 3 : يمكن ترقية قضاة مجلس المحاسبة
إلى كلّ رتبة من الرتب المذكورة فى المادّة 32 أعلاه
حسب الشروط المحدّدة عن طريق التنظيم.

المادة
للتترقية من مجموعة إلى مجموعة أو إلى رتبة أو

وظيفة.

4 : يتم دوريًا إعداد قائمة التّأهيل

تحدد كيفيَّات تطبيق هذه المادّة عن طريق

التنظيم.

المادّة 35 : يتم التٌرفيع إلى الدّرجة بقؤّة
القانون. وبصفة مستمرة حسب كيفيّات تحدد عن

طريق! ب يم.

المادة 6 3 : تتم ترقية قضاة مجلس المحاسبة
وفق الجهود المبذولة كما وكيفا وبدرجة انضباطهم.

يتم تقييمهم عن طريق تنقيط؛ يكون قاعدة
لوضع قائمة التّأهيل.

المادة 37 : إن الترقية إلى المجموعات المصدنّفة
خارج السَلّم مستقلّة عن الوظيفة.

الفصل الكّالث

وضعية قاضي مجلس المحاسبة وإنهاء مهامّه

المادّة 38 : يكون قاضي مجلس المحماسبة في
إحدى الوضعيات الآتية : ‎١‏

1- القيام بالخدمة.

2- الإلحاق.

3- الإحالة على الاستيداع؛

4- إنهاء المهام.

1 - القيام بالخدمة

المادة 39 : يعتبر قاضي مجلس المحاسبة في
وضعيّة القيام بالخدمة إذا كان معيّنا بصفة نظاميّة في
إحدى رتب سلك قضاة مجلس المحاسبة المحدّدة في هذا
الأمرء ويمارس فعليًا رتبة من الرتب بالغرف الوطنيّة
أو الغرف ذات الاختصاص الإقليمي؛ أو بالمصالح الإداريّة
والتّقِنيَّة لمجلس المحاسبة.

2 - الإلحاق

المادة 0 4 : إن الإلحاق هو الوضعيّة التى يكون
فيها قاضي مجلس المحاسبة خارج سلكه الأصلي.

.

المادة 41 : يكون قاضي مجلس المحاسبة في
وضعيّة إلحاق فى الحالات الآتيّة :

1- الإلحاق لممارسة مهام عضو في الحكومة,

2- الإلحاق لدى الإدارات أو المؤسّّسات أو الهيئات
العموميّة أو الجماعات المحليّة.

3- الإلحاق لدى الهيئات التي تكون للدّولة فيها
مساهمة فى رأسمال, '

4- الإلحاق للقيام بمهمَّة تعاونيَّة تقنيَّة في
الخارج,

5- الإلحاق لدى منظّمات دوليّة.

المادة 2 4 : يستمر القاضي الذي يكون في إحدى
الحالات المنصسوص عليها في المادّة 41 أغلاه في
الاستفادة من حقوقه في الترفيع ومعاش التّقاعد داخل
سلكه الأصلي.

المادة 43 : لا يمكن أن يتجاوز عدد قضاة مجلس
المحاسبة الّذين يتمٌ إلحاقهم نسبة 75. ْ

المادّة 44 : يتمّ الإلحاق بقرار من رئيس مجلس
المحاسبة بطلب من القاضي؛ شريطة عرض القرار على
مجلس قضاة مجلس المحاسبة لاحقا.

المادة 45 : يخضع قاضي مجلس المحاسبة الملحق
لجميع القواعد السّارية على الوظيفة التي يمارسها
بحكم إلحاقه. وتنقّطه الإدارة أو الهيئة التي يكون
ملحقا بها.

المادة 6 4 : يعاد قاضي مجلس المحاسبة بحكم
القانون عند نهاية إلحاقه إلى سلكه الأصلى ولو
بالزيادة في العدد.

3 - الإحالة على الاستيداع

المادة 47 : إن الإحالة على الاستيداع هي توقّف

القاضي مؤْقّتا عن مزاولة وظيفته مع بقائه في رتبته.
ففي هذه الحالة لا يستفيد القاضى من حقوقه في
التترفيع والمعاش ولا يتقاضى المرتّب والتّعويضات.
المادة
القانونيّة والتَلقَائيَّة أو إحداهما كما هى محددة في
التشريع الاجتماعي السّاري المفعول. فإنّه يمكن وضع
قاضي مجلس المحاسبة في حالة استيداع :

48 : إضافة إلى حالات الاستيداع

1 - في حالة حادث أو مرض خطير يصيب الزوج
أو الطّفل.

2 - للقيام بدراسات أو بحوث تنطوي على فائدة
عامَّة.

3- لتمكين المرأة القاضية من اتّباع زوجها إذا
كان هذا الآخير مضطرًا للإقامة بسبب وظيفته فى
مكان بعيد عن المكان الَّذي تمارس فيه زوجته وظيفتهاء

4- لتمكين المرأة القاضية فى مجلس المحاسبة من
تربية طفل لا يتجاوز عمره خمس (5) سنوات أو

مصاب بعاهة تتطلّب عناية مستمرة.

5- لمصالح شخصيّة. وذلك بعد عامين ( 2 ) من

المادة 49 : تقرر الإحالة على الاستيداع بطلب
من القاضى المعنى. من رئيس مجلس المحاسبة لفترة لا
تتجاوز سنة واحدة؛ شريطة عرض القرار لاحقا على
مجلس قضاة مجلس المحاسبة.

يمكن أن تمدّد هذه الفترة مرتين في الحالات
المنصسوص عليها فى الفقرات 1 و2 و5 من المادّة 48
أعلاه وأربع مرات في الحالتين 3 و4 من المادة نفسها.

يقرّر مجلس قضاة مجلس المحاسبة وضعيّة الإحالة
على الاستيداع المذكورة في الفقرة الثّانية من هذه
المادة.

يعاد قاضى مجلس المحاسبة., عند انتهاء فترة
الاستيداع؛ إلى سلكه الأصلي أو يحال على التّقاعد أو

يسرح.
4 - إنهاء المهام

المادة 0 5 : تنتهي مهام قاضي مجلس المحاسبة.
ويفقد صفته كقاض بإحدى الحالات الآتيّة :

- الوفاة.

- الاستقالة.

- التّسريح.

-العزل.

- الإحالة على التقاعد.

يترتّب على فقدان الجنسيّة الجزائريّة فقدان صفة
قاضى مجلس المحاسبة.

المادذة 1 5 : تكون الاستقالة بطلب كتابئ يقدّمه
القاضي المعني ويعبِّر فيه؛ دون التباس. عن إرادته في
التَّحْلّي عن مهامَه.

يتم قبول الاستقالة, بعد مداولة مجلس قضاة
مجلس المحاسبة. بقرار من السّلطة التى لها.حق
التّعيين.

المادّة 2 5 : لا يكون للاستقالة أثر إلاّ إذا قبلتها
السّلطة التي لها حقّ التّعيين.

يتّخْذْ القرار خلال ثلاثة (3) أشهر من تاريخ
تقديم الطلب.

يسري مفعول الاستقالة من التّاريخ الذي تحدده
السلطة المذكورة أعلاه.

المادة ‏ 53 : لا يمكن التّراجع عن استقالة

مقيولة.

الماذة ‏ 54 : يحدد سن تقاعد قضاة مجلس
المحاسبة بستّين (60) سنة,؛ غير أنّه يمكن رئيس مجلس
المحاسية, وبطلب من المعنى بالأمرء وبعد موافقة
مجلس قضاة مجلس المحاسبة, تمديذ فترة الخدمة إلى
خمس وستّين (65) سنة.

المادة " 5 5 : يستفيد قضاة مجلس المحاسبة من
نظام التّقاعد المطبّق على الإطارات العليا في الدأولة مع
مراعاة أحكام المادّة 53 أعلاه.

تحدد شروط تطبيق هذه المادّة وكيفيّاته عن
طريق ‎١!‏ 0 يم.

الفصل الرابع
الأولويّة والتشريفات

المادّة 6 5 : يرتدي قاضي مجلس المحاسبة البذلة
المميّزة للرتبة أثناء الجلسات العموميّة والمناسبات
الرسمية.

يأخذ قضاة مجلس المحاسبة مكانتهم الشرفية
حسب ترتيبهم أو وظيفتهم, وفقا للتّرتيب الوارد في
أحكام المادّة 32 من هذا الأمر.

تحدّد شروط تطبيق هذه المادّة وكيفيّاته عن
طريق التنظيم.

المادة .57 : يمكن رئيس الجمهوريّة أن يعيِّن
قاضي مجلس المحاسبة المتقاعد قاضيا شرفيًا بناء على
اقتراح من رئيس مجلس المحاسبة وبعد استشارة
مجلس قضاة مجلس المحاسبة.

يشترط لمنح لقب قاض شرفي قبول الاستمرار:
في الالتزام بالواجبات المعنويّة المفروضة على قاضي
مجلس المحاسبة.

يتمتّع القاضي الشّرفي بالتّشريفات والامتيازذات
المرتبطة بصفته.؛ ويجوز له الحضور بالبذلة المميّزة

لاا يترتّب عن صفة القاضي الشّرفي أيّ امتياز
مادي أو مالي.
تسحب هذه الصنّفة بموجب مرسوم رئاسي بعد
استشارة مجلس قضاة مجلس المحاسبة.
الباب الثّالث
مجلس قضاة مجلس المحاسبة

الفصل الأول :
تشكيل مجلس قضاة مجلس المحاسبة وسيره

المادة . 8 5 : يؤْسّس بمجلس المحاسبة مجلم
قضاة مجلس المحاسبة, يكلف بالسهر على احترام أحكام
القانون الأساسي لقضاة مجلس المحاسبة ومتابعة
مسارهم الوظيفي.

المادة 9 5 : يرأس رئيس مجلس المحاسيبة مجلمر
قضاة مجلس المحاسبة.

ويتشكّل من الأعضاء الآتين :

- نائب رئيس مجلس المحاسبة.؛ نائبا للرّئيس,

- الناظر العام

- عضوان (2) يعيّنهما رئيس الجمهوريَّة خارج
قضاة مجلس المحاسبة.

- رئيس غرفة ينتخبه رؤساء الغرف»

- رئيس فرع ينتخبه رؤساء الفروع»

- مستشاران (2) ينتخبهما زملاؤهماء ,

- محتسبان (2) ينتخبهما زملاؤهماء

- المدير العام للوظيفة العمومية.

- الأمين العام مجلس" المحاسبة.

المادة . 60 : يقوم بمهمّة أمين مجلس قضاة
مجلس المحاسبة إطار من المصالح الإداريّة لمجلس المحاسبة
برتبة نائب مدير على الأقل.

يحدّد تنظيم أمانة مجلس قضاة مجلس المحاسبة
وقواعد سيرها عن طريق التنظيم.

المادة 1 6 : يمكن القاضي المرسّم أن يترشّح
لعضويّة مجلس قضاة مجلس المحاسبة.

لا يمكن القاضي الذي صدرت ضدّه العقوبات
التَّْديبِيَّة النصوص عليها في المادّة 80 من هذا الأمر
التّرشّح إلآ بعد رد الاعتبار له.

المادة 620 : تحدد كيفيَّات تنظيم عملبّتي
التّرشّح والانتخاب لمجلس قضاة مجلس المحاسبة عن
طريق ‎١‏ ا يم.

المادة 3 6 : تحدد مدة العضويّة فى مجلس قضاة
مجلس المحاسبة بثلاث (3) سنوات بالنّسبة للأعضاء
الّذين يعيّنهم رئيس الجمهوريّة والأعضاء الممثّلين
للهيئة التشريعيَّة والأعضاء المنتخبين.

لا يجوز تجديد انتخاب قضاة مجلس قضاة
مجلس المحاسبة إلا بعد مضي ثلاث (3) سنوات من
نهاية الفترة السابقة.

المادة 4 6 : لا يمكن نقل عضو مجلس قضاة
مجلس المحاسبة المنتخب خلال فترة عضويّته. َ

المادة ‏ 65 : في حالة شغور منصب يدعى
القاضي الذي حصل على أكثر الأصوات في قائمة
القاضي الواجب استخلافه لإتمام الفترة المتبقية.

الماذة . 66 : يجتمع مجلس قضاة مجلس
المحاسبة باستدعاء من رئيسه.

يمكن رئيس مجلس قضاة مجلس المحاشبة أن
يفوّض هذه الصّلاحيَّة إلى نائبه.

المادة ‏ 67 : يجتمع مجلس قضاة مجلس
المحاسبة في دورتين عاديتين كل سنة.

ويمكنه أن يجتمع في دورات استثنائيّة كلما
اقتضى الأمر ذلك.

المادّة 8 6 : يضبط رئيس مجلس قضاة مجلس
المحاسبة أو نائبه جدول أعمال كل دورة.

المادة ‏ 69 : لا تصح مداولات مجلس قضاة
مجلس المحاسبة إلا بحضور ثلثي ( تُ ) أعضائه على
الأقل. 3 :

المادذة 0 7 : تتّخذ مقررات مجلس قضاة مجلس
المحاسبة بأغلبيّة الأصوات مع مراعاة أحكام الفقرتين 3

و4 من المادّة 81 من هذا الأمر.

المادة 1 7 : يلتزم أعضاء مجلس قضاة مجلس

المحاسبة بسريّة المداولات.

الفصل الثاني
صلاحيات مجلس قضاة مجلس المحاسبة

المادة 2 7 : يختصّ مجلس قضاة مجلس المحاسبة
بدراسة ملقّات المرشّحين للتّعيين فى مجلس المحاسبة.
والسهر على احترام الشّروط المنصوص عليها في هذا
الأمر.

المادة 73 : مع مراعاة أحكام المادّة 10 من هذا
الأمرء يبدي مجلس قضاة مجلس المحاسبة؛ رأيه في
اقتراحات نقل القضاة الذي يترتّب عنه تغيير الإقامة
المهنيّة.

يأخذ مجلس قضاة مجلس المحاسبة بعين الاعتبار
طلبات المعنيين بالأمر وكفاءتهم المهنيّة وأقدميّتهم
وحالتهم العائليَّة والأسباب الصَنْحَيَّة لهم ولأزواجهم
ولأطفالهم مع مراعاة ضرورة المصلحة.

يتم نقل القضاة بموجب قرار من رئيس مجلس
المحاسبة.

المادة 74 : مع مراعاة أحكام الموادً 8 و4 و5 من
هذا الأمر» يختص مجلس قضاة مجلس المحاسبة, بالنّظر
في ملقات المرشّحين للتّرقية.؛ ولهذا الفرض يسهر على
احترام شروط الأقدميّة وشروط التسجيل في قائمة
التّأهيل وكذا مقاييس تنقيط القضاة وتقييمهم.

يفصل مجلس قضاة مجلس المحاسبة فى تظلّمات
القضاة عقب نشر قائمة التأهيل.

المادة 5 7 : تعلن التّرقيات كما هو منصوص
عليه فى المادّة 4 أعلاه بقرار من رئيس مجلس

المحاسية.
المادة 6 7 : يمكن رئيس مجلس المحاسبة فى حالة
الضرورة القصوى؛ أن ينتدب قاضيا للقيام بوظيفة
مطابقة لمجموعة أعلى من مجموعته لمدّة سنة قابلة
للتجديد مرّة واحدة.
يمكن ترقية القاضى المنتدب عندما تتوفّر فيه

شروط التّرقية.

الفصل الكَالث
رقابة انضباط قضاة مجلس المحاسبة

المادة .77 : يعدٌ أي إخلال من قاضي مجلس
المحاسبة. بواجباته القانونيّة الأساسيّة أو بشرف المهنة
أ بحرمتهاء خطأ يعرّضه للعقوبات التَّاديبيَّة؛ دون
المساس بالمتابعات الجزائيّة التي يمكن مباشرتها إذا كان
هذا الإخلال بدرجة المخالفة.

إذا أعلم رئيس مجلس المحاسبة. بخطأ جسيم
ارتكبه أحد قضاة مجلس المحاسبة.؛ سواء أكان إخلالا
بواجباته القانونيّة أو متابعة قضائيَّة بسبب مخالفة
في القانون العام تمس بشرف وظيفته أو حرمتهاء يقوم
رئيس مجلس المحاسبة مباشرة بتوقيفه ويرسل ملف
المتابعات التّأديبيَّة إلى مجلس قضاة مجلس المحاسبة
في أقرب الآجال.

الماذة 8 يستمر قاضي مجلس المحاسبة الذي

صدر ضلاّه إجراء توقيف مؤقّت بسبب إخلاله بواجباته
القانونية. فى تقاضى مرتّبه كاملا لمدّة لا يمكن أن

تتجاوز تسعين (90) يوما من تاريخ قرار التّوقيف.

يتعيِّنَ على مجلس قضاة مجلس المحاسبة. أن
يفصل في الدعوى التّأديبيَّة خلال هذا الأجل.

إذا انقضى هذا الأجل ولم يفصل مجلس قضاة
مجلس المحاسبة في الموضوع, يعاد إدماج قاضي مجلس
المحاسبة بقوّة القانون في وظيفته.

المادة 9 7 : يستمر قاضي مجلس المحاسبة الذي
صدر ضلاّه إجراء توقيف مؤقّت إثر متابعة قضائيّة.

في تقاضي مرتّبه كاملا لمدّة ستّة (6) أشهر.

إذا انقضى هذا الأجل ولم يحاكم قاضي مجلس
المحاسبة نهائيًاء يبدي مجلس قضاة مجلس المحاسبة
رأيه في نسبة المرتّب الذي ينبغي أن يدقع له.

المادة
مجلس المحاسبة أو من يفثّله لدى مجلس قضاة مجلس
المحاسبة المجتمع في موضوع الإجراءات التّأديبيّة.

0 : يباشر الدّعوى التَّأدِيبيَّة رئيس

العقوبات التّأديبيَّة المطبّقة على قضاة مجلس

العقوبات من الأّرجة الأولى
- الإنذارء
- التوبيخ.
العقوبات من الدّرجة الثّانية
- التّوقيف الموؤقّت مع الجرمان من كلّ المرتّب
أو جزء منه.؛ باستثناء التّعويضات ذات الطّابع العائلي.
- التنزيل من درجة إلى ثلاث درجات.
- الشطب من قائمة التأهيل.
العقوبات من الدرجة الثّالثة
- سحب بعض الوظائف,
- القهقرة.
- الإحالة على التّقاعد إجباريًا إذا كان المعنيّ

يستوفي الشروط التي ينص عليها التشريع الجاري به
العمل في مجال المعاشات.

- العزل دؤن إلغاء الحقّ في المعاش.

الماذة ‏ 81 : يتّخذ رئيس مجلس المحاسبة

العقوبات من الدرجة الأولى بقرار. بعد طلب *

توضيحات مكتوبة من المعني؛ ويشعر مجلس قضاة
مجلس المحاسبة بذلك خلال دورته المواليّة.

تصدر العقوبات من الدّرجة الثّانية بقرار من
رئيس مجلس المحاسبة. بعد رأي مطابق لمجلس قضاة
مجلس المحاسبة, المجتمع كمجلس تأديبي؛ يتّخذ
بالأغلبيّة البسيطة للأعضاء الحاضرين.

تتَّخْذْ العقوبات من الدّرجة الثّالشة بالأغلبيّة
المطلقة لأصوات أعضاء المجلس الحاضرين والملجتمع
كمجلس تأديبي.

تتّخْذْ عقوبة العزل بالأغلبيّة المطلقة لكامل
الأعضاء المكونين لمجلس قضاة مجلس المحاسبة المجتمع
كمجلس تأديبي.

المادة 82: تصدر عقوبةالقهقرة بقرار من ,

رئيس مجلس المحاسبة.

ما باقى عقوبات الدّرجة الثّالثة فتصدر بمرسوم

رئاسي.

المحاسية.

الما 3 8 : يمكن قهقرة قاضي مجلس المحاسبة
الذي يظهر قصورا مهنيًا دون أن يرتكب خطأ مهنيًا
يبرّر إقامة دعوى تأديبيَّة؛ أو تقبل إحالته على التّقاعد؛

أو يسرح.

التّأديبى.

المادة 4 8 : يترتّب عن كلّ تخلّ عن الوظيفة.
خلافا لأحكام المادتين 51 و52 من هذا الأمر, العزل وفقا
للشروط المنصوص عليها في الفقرة الرابعة من المادة

1 من هذا الأمر.

المادة 5 8 : يرأس نائب رئيس مجلس المحاسبة
مجلس قضاة مجلس المحاسبة عندما يفصل فى المسائل
التّأديبية. ‎١‏

لا تصح مداولات مجلس قضاة مجلس المحاسبة
للفصل في المسائل التّأديبيَّة إلا بحضور تسعة (9)
أعضاء على الأقل.

المادة ‏ 86 : يجتمع مجلس قضاة مجلس
المحاسبة كمجلس تأديبي بمقرٌ مجلس المحاسبة.

«يعدٌ نائب رئيس مجلس المحاسبة جدول"جلسات
المجلس التّأديبي ويبلّغ نصّه إلى رئيس مجلس

يرفق الاستدعاء الموجّه إلى أعضاء المجلس
التّأديبى بنسخة من جدول الجلسات.

المادة ‏ 87 : يتولى أمين مجلس قضاة مجلس
المحاسبة كتابة المجلس التأديبي.

يحرّر محضر عن كلّ جلسة يوقّعه الرّئيس وأمين
المجلس.

المادة ‏ 88 : يجب أن يرفق ملف الدُعموى
التَأديبيَة بالملف الشخصي للقاضي المعني.

إذا كانت الدّعوى التَّأديبيَّة قائمة على وقائع
موضوع متابعة قضائية.؛ يرسل رئيس مجلس المحاسبة,
إلى جانب املف الشّخصي للقاضي المعني كلّ الوثائق
التي تثبت المتابعة القضائيَّة إلى نائب رئيس مجلس
المحاسبة. ا

المادة 9 8 : يعيِّن نائب رئيس مجلس المحاسبة.
بصفته رئيسا للمجلس التّأديبي, مقرّرا من بين أعضاء
المجلس.

يكلّف المقرّر بالتّحقيقات الضّروريّة عند
الاقتضاء,؛ أو بتقديم تقرير إجماليٌ يستخلصه من ملف
التّحري الذي قدّمه رئيس مجلس المحاسبة إذا كانت
الوقائع لا تستدعي إجراء تحقيق.

المادة 0 9 : يمكن المقرّر أن يستمع إلى القاضي
المتابع. كما يمكنه أن يقوم بَأيّ إجراء استقصائي مفيد
ويستمع إلى أيّ شاهد.

يختم المقرّر تحقيقه في كلّ الأحوال بتقرير
إجمالي.

المادة 1 9 : يستدعى القاضي المتابع أمام المجلس
التّأذيبي ويلزم شخصيًا بالمثول.

ويحق له أن يختار مدافعا مؤهلا قانونا
: للاستعانة به.

إذا قدّم القاضي عذرا مبرّرا لغيابه.؛ يمكنه أن
يطلب من مجلس التّأديب قبول تمثيله في شخص
المداقفع عنه.

ومهما يكن من أمر ب

التّأديبيّة.

يستمر النّظر في الدّعوى

يمكن المجلس أن يبت في الدّعوى التّاديبيَّة في.

حالة غياب القاضى المعنى عن الجلسة. بعد التّحقّق من
تبليغه الاستدعاء أو عند رفض العذر المقدّم.

المادة 2 9 : يحقّ للقاضي أو المدافع عنه الاطّلاع
على املف التأديبي.

يجب أن يودع هذا املف لدى أمانة مجلس قضاة
مجلس المحاسبة.؛ قبل ثلاثة (3) أيام على الأقلّ من تاريخ
الجلسة.

المادة 93 : يعد افتتاح الجلسة. وتلاوة المقرّر
تقريره؛ يدعى القاضي المتابع لتقديم توضيحاته
ووسائل دقاعه حول الوقائع المنسوبة إليه. -

يمكن أعضاء مجلس قضاة مجلس المحاسبة وممثّل
رئيس مجلس المحاسبة أن يوجّهوا إلى القاضي المتابع
الأسئلة التي يرونها مفيدة. بعد انتهاء الرّئيس من

استجوابه.

لا يحضر القاضي المتابع وممثّل رئيس مجلس
المحاسبة مداولات المجلس التّأديبي.

المادة 894 : يستدعى كلّ من القاضي المتابع
وممثّل رئيس مجلس المحاسبة لسماع منطوق القرار.

المادة 95 : يبت المجلس التّأديبيّ في القضايا

المحالة عليه فى جلسة مغلقة.

تكون مقررات المجلس التّأديبى معلّلة.

المادّة 6 9 : يمكن القاضي المعاقب بعقوبة من
الدٌرجة الأولى المنصوص عليها في المادّة 80 من هذا
الآمر أن يرفع إلى رئيس مجلس المحاسبة طلبا لرداً
الاعتبار بعد مضي سنة واحدة من تاريخ التّطق
بالعقوبة.

يتم رد الاعتبار بقوّة القانون بعد مضي سنتين
(2) من تاريخ صدور العقوبة ما لم يتعرض المعني
لعقوبات جديدة.

في حالة رد الاعتبار للقاضي المعني يمحى من
ملقه كلّ أثر للعقوبة. ‎١‏

المادة 97 : يمكن القاضي المعاقب بعقوبة من
الدّرجتين الثّانية أو الخّالشة المنصوص عليهما فى المادّة
0 من هذا الأمرء أن يرفع طلبا رد الاعتبار أمام
مجلس قضاة مجلس الحاسبة بعد مضي أربع (4)
سنوات من تاريخ النّطق بالعقوبة.

إذا وافق مجلس قضاة مجلس المحاسبة على رن
الاعتبار يمحى كلّ أثر للعقوبة من ملف القاضي المعني.

الباب الرابع
أحكام انتقالية

المادة 8 9 : يدمج أعضاء مجلس المحاسبة الّذين
لهم هذه الصّفة عند صدور هذا الأمر في الرتب
المطابقة لسلك قضاة مجلس المحاسبة المحدّدة في هذا
الأمر.

تحدّد كيفيّات تطبيق هذه المادّة عن طريق التنظيم.

المادة 9 9 : تحول الملقّات المطروحة أمام مجلس
أعضاء مجلس المحاسبة والّتي لم يفصل فيها عند صدور
هذا الأمرء إلى مجلس قضاة مجلس المحاسبة. لدراستها
والبت فيها وفق الشّروط والكيفيّات المحدّدة في هذا
الأمر.

مر

المادة 100 : يمكن رئيس. مجلس المحاسبة.
استثناء؛ في حدود نسبة 5 من مجموع الترقيات.
ولفترة انتقالية مدّتها سنتان من تاريخ نشر هذا
الأمر. ودون مراعاة شرط الاقدميّة, أن يقدّم إلى مجلس
قضاة مجلس المحاسبة قائمة من القضاة. المعترف
بكفاءتهم وأهليتهم المهنيّة للتّرقية إلى :

1 - مجموعات الرتبة الثانية : كل قاض ينتمي
إلى هذه الرتبة مهما كانت مجموعته.

2- المجموعة الثّانية من الرتبة الأولى : كل قاض
ينتمي إلى المجموعة الأولى من الرتبة الثّانية.

3 - المجموعة الأولى من الرتبة الأولى : كل قاض
ينتمي إلى المجموعة الثّانية من هذه الرتبة.

4- المجموعتين الثالشة والرابعة اللصنّفتين خارج
السَلّم : كل قاض ينتعي إلى الرتبة الأولى مهما كانت

