- الأعوا

- المي

قرار مؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1415

الموافق 16 غشت سنة 21994 يتضمن
إنشاء لجان متساوية الأعضاء مختصنّة
بأسلاك موظّفيى وزارة. الثقافة.

إنّ وزيْر الثّقافة.

بيقتتضى المرّسوم رقم .84 - 10 المؤرخ في. 11

ربيع التي عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984

أذي. يحدّد اختضاص اللّجان المتساوية الأعضاء
. شكبابا وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسنوم رقم 11-84 المؤرخ في 11.
: رن ع الثاني عام 1404 الموافق 14 يثاير سنة 1984
الذي يحدد «كيفيّات تعيين ممثلين عن الموظّفين في

اللجان المتساويّة الأعضاء؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في أوّل
رجب عنام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985

ممثّلى الإدارة

والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمَّال
المؤسّسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 224-89
المؤْرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص المطبّق على العمّال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة للمؤسّسات والإدارات العموميّة. المعدّل
والتم ا 0

- وبمقبتضى امسوم التنفيذي رقم و8 - 225
المؤرّخ في 7 جمادى الأولى عنام 0 الموافق 5
ديسمبر سنة 9 والمتضمّن القانوين الأساسي ّ
الخاص بالعمّالٍ المهنيّين وسائقي. السيّارات

والججّاب.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 3840-1
المؤرّخ في 19 ربيع الأول عام 2 الوافق 28

سبتمبر سئة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بغمّال الثٌّقافة.- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404 - المقتّشون السَينمائيون.
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدّ عدد الأعضاء - تقنيِّو الإعلام الآل.

فى اللّجان المتساوية الأعضاء. ٍ :
ري 3 - كتّاب المديريّة.

يقزر ما يأتي :

- المعاوتون الإداريون.
المادّة الأولى : تنشأً لدى وزارة الثقافة. خمسر - الأعوان الإداريون»
لجان متساوية الأعضاء مختصنّة بموظفي الأسلاك الآتي ذكرها : - المحاسبون الإداريون»

- المراقبون السَينماتَبُون.
1 - المحافظون. لمراقبون السينمائيون

- المتصرفون الإداريون؛ 4 - أعوان المكتبء

- المستشارون التَّقافيون. : - كتّاب الرقنء

- ملحقو الحفظ والتّرميم» - الراقنون؛

- الوثائقيّون؛ أمناء المحفوظات. - المختزلون الراقنون.

- المهندسون المعماريون» إ: 5 - العمّال المهنيون خارج الصّنف.

- أمناء المكتبات. الوثائقيّون. - العمّال المهنيّون من الصّنف الثالث,
- المترجمون.؛ - العمّال المهنيون من الصّنف الثاني؛
- مهندسو التّطبيق. - العمّال المهنيون من الصنف الأوّل.
-سائقو السٌّيّارات لمسافة متوسّطة.
-سائقو السَبّارات ذات الوزن التّقيل.
-سائقو السَيَّارات ذات الوزن الخقفيف»
- أعوان المصالح والحجاب.

2 - المساعدون الإداريّون الرئيِسيون.
-المساعدون الإداريون؛
- مساعدو الحفظ والترميم.
- المساعدون الوثائقيون. أمناء المحفوظات.
- مساعدو أمناء المكتبات والوثائق و المحفوظات, المادة 2 : يحدّ تشكيل كلّ لجنة من اللّجان
- تقَنيّو الحفظ والتّرميم. الخمس المتساوية الأعضاء حسب الجدول الآتي :

اللجنة الأولى

- المحافظون

- المتصرفون الإداريّون

- المستشارون التَقَافيُون

- ملحقو الحفظ والتّرميم

- الوثائئقيون, أمناء المحفوظات
- المهندسون المعماريّون

- أمناء المكتبات. الوثائقبّون
-المترجمون

- مهندسو التطبيق

الجدول (تابع)

2

ممتّلو الموظفين

اللجنة الثّانية

- المساعدون الإداريون الرئيسبُون

- المساعدون الإداريّون

- مساعدو الحفظ والتّرميم

- المساعدون الوثائقيون.؛ أمناء المحفوظات
- مساعدو أمناء المكتبات والوثائق والمحفوظات
- تقنْيِّو الحفظ والتّرميم

- المفتّشون السَّينمائيون

- تقنيَّو الإعلام الآلي

اللجنة الثالثة

- كتّاب المديريّة

- المعاونون الإداريّون

- الأعوان الإداربّون

- المحاسبون الإداريون

- المراقبون السَينْمايون

اللّجنة الرابعة

- أعوان المكتب

- كتّاب الرقن

-الراقنون

- المختزلون الرّاقنون

اللجنة الخامسة

- العمّال المهتيّون خارج الصّنئف

- العمّال المهنيون من الصنّنف التالث
- العمّال المهنيّون من الصنّنف الثاني
- العمال المهنيّون من الصنّنف الأول
-سائقو السّبّارات لمسافة متوسّطة
-سائقو السَيَّارات ذات الوزن التّقيل
- سائقو السَيّارات ذات الوزن الخفيف
- أعوان المصالح والخجاب.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 ربيع الأوّل عام 1415 الموافق 16 غشت سنة 1994.
سليمان الشيغ
لاي

قرار موؤْرّخ في 13 جمادى الأولى عام 1415 لموافق 18 أكتوبر سنة 1994 يتضمّن انتخاب

ممثلي الموظّفين وتعيين ممثّلي الإدارة في اللّجان المتشاوية الأعضاء المختصنّة بأسلاك موظّفي
وزارة الثقافة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 8 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 18 أكتوبر سنة 1994, يعلن انتخاب ممثّلي
الموظفين وتعيين ممثّلي الإدارة في اللّجان المتساوية الأعضاء المختصّة بأسلاك موظّفي وزارة الثقافة الواردة أسماؤهم
في الجدول الآتي:

اللجنة الأولى

- المحافظون

- المتصرقون الإداريون

- المستشارون التَقافيون

- ملحقو الحفظ والتّرميم

- الوثائقيون؛ أمناء المحفوظات
- المهندسون المعماريون

- أمثاء المكتبات, الوثائقبون
- المترجمون

- مهندسو التطبيق

2 أرزقي فارج ٍ 2) عبد الرزاق جيجلي] 2) علال حداد

3)نور الدينلرجان

اللّجنة الثّانية

- المساعدون الإدازيُونٌ الرَئئيِسيُون ‎٠‏ لس )نور الدّين أومجقان أ1)عبد المالك تمارات
- المساعدون الإداريون ا ا ا
- مساعدو الحفظ والترميم

- المساعدون الوثائَقبون. أمناء المحفوظات

- مساعدى أمناء المكتبات والوثائق والمحفوظات
- المفِتّشون السَينمائيُون : ‎١‏

- تقَنيِّو الحفظ والتّرميم

- تقنيّو الإعلام الآلي

2 مبارك عسّال شويحي بد الرزاق جيجلي| 2)وردةمرباح

3)ياسر عرفات قانة أ3) الباهي بن عميروة عليوة |3 عبد الحفيظ فرحات

الجدول (تابع) .

اللّجنة الثّالثة ‎)١‏ محلّما
2 2 حي
- كتاب المديرية

- المعاونون الإداريون ِ

: . 2)نور الدينبولودان
- الآعوان الإداريون

- المحاسبون الإداريون

- المراقبون السَينْمائَيون 3)عمر قلمامي ) بوجمعة بن عميروش | 3) محمد عليوة

اللّجنة الرابعة. : 1)عبد امالك تمارات
- أعوان المكتب

- كتّاب الرّقن

- الراقنون
المختزلون الراقنون

2)نصر الدينبن زادي أ2) عبد الرّزاق جيجلي

اللجنة الخامسة : أ)عيسى بودربالة ١)عبد‏ المالك تمارات | 1)بلقاسمعياد

- العمّال المهنيون خارج الصّنف

- العمّال | لمهنيّون من ا لمنّتف الثّالث 2) عبد الوهاب سعدادو 2) عبد الرزاق جيجلي 2بونوة دبري

- العمّال المهنيّون من الصنّنف الثّانى

- العمّال المهنيّون من الصّنف الأول 3) سليمان حمدود يسى ب 3 محم عليوة | 3)عبد الحفيظ فرحات
- سائقو السّبّارات لمسافة متوسّطة

-سائقو السَيَّاراتِ ذات الوزن التّقيل

-سائقو السَّيّارات ذات الوزن الخفيف

- أعوان المصالح والحجاب.

ا ا الال - بمقتضى ‎١!‏ قم 10-84 المؤرّخ ةذ
وزارة الشؤون الدينية بمقتضى المرسوم رقم 84 10 المؤرخ في

1 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة
4 الذي يحدّد اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء ‎٠"‏
‏وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

