اللّجان المشار إليها أعلاه. ويخلفه في حالة وقوع مانع
له السنَيّد توفيق سعيدي, نائب مدير المستخدمين.

وزاءة الاتصحال

قرار مؤْرّخ في 7 رجب عام 1415 الموافق 11
ديسمبر سنة 1994, يتضمّن إنشاء لجان
متساوية الأعضاء مختصّة

موظّفي وزارة الاتّصال.

بأسلاك

إن وزير الاتصال.

- بمقتضى المرسوم رقم 10-4 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذي يحدّد اختصاص اللأجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرّخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذي يحدّد كيفيَّات تعيين ممثلين عن الموظّفين في
النّجان المتساوية الأعضاءء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال المؤسّسات
والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 224-89
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سئة 1989 والمتضمّن القانون الأشاسي
الخاصّ المطبّق على العمّال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسَسات والإدارات العموميّة. المعدّل
والمتممء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 89- 225
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاصّ بالعمّال المهنبّين وسائقي السَيَّارات والحجّاب»- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 7 رجب عام 1404 - المعاونون الإداريّون»
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدَّ عدد الأمضاء
في اللّجان المتساوية الأعضاء.

- المحاسبون الإداريون.
- الأعوان الإداريون»
يقزر ما يآتي : - مساعدو المحاسبين الإداريّين.
المادّة الأولى : تنشاً لدى وزارة الاتّصال لجان - الكتّاب الراقنون.ء
متساوية الأعضاء مختصّة بأسلاك الموظّفين الآتي - الأعوان الراقنون»
ذكرها : - أعوان المكتب»؛
- المتصرفون الرئيسيّون. - مساعدى الحقفظ والإصلاح؛
-المتصرفونء - - العمال المهنيّون.
- المستشارون بالإعلام؛ : -سائقو السَيّارات.ء
- المساعدون الإداريّون الرئٌيسيون. - الأعوان التّقنيون.
- المساعدون الإداريون. المادة 2 : يحدّد تشكيل كلّ لجنة؛ وفقا لما هو
- كتّاب المديريات. مبيِن في الجدول أدناه :

اللّجنة الثّانية

- المساعد الإدارئ الرئيسى
- المساعد الإداري
- مساعد الحفظ والإصلاح

- كاتب المديريّة
اللّجنة الثّالثة

- المحاسب الإداري

- المعاون الإداري
-العون الإدادي

- مساعد المحاسب الإداري

الجدول ( تابع )

اللجشة الرابعة

- الكاتب الراقن
- العون الراقن

- عون الملكتب
اللّجنة الخامسة
- العامل المهني

- السنائق

- العون الثّقني

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 رجب عام 1415 الموافق 11 ديسمير سنة 1994.

محمد بن عمرى الزرهوني

71
