-السمك : 12 ضعيف.
ا

قرار مؤَرّخ في 22 ربيع الثاني عام 1416
الموافق 17 سبتمبر سنة 1995 يحدد
قواعد تنظيم مركز التّصويت . ومكتب
التصويت.

وسيرهما.

إن وزير الداخليّة والجماعات المحلّيّة والبيئة
والإصلاح الإداري» ٍ

- بمقتضى القانون رقم 13-89 المؤرخ في 5
محرم عام 1410لموافق 7 غفشت سنة 1989
والمتضمّن قانون الانتخابات, المعدّل والمتمّم؛- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضنان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 55-90
المؤُرّخ في 17 رجبب عام 1410 الموافق 13 فبراير
سئة 1990 الذى يحدد شروط تسخير المستخدمين
خلال الانتخابات,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91- 409
المؤْرّخ في 19 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 27
أكتوبر سنة 1991 الذى يحدٌّ كيفيّات تطبيق المادّة
3 مكرر من القانون رقم 13-9 المؤرخ في 7 غشت
سنة 1989 والملتضمّن قانون الانتخابات. المعدل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم :91- 410
المؤْرّخ في 19 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 27
أكتوبر سنة 1991 الذي يحدّد كيفيّات تطبيق أحكام
المادة 35 من القانون رقم 13-89 المؤرّخ في 7 غشت
سنة 1989 والمتضمّن قانون الانتخابات. المعدّل
والمتمم.

يقرّر ما ياتي

المادّة الأولى : يحدّد هذا القرار قواعد تنظيم
مركز التصويت ومكتب التّصويت؛ وسيرهما.

أولا - الاحكام المتعلّقة بمكتب التّصويت :

المادة 2 : تطبيقا لأحكام المادّة 33 من قانون
الانتخابات؛ يتكوّن مكتب التّصويت من خمسة (5) أعضاء
دائمين وعضوين (2) إضافيّين هم :

- الرئيس (1) ©

- نائب الرئيس (1)؛

- الكاتب (1)»

-المساعدان (2).

- الإضافيان (2).

المادة 3 : يؤدي أعضاء مكاتب التّصويت
اليمين طبقا للشروط والكيفيّات المنصوص عليها في
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 4 : يمكن المترشّحين أو ممثّليهم ؛ أن
يبادروا بالحضوز إلى عمليّات الاقتراع داخل مكاتب
التّصويت ومراكزه. على أساس ممثّل واحد في كلّ
مركز تصويت ومكتب تصويت.

لايمكن في كلّ الأحوال أن يتعدّى هذا العدد خمسة
(5) أشخاص في كلّ مكتب تصويت.

المادة 5 : يجب على أعضاء مكتب التّصويت
أن يتأكّدواء قبل افتتاح الاقتراع؛ من وجود الوسائل
الماديّة المذكورة أدثاه :

- صندوق الاقتراع ؛ مجهّْز بقفلين (2) مختلفين.

- عازلين (2) على الأقل»

- خاتم يحمل عبارة "انتخب".

- خاتم يحمل عبارة "انتخب بالوكالة".

- طاولات بعدد كاف

-سلّة للمهملات داخل كل عازل.

- لوازم المكتب (خاتم مدادئ ؛ سيّالات؛ مؤرخ؛
مسطرة)ء

- مصباح أو إن لم يكن , علب من الشموع.

المادة 6 : يجب على أعضاء مكاتب التّصوييت

أن يتأكّدوا من وجود عدد كاف من الوثائق الآتيّة :

- أظطرفة التّصويت. تساوي عدد التّاخبين
المسجلين في مكتب التّصويت.

- أوراق التّصويت بعدد كاف.

- أوراق عدّ نقاط التّصويت. بعدد كاف

- استمارات المحاضر ء؛ بعدد كاف

- أوراق عد التّقاط لسبر النّتائج الجزئيَّة. بعدد
كاف.

- قائمة التّوقيع مختومة قانوناء تتضمّن القائمة
الاسميّة للدّاخبين المسجّلين في مكتب التّصويت.

المادة 7 : يمكن أن تستعمل أظرفة عاديَّة في
حالة عدم توفّر أظرفة التّصويت بعدد كاف. ويجب أن
تكون تلك الأظرفة العاديَّة مدموغة بطابع البلديّة.
ويذكر هذا الاستبدال في المحضر الذي يرفق بخمسة
(5) أظرفة عاديّة.

المادة 8

: يتمتّع رئيس مكتب التّصويت
بسلطة الأمن داخل مكتب التّصويت؛ ويتعيّن عليه أن
ييتَخْذْ كلّ التّدابير اللآزمة لضمان حسن سير الاقتراع.

ولهذا الغرض. يراقب عمليّة التّصويت بدون
انقطاع ويتولّى حراسة صندوق الا3 قتراع.

ويمكنه أن يستعين بالقوّة العموميّة عند الحاجة.

المادة 9 : يساعد نائب الرئيس رئيس مكتب
التّصويت في كلّ عمليّات التّصويت. ويكلّف على
الخصوص بدمغ بطاقات التّاخبين بوضع الخاتم النّديّ
"انتخب” أو "انتخب بالوكالة” كما يسهر على توقيع
التّاخب.

المادة 10 : يكلّف كاتب مكتب التّصويت بما

يأتي :

- التّحقفّق من هؤيّة التّاخب.

- البحث فى قائمة التوقيعات.

- تسليم ورقة أو أوراق التّصويت والظّرف.

يكلّف كاتب مكتب التّصويت أيضا بحساب عدد
الصوتين حفّى يمكن تبليفه في أي وقت إلى رئيس
مركز التّصويت.

المادة ‏ 11 : يكلّف الرئيس المساعد الأول
بمراقبة مدخل مكتب التّصويت ويسهر على تجتّب أيّ
تجمّْع داخل المكتب.

ويكلّف المساعد الثاني بمساعدة نائب الرئيس في
مهامَّه بوضع الخاتم النّديّ 'انتخب” أو انتخب بالوكالة"
ويسهر أيضا على توقيع المصوتين.

غير أنّه يمكن رئيس مكتب التّصويت أن يقوم
بتوزيع المهام بين أعضاء مكتب التّصويت حسب

المادذة 12 : يدوم الاقتراع يوما واحدا فقطء مع

مراعاة المادتين 26 و27 من القانون رقم 18-89"

المؤرّخ في 7 غفشت سنة 1989 والمتضمن قانون
الانتخابات, المعدل والمتمّم. فيفتتح على السنّاعة الثّامنة
(08) صباحا ويختتم على السّاعة السّابعة (19) مساء.

المادة 18 : لايمكن أن يشرع في عمليّات
التّصويت إلاّ إذا حضر فعلا عضوان من مكتب

التّصويت من بينهما الرئيس, وتوقّرت الوثائق
الانتخابيّة والوسائل المادّيّة المحدّدة فى المادّة 5 أعلاه.

المادة 14 : يفتح الرّئيس صندوق الاقتراع
ويبيّن للحاضرين في القاعة بأنه فارغ,؛ ثم يغلقه
ويسلّم مفتاح أحد القفلين إلى المساعد الأكبر سنا
ويحتفظ بالمفتاح الثاني عنده.

المادذة ‏ 15 : يجب على النّاخب أن يثبت هٌويته
عند دخوله مكتب التّصويت. ويتحفّق الكاتب من
تسجيله في قائمة التّوقيع.

المادة . 16 : عند انتهاء هذه العمليّة,يأخذ
النّاخب شخصيًا ظرفا وعدد أوراق التّصويت اللأزمة
ودون أن يغادر القاعة؛ يتّجه إلى العازل قصد التَعبِيْر
عن اختياره.

المادّة 17 : يجب أن يتوسّط العازل المسافة ما
بين طاولة الكاتب وصندوق التّصويت.

المادة 8 1 : يأذن الرئيس للنّاخب بإدخال ظرفه
في الصندوق بعد أن يثبت هذا التاخب للرئيس أنه لا
يحمل إلآ رقا واحدا.

المادة 19
الظّرف داخل الصنّندوق بختم ندي ويوقّع أو يضع
بصمة أصبعه. حسب الحالة, مقابل اسمه ولقبه؛ كما
يوضع عليها تاريخ التصويت.

المادة 0 2 : يمكن النّاخب المصاب بعاهة تمنعه
من إدخال ورقته داخل الظلّرف وإدخال هذا الأخير في
الصندوق أن يستعين بشخص يساعده على ذلك.

المادة 21 : يقوم الوكيل بالعمليّة نفسها في
حالة التّصويت بالوكالة.

: تختم بطاقة النّاخب بعد إدخاله

المادة 22 : لا تصلح الوكالة إلاّ لدور واحد.
وتختم بختم نديّ وترقّب مع الوثائق الملحقة بمحضر
الفرز. وتختم بطاقة الوكيل بخاتم يحمل عبارة
"انتخب بالوكالة".

المادة 23 ؛ عند اختتام الاقتراع؛ يوقّع قائمة
التّوقيع كلّ أعضاء مكتب التّصودت. ومباشرة بعد
ذلك. تبداً عمليّة الفرز دون انقطاع. وتدوم إلى غاية
انتهائها الكامل. يكون الفرز علنيًا ويجري راخل مكة

التّصويت على يد فارزين مختارين من بين المسجلين
في القائمة الانتخابية؛ تحت مراقبة أعضاء مكتب التصويت.

يمكن أن يشارك كلّ أعضاء مكتب التصويت في
القرزفي حالة عدم وجود عدد كاف من الفارزين.

يترتّب على الفرز تحرير محضر.

المادة 4 2 ؛ بمجرد تحرير المحضر ؛ يعلن رئيس
مكتب التّصويت أمام الحاضرين نتيجة الفرز ويعلّق
نسخة من المحضر في القاعة التي أنجز فيها الفرز.

وبعد ذلك برسل إلى الآجنة الانتخابيّة البلديّة
نسختين من محضر الفرز مرفقتين بالملاحق
والاحتجاجات المحتملة.

المادّة 5 2 : يجب على رئيس مكتب التّصويت
أن يرسل نتائع التصويت الجزئيّة إلى مركز التّصويت
وفق الأوقات المحددة مقدما.

المادّة 6 2 : يجب على رئيس مكتب التّصويت
أن يرسل نتائع الاقتراع أولويًا إلى رئيس مركز التّصويت.

المادة ‏ 27 : يكون أعضاء مكتب التّصويت
مسؤولين عن كل العمليات التي يكلّفون بهاطبقا للقانون.

يعاقب طبقا لأحكام المادة 155 من قانون
الانتخابات على كل انتهاك للاقتراع يصدر من أعضاء
مكتب التّصويت أو من أعوان السلطة المكلّفين بحفظ
أوراق التصويت التي لم يتم فرزها.

المادة ‏ 28 : يشكّل وجود مكتبين أو أكثر
للتتصويت في مكان واحد مركزا للتّصويت.

ثانيا - المتعلّقة
التّصويت

الماذة | 289 ؛ يوضع مركز التّصويت تحت
مسؤولية رئيس مركز يساعده أربعة (4) موظفين
يعينهم الوالي.

المادة 0 3 : يكلف رئيس المركز بوضع مكاتب
التّصويت فعغليًا ومعاينة كل العمليّات المسّصصلة
بالاقتراع؛ ولاسيّما ما يأتي :

- ضمان المساعدة لأعضاء مكاتب التّصويت.

بيمركز

الإجراءات

- توزيع الأعضاء الإضافيين حسب التقائص
الملاحظة داخل مكاتب التصويت.؛

-ضمان التكفّل الإداري بالتاخبين,
- ضمان إعلام التاخبين.
- القيام بتوزيع بطاقات التاخبين المتبقيّة.
- جمع نتائج الاقتراع الجزئيّة والنّهائيَة بالتّعاون
مع كتّاب مكاتب التصويت.
- ضمان الآمن داخل مركز التصويت., واللجوء إلى
القوة العموميّة إن اقتضى الآمر ذلك.

المادة 331 ؛ يجب أن يكون مركز الّصويت
مزودا قبل افتتاح الاقتراع بكل الإمكانيات الماديّة
والبشريّة لضمان سير عمليَّات التّصويت سيرا عاديًا
وهادما.

وبهذه الصفة يزود مركز التصويت بما يأتي :

- خليّة مكلّفة بمراقية مدخل مركز التّصويت
والأماكن التي تجاوره مباشرة.

- خليَّة مكلفة بمساعدة التاخبين وإعلامهم,
مكلفة بجمع النّتائج وإرسالهاء

- خلية مكلفة بالإمداد.

يزود مركز التصويت أيضا بوسائل مضمونة
ومتّطورة للمواصلات, وكذلك بسيّارة للاّصال.

المادة 32 : يجب على أعضاء مختلف الخلايا
هذه وعلى رئيس مركز التّصويت أن لا يغادروا الأماكن
إل بعد ذهاب أعضاء مكاتب التصويت إلى مقر اللجنة
الانتخابيّة البلديّة. ا

؛ يجب على رئيس مركز التّصويت
أن يباشر. بالتّعاون مع المصالح البلديّة المعنيّة, مند

المادة 33

انتهاء الاقتراع.؛ جرد الوسائل الماديّة الملوضوعة تحت
تصرفه ويرسله إلى مقر البلديّة.

المادة 34 : يكلّف رؤساء مكاتب التّصويت
ومراكز التصويت. كل فيما يخصنّه. بتنفيذ هذا القرار
الَّذي يعلّق داخل كلّ مركز تصويت.

المادة 35 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 ربيع الثاني عام 1416
الموافق 17 سبتمبر سنة 1995

مصطفى بن منصور

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزاتور
