السَلّم : كل قاض ينتعي إلى الرتبة الأولى مهما كانت

مرسوم تنفيذي رقم 95- 255 مؤرخ في 3
ربيع الثاني عام 1416 لموافق 29 غشت
سنة 1995 يحددٍ مرئّب رئيس المجلس

الوطني الاقتصادي والاجتماعي.

إن رئيس الحكومة,

- بشاء على الدستور. لا سيّما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منهء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2257-93
المؤرّخ في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سئنة 1993 والمتضِمّن إنشاء المجلس الوطني
الاقتصادئ والاجتماعي.

- وبمقتشضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرّخ في 30 شؤال عام 1414 الموافق 11 أبريل سئنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

5 - المجموعة التّالشة المصتّفة خارج السلّم : كل
قاض ينتمي إلى المجموعة الرابعة خارج السلّم.

المادة 1 ؛ لا يمكن أن يستفيد القاضي من
الترقية الاستشنائيّة المذكورة في المادّة 100 أعلاه إلا
مرة واحدة.

المادة 102 : تلغى أحكام القانون رقم 80 - 82
المؤرخ في 4 ديسمبر سئة 1990 والمتعلق بمجلس
المحاسبة وسيره., وكذلك كل الأحكام الأخرى المخالفة لهذا
الأمر.

أحكام ختاميّة

المادة 103 : ينشر هذا الأمر فى الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 ربيع الأول عام 1416

الموافق 6 2 غشت سئة 1995.

اليمين ذدوال

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
4 ذي القعدة عام 1415 الموافق 4 أبريل سئنة 1995
والمتضمّن تقليد السَّيّد عبد السّلام بوشوارب؛ مهام
رئيس المجلس الوطني الاقتصادئ والاجتماعي.,

المادّة الأولى : يكون المرتّب والامتيازات التى
تدقع لرئيس المجلس الوطني الاقتصادئ والاجتماعي
مساويا للمرتّب والامتيازات المرتبطة بوظيفة وزير.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَة.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الثّاني عام 1416
الموافق 29 غشت سنة 1995.

مقداد سيفي