لبسم# اي

مرسوم رئاسي رقم 95- 258 مؤرّخ في 3
ربيع الثاني عام 1416 الموافق 29 غشت
سنة 1995, يتضمّن تحويل اعتماد إلى

ميزانيّة تسيير وزارة المجاهدين.

إن رئيس الأولة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثاء على الدستور , لا سيّما المادّة 116 (الفقرة
الأولى) منه؛.

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة. لا سيّماالمادتان 5 و13 - 6 منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليوى سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5
شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير ستة 1995
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشصنّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيَّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95- 09
المؤرخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشخسنّصة لوزير
المجاهدين من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1995.

يرسم ما يأتي :

المادة الاولى : يلفى من ميزانيّة سنة 185
اعتماد قدره سبعمائة ألف ديثار ( 700.000 دج )
مقي في ميزائيَّة التكاليف المشتركة, وفي الباب رقم
91-7 " نفقات محتملة - احتياطي مجم ".

المادة 2 : يخصّص من ميزانيَّة سنة 1995
اعتماد قدره سبعمائة ألف ديثار ( 700.000 دج )
يقيّد في ميزانيّة تسيير وزارة المجاهدين وفي البابين
المبيِّنين في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير المجاهدين.
كلّ قيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرُسميَّة للجمهورية الجزائريَّة الديمقراطيّة الشعبِيَّة.

حرّر بالجزائر في 3 ربيع الثّاني عام 1416
الموافق 29 غشت سنة 1995.

اليمين زروالوزارة المجاهدين

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالحع المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزيّة - تسديد التّفقات
الإدارة المركزيّة - حظيرة السَبَّارات

400.000

300.0
700.000
700.00
7000.00
700.0

مجموع العثوان التّالث
مجموع الفرع الجزئّي الأول
مجموع الاعتمادات المخصّصة لوزير المجاهدين

- وبمقتضى الأمر رقم 74- 25 المؤرخ في 27
محرم عام 1394لموافق 20 فبراير سنة 1974
والمتعلّق بِممثَلبَّات الهيئات والمؤسّسات العمومية في

البلدان الأجنبيّة.

