قرار مؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1416
الموافق 5 غشت سنة 1995 يتضمّن
أعضاء لجنة المسابقة للالتحاق

المحضر.

إن وزير العدلء

- بمقتضى القانون رقم 91- 03 المؤرخ في 22
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 8 يناير سنة 1991
والمتضمّن تنظيم مهنة المحضر؛ لا سيِّما المادّة 4
منهء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 91- 185
المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أل
يونيو سنة 1991 الذي يحدّد شروط الالتحاق بمهنة
المحضر وممارستها ونظامها الانضباطي وقواعد
تنظيم المهنة وسير أجهزتهاء لا سيّما المادّة 55 منه.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في أول ربيع الأول
عام 1416 الموافق 29 يوليو سنة 1995 والمتضمّن
تنظيم مسابقة ثالثة للالتحاق بمهنة المحضر
وإجراؤهاء لاسيِّما المادة 8 منه.

يقزر" ما يأتي :

المادة الأولى : يعيّن أعضاء لتشكيل لجنة
المسابقة للالتحاق بمهنة المحضر؛ السنّادة الآتيّة
أسماؤهم:,

بصفته رئيسا

السَيّد عمَّاربقيوة , مدير الشّؤون المدنيّة.
وبصفتهم أعضاء السنّادة :

- كمال بن شاوش, رئيس مجلس قضاء الجزائر»

- قدور براجع , النّائب العام لدى مجلس قضاء
البليدة؛

. علي يوسفي, رئيس الغرفة الوطنيّة
للمحضرين؛

- أحمد محمودي., رئيس الغرفة الجهويّة

لمحضري ناحية الوسطء

- محمد عزوط؛ رئيس الغرفة الجهويّة لمحضري
ناحية الغربء

- مراد رزيق؛ رئيس الغرفة الجهويّة لمحضري
ناحية الشرق.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام
6 الموافق 5 غشت سنة 1995"

محمد آدمي

المطبعة الرسمية 7, 9و 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزاتر