حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 13 المؤرّخ في 5
محرم عام 1410لموافق 7 غشت سنة 1989
والمتضمّن قانون الانتخابات., المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 269
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سئنة 1995 والمتعلّق بالتّجنة الوطنيّة المستقلّة
لمراقبة الانتخابات الرئاسيّة.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدّد هذا المرسوم في إطار
المادة 5 من المرسوم الرئاسي رقم 95 - 269 المؤرخ
في 22 ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 17 سبتمبر
سنة 1995 والمذكور أعلاه, بعض القواعد الخاصّة بعمل
اللجنة الوطنيّة المستقلّة لمراقبة الانتخابات الرّئاسيّة.
والّتي تدعى في صلب النصّ «اللّجنة».

الماذة 2 : تقَيّد الاعتجادات المخصنّصة بعمل
الآجنة وممثّليَاتها على صعيد الولايات في ميزائنيّة
وزارة الداخليّة والجماعات المحلَيَّة والبيئة والإصلاح
الإداري , وتقتطع من الاعتمادات المخصصّصة لعمليّات
الانتخابات الرئاسيّة.

المادة 3 : يضع وزير الداخليّة والجماعات
المحلّيّة والبيئة والإصلاح الإداري في إطار الاجراءات
المقرّرة في التنظيم المعمول به. تحت تصرف اللّجنة.
أمانة تقنيّة تتكوّن من موظّفين تابعين لوزارته.
ويضع زيادة على ذلك تحت تصرّف النّجنة المحال
والوسائل اللآزمة للأعضاء لممارسة مهامهم في مراقبة
الانتخابات.

الماذدة 4 : توضع وسائل تحت تصرّف كل ممثّليَّة
للجنة على صعيد الولاية حسب الكيفيَّات التي يبيّتها
بدقّة. إن اقتضى الأمرء بقرار. وزير الداخليّة
والجماعات المحلّيّة والبيئة والإصلاخ الإداري.

المادة 5 : يستمر المستخدمون الأصلبّون فى
دقع الأجور والمرّبات لأعضاء اللجنة وللموظّفين
والأعوان الملوضوعين تحت تصرفها. ويمكتهم. إن اقتضى
الأمر» أن يستردّوا ذلك حسب الكيفيات المنصوص عليها

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني

في التنظيم المعمول به من الاعتمادات المخمنّصة لهذا
الغرض.

المادة
يحدد مبلفه وكيفيات دفعه بنصٌّ لاحق. .

6 : يتقاضى أعضاء اللجنة تعويضا

المادة 7 : يمكن أن يحدث صندوق دفع مباشر
للنّفقات يوضوع تحت سلطة رئيس اللّجنة قصد تسهيل
عمل اللّجنة وفي إطار الإجراءات المقرّرة في التّتغليم
المعمول به.
المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 22 ربيع الثّاني عام 1416
الموافق 17 سبتمبر سنة 1995.

مقداد سيفي
ااا

