- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدٌّ عدد الأعضاء
فى اللجان المتساوية الأعضاءء "

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 14 شعبان مام
5 الموافق 4 مايو سنة 1985 والمتضمّن إنشاء
اللجان المتساوية الأعضاء المختصّة ببعض أسلاك
موظّفي وزارة التّربية الوطنيّة.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : تجِدّ اللّجان المتساوية الأعضاء
المختصة ببعض أسلاك موظفي وزازة التّربية الوطنيّة.
كما يأتي : "م ٍ

- متصرف رئيسي

-متصرف.

- مقتصدء

- أستاذ التعليم الثّانوي؛

- مدير مدرسة أساسيّة.

- مفتّش في التّوجيه المدرسي والمهني» .

- مستشار في التّوجيه المدرسي والمهني.

- مساعد إداري رئيسي؛

- مساعد إداري

- مسشاعد وثائقي؛

- معاون إداري؛

ا - كاتب مديريّة.

- نائب مقتصدء

- تقني سام,

- معاون تقني.

- عون إداري

- عون مكتب.

-عون راقن.؛

- كاتب راقن.

- مساعد المصالح الاقتصاديّة.

- عون تقني في الإعلام الآليء

- عامل مهني

-سائق سيّاراتء

-حاجب.

2 : تحدّد تشكيلة كل لجنة وقق الجدول- مفتّش التّربية والتكوين.

- متصرف رئيسي؛

-متصرف.

- أستاذ التّعليم الثّانوي.
-مدير مدرسة أساسيّة.

- مفتّش في التّوجيه المدرسي والمهني؛

- مستشار في التّوجيه المدرسي والمهني»
- مساعد إداري رئيسي

-مساعد إداري»

- مساعد وثائقي؛

- معاون إداري

- كاتب مديريّة.

- نائب مقتصد.ء

- تقني سام؛

- معاون تقنيّ في الإعلام الآليء

- عون إداري

- عون مكتب.ء

- عون راقنء

- كاتب راقن.

- مساعد المصالح الاقتصاديّة.
- عون ثقنيّ في الإعلام الآلي؛
- عامل مهني.

-سائق سيّارات.ء

-حاجب.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 رجب عام 1415 الموافق 28 ديسمبر سنة 1995.

قرار مؤْرخ في 24 رجب عام 1415 لموافق 28 ديسمبر سنة 1994 يتضمن انتخاب ممثّلي
ْ الموظّفين وتعيين ممثّلي الإدارة في اللّجان المتساوية الأعضاء المختصَّة بأسلاك موظّفي وزارة
التّربية الوطنيّة. ‎١‏

بموجب قرار مؤَرّخ في 4 رجب عام 1415 الموافق 28 ديسمبر سئة 1994 يعلن انتخاب ممثّلي الموظّفين
وتعيين ممثّلي الإدارة لدى اللّجان المتساوية الأعضاء المختصّة بأسلاك موظّفي وزارة التّربية الوطنيّة الواردة
أسماؤهم في الجدولين 1 و 2 الآتيّين :

الجدول الأول

-سي ابراهيم أوسماعل
- عائشة جعقر
- نور الدّين بوكروش

- عبد الوهّاب وادة

- العيد جِدّو
- محمد مصطفى بكري
- عبد الكريم درغال

اللّجنة الرابعة

