أمر رقم 22-95 مؤرخ في 29 ربيع
الأول عام 1416 لموافق 26 غشت سنة
5 يتعلق بخوصصة المؤسّسات
العمصومية.

إن رئيس الأولة,

- بناء على الدّستور,لاسيّماالموااًٌ 17و 18
و 115و 116منه؛

- وبناء على الأرضيّة المتضمّئنة الوفاق
الوطن" حول المرحلة الانتقاليَّة؛ لاسيّما المواد 5
و25 و26 ( الفقرة 5 ) منهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 6 6 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386لموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات , المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1385 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني , المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 17 المؤرّخ في 5
شوؤال عام 1403 لموافق 16 يوليو سنة 1983
والمتضمّن قانون المياه .

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرّخ في 4
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتعلّق بالأنشطة المنجميّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في
83 في الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة
6 والمتعلّق بأعمال التّنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب, المعدل والمتمّم ,

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤَرخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتضمّن القانون التّوجيهِيّ للمؤسّسات
العموميّة الاقتصاديّة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتعلّق بالتّخطيط:؛ المعدل والمتمّم ‎٠‏

- وبمقتضى القانون رقم 88- 03 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 ووالمتعلّق بصناديق المساهمة.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 04 المؤرّخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 الذي يعدّل ويتمّم القانون التّجاريّ ويحدد
القواعد الخاصّة المطبّقة على المؤؤسَّسات العموميّة
الاقتصاديّة,

- وبمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرّخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالنّقد والقرض. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90- 30 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة الاسيما
الموااٌ 2و 3 و 4 و12و 18و 107و 108منه.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 08-93
المؤرخ في 3 ذي القعدة عام 1413 الموافق 25 أبريل
سنة 1993 الذي يعدّل ويتمّم الأمر رقم 59-75
المؤرّخ في 6 سبتمبر سنة 1975 والمتضمّن القانون
التَجاري»

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 10-93
المؤرخ في 2 ذي الحجّة عام 1413 الموافق 23 مايو
سنة 1993 والمتعلّق ببورصة القيم المنقولة.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 12-93
المؤرّخ في 19 ربيع “الثاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبز سنة 1993 والمتعلّق بترقية الاستثمار.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 8-93
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 لموافق 29 ديسميدر
سنة 1993 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1994,- وبمقتضى المرسوم التّشريعي رقم 08-94
المؤُرّخ في 15 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمن قانون الماليّة التكميلي لسنة
14

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 06 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالمنافسة.
- وبعد مصادقة المجلس الوطني الانتقالي,

يصدر الأمر الآتي ‏ نصّه :

الباب الأول
أحكام عامَّة

المادة الأولى : يحدّ هذا الأمر القواعد العامّة
لخوصصة المؤسّسات التي تمتلك فيها الأولة
والأاشخاص المعنويّون التّابعون للقانون العام بصفة
مباشرة أوغير مباشرة,؛ جزءا من رأ سمالها أو كله .

تعني الخوصصة القيام: بمعاملة أو معاملات
تجاريّة تتجسّد :

- إِمَّا فى تحويل ملكيّة كلّ الأصول الماديّة أو
المعنويّة في مؤسَّسة عموميّة أو جزء منهاء أو كل
رأسمالها أو جزء منه؛ لصالح أشخاص طبيعيّين
أو معنويّين تابعين للقانون الخاص.

- وإِمَا في تحويل تسيير مؤسَّسات عموميّة إلى
أشخاص طبيعيّين أو معنويّين تابعين للقانون الخاص
وذلك بواسطة صيغ تعاقديّة يجب أن تحدّه كيفيَّات
تحويل التّسيِير وممارسته وشروطه.

المادة 2 : يهم هذا الآمر المؤؤسّسات التّابعة

للقطاعات التّنافسيّة التي تمارس نشاطاتها في
القطاعات الآتيّة :

- الدّراسة والإنجاز فى مجالات البناء والأشغال
العموميّة وأشغال الري؛

- الفندقة والسياحة.

- التّجارة والتوزيع؛

- الصّناعات النّسيجِيَّة. والصّناعات الزّراعيّة

الغذائية.

- الصنّناعات التّحويليّة فى المجالات الآتيّة.:

* الكهربائيّة.
* الإلكترونية, "
* الخشب ومشتقاته.
* الورق.ء
* البلاستيك.
* الجلود؛
- النّقل البرّي للمسافرين والبضائع.
- أعمال الخدمات المينائيّة والمطاريّة.
-التأمينات.
- الصنّناعات الصغيرة والمتوسّطة والمؤسّسات
المحلّيّة الصغيرة والمتوسّطة.
المادة 3 : تظل الدّولة تضمن استمرار الخدمة
العموميّة. عندما تخوصص مؤسّسة عموميّة تضطلع
بمهمّة الخدمة العموميّة . :
المادة 4 : يجب ألاّ تقرّر عمليَّات الخوصصة
المذكورة قي المادّة 2 أعلاه أويرخّص بها إلاّ إذا كانت
الغاية منها إصلاح المؤسَّسة أو تحديشها و/ أو الحفاظ
على كلّ مناصب العمل المأجورة فيها أو بعضها.

وعلى أي حال من الأحوال. يجب أن يلتزم المتملّك
أو المتملّكون بإبقاء المؤسّسة في حالة نشاط لمدّة
خمس(5) سنوات كمد أدنى.

المادة 5 : طبقا لبرنامج الخوصصة.؛ يخضع
إعداد قائمة المؤسّسات المعنيّة بالخوصصة. والتّابعة
للقطاعات المذكورة أعلاه؛ وكذا كيفيّات تطبيق ذلك
لاختصاصات الحكومة ومسؤوليّاتها ‎٠‏ ويحلاد بمرسوم
تنفيذيّ بناء على اقتراح الهيئة المكلّفة بالخوصصة.

المادة 6 : يجب قبل أي عمليّة خوصصة. أن
تكون عناصر الأصول والسّندات؛ التي هي بصدد
الخوصصة.؛ موضوع تقويم على أساس المناهج المتعارف
عليها عموما في هذا المجال. مع أخذ القيمة التّجاريَّة
الحقيقيّة بعين الاعتبار.
تضبط شروط تحويل ملكيّة المؤسّّسات العموميّة
أوخوصصة تسييرها في دفاتر الشروط الخاصنّة التي
تحدّد فيها حقوق المتنازل والمتملّك وواجباتهما.

ويمكن أن تنص دقفاتر الشّروط. عند
الاقتضاء,على احتفاظ المتنازل, مؤقّتا بسهم نوعي. ولا
يمكن استعمال السّهم النّوعي إلاّ أثناء فترة لاتتجاوز
خمس ( 5 ) سنوات. ولاسيّما فى الحالات الآتيّة :

أ- تغيير موضوع الشركة و / أو نشاطات
الشركة . ا

ب - انتهاء نشاطات الشركة.

ج - حل الشركة.

المادة ‎٠‏ : يعني" ‎١٠‏ لسّهم النّوعي”. سهما من
رأسمال الشركة التي تنشاً عن طريق خوصصة
مؤسّّسة عموميّة.؛ طبقا لأحكام هذا الأمرء وتقيّد
بحقوق خاصّة يحدّدها القانون الأساسي للشّركة
وتحتفظ الدولة بواسطتهاء بحق التَّدخّل من أجل
اللصلحة الوطنيّة.

الحقوق المقترنة بالسَّهم النّوعي هي :

-تعيين ممثّل (1 ) أو ممثّلين ( 2 ) بدون حق
التّصويت في المداولات , في مجلس الإدارة أو مجلس
المراقبة, حسب الحالة .

- سلطة الاعتراض على أي قرار يخالف أحكام
الفقرة الأخيرة من المادّة 6 أعلاه.

توضّح شروط وكيقيَّات ممارسة السنّهم النّوعيّ عن
طريق التنظيم .
الباب الثاني
السّلطة المكلّفة بتنفيذ الخوصصة

المادة 8 : تعيّن الحكومة أو تحدث,؛ عند الحاجة.
الهيئة المكلّفة بتنفيذ الخوصصة وتكلّف هذه الهيئة.
بالتّشاور مع وزراء القطاعات المعنيّة. على الخصوص»
بما يأتي :

- تنقّذ برنامج الخوصصة الذي صادقت عليه
الحكومة.

- تطلب من المؤسّسات والهيئات تبليفغها
بالوثائق والدّراسات والمعلومات اللآأزمة لإنجاز

- تعرض إجراءات تحويل المملكيّة أوخوصصة
التّسيِير وكيقيَّاتهماعلى الحكومة. لاتّخاذ القرار
بشأئهماء بعد الاطّلاع على تقرير المجلس واللّجنة
الملنصوص عليهما في المادّتين 1 1و 38 أدناه.

- تحافظ على الصيّلة الوثيقة بجميع الهيئات
المعنيّة بعمليَّة الخوصصة.

- تطلع الجمهور على النّشاطات المرتيطة ببرنامج
الخوصصة .

الماذّة 9 : تكلّف الهيئة المذكورة في المادّة 8
أعلاه. عند الحاجة , وبعد استشارة المجلس , بأن تقترح

‎٠‏ على الحكومة الإجراءات المبيّنة أدناه والّتي تحددٌ عن

‏طريق التَنْظْدٍ :

‏أ- إجراءات المزايدة.

‏ب - إجراءات العرض العلني.

‏إجراءات الانتقاء القبلى للعارضين

‎١ ‏وتسجيلهم؛‎

‏د- قواعد الإشهارء

‏ه- كلّ إجراء شكلي ضروريّ لتطبيق هذا الأمر.

‏المادة 0 1 : ينجز تحويل الملكيّة حسب الأشكال
المطلوبة قانوناء بطلب من الهيئة المكلّفة بالخوصصة.

‏المادّة 11 : يحدث لدى الهيئة المكلّفة بالخوصصة
مجلس خوصصة يدعى في صلب النَّصٌ " المجلس "

‏المادة 12 : يتكون المجلس من سبعة (7) إلى
تسعة ( 9 ) أعضاء من بينهم رئيسه.

‏يختارالأعضاء بحكم كقاءاتهم الخاصّة في ميادين
التّسيِير الاقتصادئ والقانوني والتّقنولوجي وفي أي
ميدان آخر يتّصل باختصاصات المجلس.

‏يعيّن أعضاء المجلس بمرسوم تنفيذئ لمدّة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتّجديد. يتم هذا التجديد فى حدود
ثلشي (2 ) الأعضاء,؛ وتنهى وظائفهم حسب الأشكال
3

يزود المجلس بوسائل بشريّة وماديّة للقيام بالمهمَّة
الموكولة إليه.
تحدد كيفيَّات تنظيم المجلس وسيره , وكذلك
القانون الأساسئ لأعضائه ونظام تعويضهم بموجب
' المادة 13 : تتمثّل مهمّة المجلس , استنادا إلى
برنامج الخوصصة الذي صادقت عليه الحكومة.
فيما يأتي :
أ- ينقد برنامج الخوصصة طبقا للتّشريع
والتَتْظيم المعمول بهما وأحكام هذا الأمرء
ب - يوصى بتوجيهات خاصنّة بسياسة الخوصصة
وكذا مناهج الخوصصية الأكثر ملاءمة لكل مؤسّسة
عموميّة أو لأصولهاء
ج - يقدّر أو يكلّف من يقدّر قيمة المؤسّسة
العموميّة أو أصولها المزمع التّنازل عنهاء
د - يدرس العروض ويقوم بانتقائها ويعدٌ تقريرا
ظرفيًا عن العرض المقبول ويرسله إلى الهيئة.
ه- يتّخذ كلّ التّدابير اللآزمة للقيام بخوصصة
المؤسّسات العموميّة التّابعة للخوصصة أو أصولهاء
و - يمسك السّجلات ويحفظ المعلومات ويؤْسّس
إجراءات إداريّة لضمان سريّة المعلومات .

يمكن المجلس أن يستعين بأيّ خبير تبدو له

مساعدته ضروريّة .

المادّة 14 : يقوم المجلس , حضوريًا عند الحاجة.
بتقويم المؤسّسات العمومّية القابلة للخوصصة حسب
المناهج والتّقنيَّات الملائمة في مجال التّنازل الكلّي أو
الجزئي عن المؤسّسات العموميّة أومن أصولها المادية
والمعنوية؛ مع مراعاة خصوصيّات كلّ حالة. لاسيّما
القيمة التّجاريَّة الحقيقيّة لأصولهاء والفوائد المحقّقة ,
والقيمة الاقتصاديّة المعتبرة , ووجود فروع تابعة لهاء
وموقعها في السّوق, وآفاق المستقبلء وعند الاقتضاءء
سعرها في البورصة . ا

يحدّد المجلس. على أساس تقارير تقويم نوعيّة

يعدها بنفسه و / أو جميع الخبراء الّذين فوّضهم ذلك,
فارق الأسعار لتحديد سعر عرض التّنازل عن الأسهم؛

والحصص, والقيمالمنقولة المختلفة , والأصول الماديّة
والمعنويّة.؛ والمؤسّسات العموميّة وحصصها .

يرسل تقرير التّقويم وفارق الأسعار إلى الهيئة
التى تبلّغهما إلى الحكومة لتوافق عليهما بعد استشارة
اللجنة المذكورة فى المادّة 38 أدثاه.

المادة 15 : يقترح المجلس إجراءات التّنازل
وكيفيَّاته أو تدابير خوصصة التّسيير التي تبدى له
أكثر ملاءمة لحالة المؤسّسة العموميّة المعنيّة.

يمكن أن تتم كيفيّات التّنازل إِمَا باللجوء إلى
صيغ السّوق الماليّة بالإدماج في البورصة أوبعرض
علني للبيع بسعرثابت وإِمَا بالمزايدة وإمَا بالتراضي.
وتقرر الحكومة التّنازل بالتّراضي بناء على تقرير

ظرفي من الهيئة المكلّفة بالخوصصة.

المادة 16 : يتعيّن على المجلس أن يقدّم للّجنة
المذكورة فى المادّة 38 أدناه. في أقرب الآجال. ملفا
يحتوي على تقارير تحليليّة وعلى نتائج العمليّات
المنجزة طبقا لآحكام المادّتين 14 و15 أعلاه.

ويتعيِّن على المجلس أن يحتفظ في كلّ عمليّة
خوصصة بجميع الوثائق التي استعملت في إنجاز كل
مراحل العمليّة وفقا للتشريع المعمول به .

المادّة 17 : يعيّن المجلس فريقا للمفاوضة في كلّ
عمليّة خوصصة لا تِتمٌ عن طريق العرض العلني لبيع
الأسهم.

يجب أن يتوفّر في أعضاء فريق المفاوضات مايأتي:

- أن يكون لهم تأهيل وتجربة وشهرة مهنيّة
ملائمة.

- أن يعملوا فى كنف السْرية تحت طائلة
العقوبات المنصوص عليها في المادّة 302 من قانون
العقوبات» :"

- أن يصرحوا للمجلس بأيَّة مصلحة شخصيّة. أو
مهنيّة مباشرة أوغير مباشرة في المعاملة التّجاريَة
قبل قبولهم مهمتهم.

المادة 8 1 : ينشر المجلس عن كلّ عمليّة خوصصة
يعتزم القيام بهاء تفاصيل منهج الخوصصة وشروط

المناقصة. وإن اقتضى الأمز, تاريخ اختتام العروض؛

في جريدتين يومبتين جهويتين وطنيّتين و/ أو دوليّتين,
مرتين على الأقلّ, بينهما مهلة سبعة (7) أيَّامٍ على الأقلّ.

كما يقوم بإشهاركلَ عمليَّة خوصصة بواسطة
الوسائل السٌّمعيَّة البصريّة.؛ والإعلان على مُستوى
الغرفة التّجاريّة.

المااّة 19 : ينشر المجلس عن طريق الصنّحافة
المكتوبة بعد إبرام كلّ معاملة خوصصة مايأتي :

- اسم وعنوان وصفة الذي أرسي عليه المزادء

- أسماء الخبراء الّذين استشارهم المجلس للقيام
بالمعاملة التّجاريّة ‎٠‏

- أيّة معلومة أخرى يراها مناسبة.

المادة 20 : يقّم المجلس إلى الهيئة تقريرا
سنويًا يتضمّن حصيلة نشاطاته؛ ثلاثة (3 ) أشهرعلى
الأكثر بعد اختتام السّنة المعنيّة. وهذا التّقرير الذي
يرسل إلى الحكومة يكون موضوع إبلاغ للهيئة
التّشريعيَّة ومحل نشر غمومي.

الباب الكثّالث
أحكام انتقاليّة خاصّة بالمؤسّسات العموميّة
القابلة للخوصصة

المادة 1 2 : توضع المؤسّسات العموميّة المدرجة
في برنامج الخوصصة الذي صادقت عليه الحكومة تحت
سلطة الهيئة التي تتولّى كلّ سلطات الإدارة .

المادة 22 : يتعّينِ على المؤسّسة العموميّة
القابلة للخوصصة أن تطبّق توجيهات المجلس
الكتابيّة وتحضّر المؤسّسة العموميّة أو أصولها
للخوصصة وإن اقتضى الأمر تتولّى إنجاز ذلك .

كما يتعين عليها أن تقوم بضبط كلّ الوثائق
الماليّة والمحاسبيّة ولاسيّما دفاتر الجرد.

المادة 23 : يتعّْين على المؤسّسة العموميّة
القابلة للخوصصة الكلَّيّة أن تستخدم كلّ الوسائل
للمحافظة على أصولها وأن تؤدي التزاماتها تجاه
العمليّات المرتبطة بسيرها العادي؛ وعند الاقتضاء؛
تجاه الاستثمارات الضّروريّة لمواصلة نشاطها.

المادة 24 : يمنع على كل شخص يمارس في

مؤسّسة عموميّة أو يقوم بمهامٌ المراقبة القانونيّة في

المؤسّسة العموميّة أن يفشي أي معلومة عن وضعيّة
المؤسّسة أوسيرهاء من شأنها أن تؤثّرفي سلوك المتملّك
الحالي أو المحتمل .
الباب الرابع
كيفيَّات الخوصصة

الفصل الأول
التّنازل عن طريق السّوق الماليّة

المادّة 25 : يمكن أن يتم التّنازل بالتجوء
للسّوق الماليّة, حسب الشّروط القانونيّة والتّنظيميّة
المعمول بهاء إِمّا بعرض بيع أسهم وقيم منقولة أخرى
في بورصة القيم المنقولة؛ وإِمَا بعرض علني للبيع
بسعر ثابت, وإِمَا بتظافر هذين الأسلوبين معا.

وينبفي عند الدّخول إلى بورصة القيم المنقولة
أن يكون تحديد السّعر الأول مساويا على الأقلّ لسعر
العرض الذي حدّده المجلس.

المادة 6 2 :تحدّد شروط تملك الجمهورللأسهم
والقيم المنقولة الأخرى المعروضة للبيع وكيفيَّات
ذلك عن طريق التنظيم .

الفصل الثاني إ:
التّنازل عن طريق المزايدة

المادذة ‏ 27 :يتم التنازل عن الأسهم والقيم
المنقولة الأخرى وكذلك التّنازل الكلّي أو الجزئي
لأصول المؤسَّسات العموميّة القابلة للخوصصة من
طريق مزايدة محدودة أو مفتوحة وطنيّة و/ أو دولية.

تنشر الهيئة؛ طبقا لأحكام المادّة 8 1من هذا الأمرء
إعلانا في النّشرة الرسميّة للإعلانات القانونيّة.
ويجب أن يبيّن الإعلان مايأتي :

- إن تعلّق الأمر بأسهم أى قيّم منقولة
أخرى : اسم الموؤسّسة العموميّة المعنيّة ومقرّها
الاجتماعي وهدفها ور أسمالها والنّسبة المئويّة للأسهم
والمساهمات وشهادات الاستشثمار المزمع التّتازل عنها
والنّشاط والسّوق ونتائج الاستغلال للسّنوات الثّلاث
(3) الأأخيرة وأجل تقديم العروض والشّروط الخاصّة
للتّتازل . و عند الاقتضاء؛ سعرعرض التّنازل .

- إن تعلق الأمر بالتّنازل عن أصول : اسم
المؤسّسة المعنيّة ومقرها الاجتماعى وهدفها ورأسمالها
بالإضافة إلى التّحقّق. إن اقتضى الأمر. من الأصول
المزمع التّنازل عنها وهويّة الشّشخص العمومي المالك
وأجل تقديم العروض والشروط الخاصّة للتنازل + وعند
الاقتضاءء, السّعر الآدنى للعرض.

ويوضع تحت تصرّف العارضين المعنيّين :

* مذكّرة إعلاميّة عن الوضعيّة الاقتصاديَّة

والماليّة للمؤسّسة العمومييّة أو الأمسول موضوع
التّنازل .

* دفتر الشّروط الذي يحدّد شروط التّتنازل
القانونيّة والماليّة والاقتصاديّة والاجتماعيّة .

الماذدة 8 : يجب أن يكون سعر البيع على الأقل
مساويا لسعر العرض

المادّة 9 2 : ترسل عروض التّملك التي يقدّمها
العارضون إلى رئيس الملجلبن , طبقا للتّشريع
والتنظيم المعمول بهما.

: تتولّى فتح الظروف لجنة لفتح الظروف .
يرأسها رئيس المجلس أو ممثّله وتتكوّن من عضو من
المجلس يختاره رئيسه وممثّل وزير القطاع المعني
وممثّلين ( 2 ) للجنة مراقبة عمليّات الخوصصة.

فتح الظّروف

يحق لكل العارضين أن يحضروا ذ
بعد إعلامهم بمكان ذلك وتاريخه وساعته.
الفصل الثَّالث
خوصصة التّسِير
المادّة 0 3 : تتحقّق خوصصة التسييرعن طريق
المزايدة المحدودة أو المفتوحة ؛ الموطنيّة و/رأو الدأوليّة .

ويوضع تحت تصرّف العارضين المعنيّين دفتر
الشروط للّذي يحدد شروط خوصصة التّسيير.

الفصّل الرابع
عقد التّراضي

, الماذة 31 : يبقى اللجوء إلى عقد التّراضي
إجراءا استثنائيًا طبقا للمادّة 15 أعلاه؛ ويمكنه أن يتم
على الخصوص فى الحالات الآتيّة :

. ‏في حالة التّحويل التقنولوجي النَّومِيء‎ -١

ب - في حالة ضرورة اكتساب تسيير متخصنّّص.

ج - إذا بقيت الأحكام المذكورة في المادّتين 27
و 28 أعلاه دون أثرء مرتين على الأقلّ.

المادة 2 3 : تعرض الهيئة على الحكومة تقريرا
يرخص باللّجوء إلى إجراء التّراضي وتعيين المتملّك
المقترح ( أوالمتملكين المقترحين ) للتّفاوض في التّنازل
أو في خوصصة التّسيير.
المادة 33 : يشرع المجلس في التّفاوض في
التّنازل أو في خوصصة التّسيير بالتّراضي تحت
سلطة الهيئة و يمكنه أن يستعين بأي خبير يرى أن
مساهمته مفيدة.
يعدّ المجلس تقريرا ظرفيًا عن نتائج المفاوضات
ويرسله إلى الهيئة التي تبلّقه بدورها إلى
الحكومة من أجل اتّخاذ القرار في شأنه .
الفصل الخامس
شروط الدفع
المادة 34 : يترئّب عن التّنازلات التي تتم
بموجب هذا الأمر دفع فوري مع مراعاة أحكام المادة
6 أدثاه .
المادة 5 3 : يمكن , بصفة استثنائيّة؛ أن تعفى
عمليّات التّنازل التي تتم بموجب هذا الأمر من كلّ
الحقوق والرُسوم في إطار قانون الماليّة .
الباب الخامس
أحكام خاصّة بمساهمة الأاجراء

المادة 36 : يخصنّص مجانا , في إطار خوصصة

مؤسّسة عموميّة تتم بموجب هذا الأمرء عشرة في المئة

(710) من أقصى رأسمال المؤسّسة العموميّة القابلة
للخوصصة إلى مجموع الأجراء بعنوان إشراكهم في
نتائج المؤسّسة العموميّة المعنيّة.

وهذه الحصنّة ممثّلة بأسهم دون حقّ تصويت ولا
تمشيل في مجلس الإدارة. ويسيِّر عائدات هذه الأسهم
صندوق مشترك للتوظيف يحدّ تنظيمه وسيره عن

طريق التنظيم.

المإدّة. 37 : ينتفع العمّال الأجراء؛ زيادة على
ذلك, بحق الشّفعة في عشرين في المائة (20 /) من
رأسمال المؤسّسة العموميّة القابلة للخوصصة وحسب
نفس الشروط المنصوص عليها في الفقرتين الثّانية
والثّالشة من المادّة 46 أدثاه. ‎١‏

ل

يجب أن يكون عدد الأسهم مجدودا بالنّسبة لكل

الياب السادس
مراقية عمليّات الخوصصة
المااّة 8 3 : تؤسّس لجنة لمراقبة عمليّات الخوصصة
وتدعى في صلب النَّصٌ " اللجنة " وتتكون من :
- قاض من الستّلك القضائئ. رئيساء يقترحه
وزير العدل من بين القضاة الملتخصّصين في ميدان
قانون الأعمال.
- ممثّل عن المفتَّشيَّة العامة للماليَّة. يقترحه
الوزير المكلّف بالماليّة.
- ممثّل عن الخزينة. يقترحه الوزير المكلّف
- ممثّل عن نقابة الأجراء الأكشر تمثيلاء
- ممثّل عن وزير القطاع المعني.
تحدّ كيفيَّات تنظيم اللّجنة وسيرها وكذلك
تعيين أعضائها وقانونهم الأساسي ونظام تعويضهم عن
طريق التنظيم .
المادّة 9 3 : يتعيِّن على أعضاء اللّجنة المتصوص
عليها في المادّة 38 أعلاه» أن يؤدوا اليمين الآتيّة :
” أقسم باللّه العلي العظيم» أن أقوم بمهمّتي.
بأمانة وصدقء وأحافظ على السّْر المهني. وأراعي
في كل الأحوال الواجبات المفروضة علي وأن:
أسلك سلوك المسؤول النّزيه".
المادة 00: يتمكّل دور اللجنة في السّهر على
احترام قواعد الشّفافيَّة والصّدق والإنصاف في سير
عمليّات الخوصصة.
ولهذا الغرض تصادق اللّجنة خاصّة. على تقرير
التّقويمم الذي يعدّه المجلس. وفارق السّعر المقرّر.
وإجراءات التّنازل وكيفيّاته المتوخّاة.

يجب على اللّجنة أن تبتّ في ذلك خلال أجل شهر
واحد ابتداء من تاريخ استلام الملفً الذي يحتوي على
مجموع العناصر السّالفة الذكر. وعند انقضاء هذا
الأجل تصبح المصادقة حاصلة .

وفي حالة رفض المصادقة ترسل اللّجنة تقريرا
ظرفيًا إلى الحكومة .

تزود اللجنة بكلٌ الوسائل البشريّة والماديّة
الضروريّة لتادية مهمّتها. كما يمكنها الاطّلاع على أيَّة
وثيقة مرتبطة بعمليَّة الخوصصة المعنيّة.

يمكن اللجنة أن تستعين بأيّ خبير ترى أن
مساهمته ضروريّة .

المادة 41 : تجتمع اللّجنة؛ بقوّة القانون.
بمجرد تسلّم املف المذكور في المادة 0 أعلاه . كما
تجتمع كلّما دعت الحاجة بناء على استدعاء من
رئيسها.

ٍ الباب الستابع
الشّروط العامة المطبّقة على تحويل الملكيّة

المادة 2 : يتعيّن على المجلس. قبل الشروع
في آي عمليّة تحويل الملكيّة. أن يكلف مهنيَيٍ
معتمدين بإعداد تقرير عن مراقبة الحسابات يؤكَ
الأرقام المضمّنة في الحصيلة أو الوضعيّة المحاسبيّة التي
شكّلت أساس تقييمهاء وذلك بالنّسبة لكل مؤسّسة
عموميّة لم يشهد محافظ الحسابات على أنّ حصيلة
محاسبتها للسنّنة الماليّة الأخيرة صحيحة وصادقة.

المادة 3 : يتعيّن على المجلس. قبل الشّروع
في أيَّة عمليّة بيع الأسهم أو القيم المنقولة الاخرى
التّسويات المحاسبيّة. قد تم إجراؤهاء وأن إعادة
التّقييم التنظيمي للأموال الثّابتة قد تم إدراجها في
حصيلة المؤسّسة العموميّة. وأنّها لا تقع تحت طائلة
الأحكام القانونيّة في مجال الإفلاس والتّسوية
القضائيّة أو الحل.

عندما يكون عنصر واحد من عناص رالحصيلة غير
مقدّر بقيمته المحاسبيَّة المتّحيحة. يجب أن يعاد
تكوينه بناء على قول الخبراء إن دمت الحاجة.
المادة 44: يمكن إجراء تجزئة الأسهم أو
الحصص إلى سندات أوقيم اسميّة أقلّ ارتفاعا وذلك
قصدالسّماح بأوسع مشاركة للأجراء والجمهور
بصورة عامَّة في رأسمال المؤسّسات العموميّة القابلة

المادة 45 : يجب أن تسبق كل عمليّة تحويل
ملكيّة كلَيًا أو جزئيًا؛. شكليّات الإشهار المتبوعة. عند
الاقتضاءء؛ بتعديلات القوائين الأساسيّة المنصوص
عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 46 : ينتفع أجراء المؤسّسة العموميّة

بحقّ الضّفعة وبتخفيض قدره خمسة عشر في المائة
(715) على الأقصى من سعر البيع في عمليّة التّملّكَ
الكلّيّ أوالجزئي لأصول المؤسسة العموميّة .

يجب أن يمارس هذا الحقّ خلال فترة ثلاثة (9)
أشهر ابتداء من تاريخ تبليغ عرض التّنازل إلى

الأجراء .

يجب أن ينتظم هؤلاء في شركة يتم تكوينها
حسب أحد الأشكال التي ينص عليها القانون .

المادّة 47: تدقّق أحكام قانون الماليّة كيفيّة
خصم الإيرادات التّاجمة عن عمليَّات الخوصصة
وشروط استعمالها.

إ: المادة 48 : تستفيد العمليات. التي تتم في
إطار تطبيق هذا الأمرء بقوّة القانون , الخلّمانات
لمنصوص عليها في المرسوم التشريعي رقم 12-93
المؤرخ في 5 أكتوبر سئة 1993, المذكور أعلاه ‎٠‏
‏لاسيِّما حقّ التّحويل المتناسب مع الحصص المقدمّة
بالعملة الصّعبة .

المادّة 49 : يجب أن تنجزعمليّات الخوصصة
التى تتم بموجب هذا الأمر طبقا لأحكام الأمر رقم
5- 06 المؤرخ فى 25 يناير سنة 1995, المذكور
أعلاه.

ا الباب الثّامن
الثّنافي بين الوظائف والسَّرٌ المهني

المادة 50 : تتنافى صفة العضو في الهيئة
والعضو في المجلس وفي إدارته والعضى في لجنة
مراقبة عمليّات الخوصصة والعضو في لجنة فتح
الظّروف , مع ممارسة العضوية في مجلس الإدارة أو
في مجلس الرّقابة ومدير لأية شركة تجاريّة
عموميَّة أو خاصَّةو/أو لمنذله مصالح فيها طوال

كل مدّة عضويّته.

ويمتدٌ هذا التّنافي إلى الخبراء وشركائهم وإلى
شركاء الأشخاص المذكورين فى الفقرة أعلاه .

المارّة 51 :لايمكن الأشخاص المذكورين في
المادّة 50 أعلاه ولا شركاءهم أن يشترواء بصفة مباشرة
أو غير مباشرة. أسهما أو قيما منقولة أخرى أو
أصول شركات مخوصصة. طوال مدّة وظائفهم وخلال
السّنوات الثلاث (3) التي تتبع انتهاء وظائفهم.

كما يتعيِنِ على جميع هؤلاء الأشخاص أن
يلتزموا السّْرّ المهني عن كلّ المعلومات التي قد
يكونون على علم بها بمناسبة ممارستهم مهمّتهم.
الباب التّاسع
العقوبات

المادّة 52 : يشكّل عدم مراعاة أحكام المادة 24
والفقرة الثّانية من المادّة 51 من هذا الأمر مخالفة
موصوفة بإفشاء السّر المهنيّ ويترتَّبٍ على مرتكبيها
المسؤوليّة المدثيّة والجزائيَّة طبقا للمادة 302 من
قانون العقوبات, المذكور أعلاه.

المااّة 53 : يشكّل عدم مراعاة أحكام المادّة 50
من هذا الأمر مخالفة لقواعد الثّنافي بين الوظائف
وتترتّب على مرتكبيها المسؤوليّة الإداريّة والمدنيّة
والجزائية.

يعاقب على هذه المخالفة بغرامة من عشرة الآف
ديثنار ( 10.000 دج )إلى مائة ألف ديثار
(100.000دج ) زيادة على إقصاء مرتكبها من
وظائفه تلقائيًا .

المادة 54 : يشكّل عدم مراعاة أحكام الفقرة
الأولى من المادّة 51 من هذا الأمر مخالفة موصوفة
بعدم احترام الالتزامات؛ ويتحمّل مرتكبوها
المسؤوليّة المدنيّة والجزائيّة .

ويترتّب على كلّ مخالفة لهذه الأحكام بطلان
العمليّة . وفى هذه الحالة, تعد قيمة المعاملة
التّجَاريَّة مكتسبة للخزينة العموميّة بصفة نهائيّة.

يعاقب على هذه المخالفة بما يأتي :

-غرامة قدرها مرتين إلى خمس مزات قيمة
الشراءات المحققة.

- عقوبة الحبس من شهر واحد إلى سنة

وأاحدة؛

-أو إحدى هاتين العقوبتين فقط.

الباب العاشر
أحكام مختلفة

المادة 5 5 : يجب أن تنصب الأجهزة المنصوص
عليها في هذا الأمر وتكون قادرة على العمل خلال سنّة
(6) أشهر على الأكثر ابتداء من تاريخ نشر هذا الأمر
في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة. ©

المادة 6 5 : بغضّ النّظر عن الأحكام التشريعيَّة
الجاري بها العمل» يخضع تطبيق برنامج خوصصة
المؤأسّسات وتنفيذه, المقرّر في إطار تطبيق المادة 5
أعلاه؛ لأحكام هذا الأمر.

.

المادة ‏ 57: ينشر هذا الأمر فى الجريدة

الرسميّة للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 ربيع الأول عام 1416
الموافق 26 غشت سنة 1995.

اليمين زروال

