قرار مؤرخ في 2 ربيع الثّاني عام 1416
الموافق 17 سبتمبر سنة 1995 يتعلّق
بالمواصفات التَّقنيّة لورقة التّصويت
التي تستعمل في الانتخاب لرئاسة

الجمهوريّة.

إِنّ وزير الداخليَّة والجماغات المحلَيَّة والبيئة
والإصلاح الإداري

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 268-95
المؤرخ في 1 ربيع الثاني عام 1416 الموافق16
سبتمبر سئة 1995 والمتضمّن استدعاء هيئة التّاخبين
للانتخاب لرئاسة الجمهوريّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 271-95.

المؤرّخ في 22 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سنة 1995 الذي يحددَ مضمون أوراق
التّصويت فى الانتخاب لرئاسة الجمهورية.
ومواصفاتها الثّقنيَة؛

يقرّر ما يأتي

المادة الأولى : ورقة التصويت التي تستعمل
فى الانتشاب لرئاسة الجمهوريّة؛ ذات نموذج موحد
وتتضمّن وجها واحدا.

تحدٌّ المواصفات التَّقِنيَّة لأوراق التّصويت في
ملحق هذا القرار. :

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 ربيع الثّاني عام 1416
الموافق 17 سبتمبر سئنة 1995.
مصطفقى بن منصور
المواصفات التّقنيّة لورقة التّصويت
أولا - ورقة التّصويت :
- نوع الورق ولونه : نجمة الجنوب؛ أبيض »
- بعدي الورقة : الطّول :160 مم »
العرض : 110 مم

- وزن الورق : 72 غرام؛

- الطباعة: لون أسود على الوجه.

ثانيًا- الحروف المطبوعة على الورقة :
1- الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
- نوع الحروف : مطبعي.

-السّمك : 18 رقيق.

2- الانتخابات الرئاسيّة.

- نوع الحروف : مطبعي»
- السنّمك : 30 ضعيف.
3- التاريخ والسّنة.
- نوع الحروف : مطبعي.
-السلمك : 18 ضعيف.
4- بعدي صورة المترشّح : 40 مم *«40 مم
5 - الاسم واللقب؛ والكنية عند الاقتضاءء باللّغة
العربية .
- نوع الحروف : مطبعي؛
- السنّمك : 14 ضعيف؛
6 - الاسم واللّقب؛ والكنية عند الاقتضاء.
بالحروف اللأتينية,
- نوع الحرؤف: مطبعي؛
-السمك : 12 ضعيف.
ا

