وزارة العدل

قرار مؤرخ في 18 محرّم عام 1416 الموافق
7 يونيو سنة 21995 يتضمّن إنشاء

لجنتين متساويتي الاعضاء مختصتين
بأسلاك موظفي المعهد الوطني للقضاء.

إن وزير العدل.

محمّد مصطفى فيلاح,؛ مديرا للوكالة الوطنيّة للآثار
وحماية المعالم والنّصب التّاريخيّة.
7

مرسوم تنفيذئ مؤْرّخ في 7 ربيع الثاني عام
6 الموافق 2 سبتمبر سنة 1995,
يتضمّن تعيين مدير المركز الوطني
للبحوث في عصور ما قبل التّاريخ وفي
علم الإنسان والتّاريخ.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤْرّخ في 7 ربيع الثاني
عام 1416 الموافق 2 سبتمبر سنة 1995 يِعيّنْ السْيّد
نور الدذين سعودي. مديرا للمركز الوطني للبحوث في
عصور ما قبل التّاريخ وفي علم الإنسان والتّاريخ.
7

