مرسوم رئاسي رقم 5 9- 256 مؤرخ في أول
ربيع الثاني عام 1416 الموافق 27 غشت
سنة 1995, يتضمّن إحداث مجلس أعلى

0

للشباب.

إن رئيس الدولة.
- بناء على الدستور.؛ لاسيّما المادتان 74- 6
و 116 (الفقرة الأولى) مته؛

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطنى
حول المرحلة الانتقاليّة: لا سيّما المادتان 5 و13 - 6 منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 لموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 31 المؤرّخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالجمعيّات.

< وبمقتضى الأمر رقم 95- 20 المؤرخ في 19
صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلّق
بمجلس المحاسبة.

يرسم ما يأتي :
الباب الأؤل
الإحداث والمهام والصتلاحيّات
المادة الأولى : يحدث لدى رئيس الدولة مجلس

أعلى للشّباب يخضع لأحكام هذا المرسوم؛ ويدعى في
صلب النّْصٌ " المجلس ".

يكون مقر المجلس في مدينة الجزائر.

المادة 2 : يتمتّع المجلس بالشّخصيّة المعنويّة
والاستقلال المالى.

المادة 3 : المجلس جهاز استشارة وتشاور
واقتراح وتقويم في مجال السّياسة الوطنيّة للشباب.

المادة 4 : يقوم المجلس. في إطار مهامّه بما يأتي :

- يشارك بآرائه وتوصياته واقتراحاته في
تحديد إستراتيجيّة شاملة ومنسجمة من شأئها أن
تضمن التَكقّل بحاجات الشّباب وطموحاته فى الميادين
الاقتصاديّة والاجتماعيّة والثٌَقافيَّة.

- يسهم في ازدهار القيم الوطنيّة ومثل ثورة
توفمبر 1954 في أوساط الشّباب وقي التفتّح على
الرقى والمعرفة العالميّين.

- يسهم في تعزيز الوعي الوطني وروح المواطثة
ومفهوم التّضامن.

- يسهم في ترقية الحركة الجمعويّة الشُبابِيّة أو
التي تسعى لخدمة الشباب وفى تطويرهاء

- يشجّْع تطوير الاتّصال والإعلام والثّقافة في
أوساط الشباب ولاسيِّما المقيمون منهم في الخارج؛

- يسهر على تنفيذ سياسة منسجمة وفَغّالة
لتمويل الأنشطة التى يبادر بها خدمة للشّباب
والبرامج المخصصّصة لهم

- يقوم استخدام الوسائل التي تضعها السّلطات
العمومية تحت تصرّف الحركة الجمعويّة الشّبابيّة.

- يشارك فى الوقاية من الآقات الاجتماعيّة
ومكافحتها ويسهم في توفير ظروف صحَّة بدنيّة

- يقوم بترقية مكانة الشباب الجزائري في
أوساط حركة الشّباب الجهويّة والعالميّة, ذات الطّابعربيع الثاني عام

المادة 5 : يمكن المجلس فى إطار صلاحيّاته :

- أن تخطره السلطات الوطنيّة المعنيّة أو أن
يتناول بمبادر ته الخاصّة أيَّة مسألة ذات علاقة بميدان
نشاطه.

- أن ينجز أو يكلّف من ينجز كلّ أشغال البحث
والدّراسات والتّحقيقات وسبر الآراء التى لها علاقة
بالشبابء

- أن يحث الستّلطات المختصّة على اتّخاذ أي نص ذي
طابع تشريعي أو تنظيمي له علاقة بهدفه.

- أن ينظّم الملتقيات والمؤتمرات والنّدوات
واللقاءات التي تندرج ضمن مجال نشاطه.

- أن يوطّد علاقات التّعاون والتّبادل مع المنظّمات
والهينات الدوليّة و الأجنبيّة ذات الطابع غير الحكومي
التى لها أهداف مماثلة.

يرفع المجلس إلى رئيس الدولة تقريرا سنويًً عن
السّياسة الوطنيّة للشباب.

الباب الثاني

وا نظي

التّشكيلة

المادة 6 : يتكون المجلس من الأجهزة الآتيّة :

- الجمعيّة العامّة.

- المكتب.

- اللّجان الدائمة.

يزود المجلس بأمانة إداريَة وتقنيَّة يسيّرها أمين
عام.
الفصل الأول

الجمعيّة العامة

المادة 7 : تتشكّل الجمعيّة العامة للمجلس من
0 إلى 200 عضو. يوزّعون كما يأتي :

- 165 إلى 170 عضو ممثّل تنتخبهم النّدوة
الوطنية للشباب من بين المشار كين المفوضين قانوناء

4ه الجريدة الرسميّة للجشهور

- 25 إلى 30 عضوا معيّنا ممتّلين مؤهلين
للمؤسّسات والأجهزة في الدولة, المذكورة في المادّة 11
أدناه. ,

المادة 8 : تحدّد عن طريق التنظيم كيفيَّات
المشاركة فى النّدوة الوطنيّة وتنظيمها وكذلك كيفيّات
انتخاب أعضاء المجلس.

المادة 9 : يمارس الأعضاء المنتخبون عضويّة
وطنيَّة مدتها أربع (4) سنوات قابلة للتّجديد مرّة
واحدة؛ وفي حالة انقطاع عضويّة أحد ممثّلي الشّباب
قبل انقضائها يتم استخلافه عن طريق الانتخاب حسب
الأشكال نفسها.

وفي هذه الحالة؛ يتم الممثّل المنتخب مدة عضويّة
سلفه.

المادة 10 : يشترط لقابليَّة الانتخاب أو تجّديد
الانتخاب فى المجلس,؛ ما يأتى :

- العمر من 18 إلى 30 سنة.

- التّمتّع بكامل الحقوق الوطنيّة.

- عدم ممارسة عضويّة انتخابيّة أو تمشيليّة في
مؤسّسة استشاريّة أو تشريعيّة وطنيّة.

المادة 11 : ممثّلو المؤسّسات والأجبهزة في
الذولة. هم : ا

- ممثّل عن وزارة الدّفاع الوطني

- ممثّل عن وزارة الشؤون الخارجيّة.

- ممثّل عن وزارة الداخليّة والجماعات المحلّيّة
والبيئة والإصلاح الإداري.

- ممثّل عن وزارة العدلء

- ممثّل عن وزارة الماليّة.

- ممثّلان (2) عن وزارة المجاهدين؛

- ممثّل عن وزارة الاتّصال.

- ممثّل عن وزارة التّربية الوطنيّة.

- ممثّل عن وزارة التّعليم العالي والبحث العلمي.»

' - ممثّل عن وزارة الفلاحة.

- ممثّل عن وزارة الصّحَّة والسَكَّان,
- ثلاثة (3) ممثلين عن وزارة الشبيبة والرياضة.
- ممثّل عن وزارة التكوين المهني.
- ممثّل عن وزارة الثقافة.
- ممثّل عن وزارة الشؤون الدذينيَة,
- ممثّل عن وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة.
- ممثّل عن وزارة المؤسّسات الصُغيرة والمتوسّطة.
- ممثّل عن كتابة الدولة للتّضامن الوطني
- ممثّل عن المجلس الوطني للتخطيط؛
- ممثّل عن الهيئة التشريعيَّة الوطنيّة.
- ممثّل عن اللّجنة الوطنيّة الأولمبيّة الجزائريّة,
. - ممثّل عن الصندوق الوطني لمساعدة تشغيل
الشباب.
- ممثّل عن الصندوق الوطني لترقية مبادرات
الشباب والممارسات الرّياضيَّة.
المادة ‏ 12: تعيّن السُلطة الوصيّة ممثّلى
الإدارات والمؤسّسات الوطنيّة المذكورة في المادّة 11
أعلاه, تبعا لصفتهم. ‎١‏
‏يعيّن ممثّلو الإدارة السَّالفة الذكر من بين الإطارات
التي تمارس وظيفة عليا في الدولة.
وفي حالة انتهاء الوظائف التي عيّن هؤلاء

بموجبهاء تنهى عضويتهم في المجلس. وفي هذه الحالة
يتم استخلافهم حسب الأشكال نفسها.

المادة 13 : تقوم الجمعيّة العامة للمجلس

- تنتخب مكتب المجلس.

- تدرس نظامه الداخلى وتصادق عليه.

-تدرس برنامج نشاطه الذي تقوم تطبيقه
وتصادق عليه؛

- تدرس التّقرير السّنويّ المذكور في المادّة 5
أعلاه الذي يرسل إلى رئيس:الدولة, وتصادق عليه

ويمكنهاء زيادة على ذلك. أن تخطر بأآيَّة مسألة أو
تقرير لهما علاقة بهدفها.
الفصل الكاني

الرئيس

المادة 4 1 : يعيّن رئيس الدولة رئيس المجلس.

ويساعده مكتب.

المادة 15 : يقوم الرئيس بما يأتي :

- يسيِّر أشغال الجمعيّة العامة الّتى يرأسهاء

- يرأس المكتب ويورّع الأعمال على أعضائه.

- يضبط جدول أعمال اجتماعات الجمعيّة العامَّة
والمكتب.

- يعرض مشاريع البرنامج وحصائل نشاط المجلس
على الجمعيّة العامة لتوافق عليهاء

- يعيّن امستخدمين الّذين لم تتقرّر طريقة أخرى

-يمارس السّلطة السَلّميَّة على جميع المستخدمين.

- يرسل إلى رئيس الدأولة التّقرير السّنويّ
المنصوص عليه فى المادة 5 أعلاه؛ بعد أن تصادق عليه.
الجمعيّة العامَّة,

المادّة 6 1 : إذا وقع مائع مؤقّت للرئيس. ينوب
عنه في رئاسة المجلس عضو من المكتب. ا
الفصل الثَّالثث

المكتب

المادة 17 : للمجلس مكتب موسنّع إلى رؤساء
اللّجان الدائمة يتكوّن من تسعة عشر ( 19 ) عضوا
تنتخبهم الجمعيّة العامة من بين أعضائها المنتخبين

لعضويّة واحدة مدتها سنة واحدة.

المادّة 18 : يحدّد النّظام الداخلي للمجلس
طريقة انتخاب المكتب وتجديده وكذلك توزيع الأعمال

بين أعضائه.

المادة 19 : يحضر الأمين العام أشغال المكتب
ويتولّى كتابته.

المادّة 0 2 : يكلّف المكتب بما يأتى :

- يعد النّظام الداخلي للمجلس ويعرضه على
الجمعيّة العامّة.

- يحضّر مشروع برنامج النّشاط ويتابعه بعد
مصادقة الجمعيّة العامة عليه.

- ينسّق ويتابع أنشطة اللّجان الدائمة واللّجان
الخاصّة.

- يعد التقرير السّنويّ الّذي يعرضه على الجمعيّة

العامة.

ويدرس,؛ زيادة على ذلك. مشروع الميزائنيّة
ويوافق عليه قبل عرضه على السنّلطة المختصنّة. كما
يدرس الحساب المالي للمجلس ويوافق عليه.

الفصل الرابع

اللّجان الدائمة

المادة 1 2 : يزود المجلس لبلوغ أهدافه باللّجان
الدائمة الآتبَّة التي تضم كلّ لجنة منها من 25 إلى 35
عضوا منتخبا من بين ممثّلي الشّباب و من 4 إلى 6
أعضاء معيِّنين من بين ممثّلي الدولة؛ وهي :

- لجنة الحياة الجمعويّة.
- لجنة التنظيم وبرامج العمل في خدمة الشبابء

- لجنة النّشاط الاقتصادئ والتضامن.

- لجنة الاتّصال والإعلام والتّشاور في أوساط
الشباب.

- لجنة العلاقات الدُوليّة والجالبّة الشٌبابيَّة
الجزائريّة في الخارج.
المادذة 2 2 : يمكن المجلس أن يكوّن أيضاء كلّما دعت

الحاجة, لجانا خاصّة ومجموعات استشارة وخبرة في
المسائل ذات الأهمّيّة الوطنيّة التى لها صلة بالشباب.

المادة 23 : تكلّف اللّجان الدائمة بأشفال
التٌنظيم والبرمجة وكذلك بدراسة الملقّات والتّقارير
التي تهمٌ مجال نشاطها في إطار برنامج عمل المجلس
وإعدادهاء وتبدي الآراء والاقتراحات التي ترتبط
بذلك؛ وتعرض نتائج أشفالها على الجمعيّة العامة
لتدرسها وتوافق عليها.

المادة 4 2 : تعيّن كلّ لجنة دائمة من بين أعضائها
مقررا.

المادة 5 2 : يحدّ النّظام الداخليّ للمجلس تكوين
اللّجان الدائمة ومهانها وطريقة عملهاء كما يحدد
كيفقيّات إحداث اللّجان الخاصّة ومجموعات الاستشارة
والخبرة وعملها.

الفصل الخامس
المجلس الولائي للشباب
المادة 6 2 : يعتمد المجلس لإنجاز مهامَّه على
مجالس ولائيّة للشبابء

المادة 7 2 : يحدد عن طريق التّنظيم تكوين
المجلس الولائى للشباب و كيفيَّات تنظيمه وعمله.

الفصل السادس
أمانة المجلس الإداريّة والتَّقِنيّة -

المادة 8 2 : يزود المجلس بأمانة إداريّة وتقنيَّة
توضع تحت سلطة رئيس المجلس ويسيِّرها أمين عام
يساعده مديرو دراسات ورؤساء دراسات.

المادة 9 2 : يعي الأمين العام ومديرو الدّراسات
ورؤساء الدراسات بمرسوم راسي بناء على اقتراح
رئيس المجلس.

المادة 0 3 : تضمن الأآمانة الإداريّة والتّقِنيَّة
الدعم التّقني لأشغال المجلس وتسيِّر وسائله البشريّة
والمادية والماليّة.

المادة 31 : يحدّد تنظيم الأمانة الإداريّة
والتّقنيَّة وعملها وعدد مديري الدراسات ورؤسناء
الدّراسات عن طريق التنظيم.

الباب التثّالث
العمل
المادة 32 : يجتمع المجلس في جمعيّة عامّة.
مرتين ( 2 ) فى السلّنة في دورة عاديَّة. بثناء على
استدعاء من رئيسه.
يمكن المجلس زيادة على الدورتين العاديّتين أن
يجتمع في دورة غير عاديَّة بناء على استدعاء من

رئيسه أو بطلب من ثلشي ( ٌََ ) عدد أعضائه.
ِ 3

يمكن الجمعيّة العامَّة أن توسّع اجتماعاتها إلى
رؤساء المجالس الولائيّة للشّباب. كلّما دعت الحاجة.
للحضور حضورا استشاريًا؛

المادة 33 : يجتمع مكتب المجلس. مرة في
الشهرء بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكن أن يستدعى للاجتماع في دورة غير عاديّة.

المادة 4 3 : يزود المجلس لأداء مهامَه بالمعلومات
والتّقارير والمعطيات الضّروريّة التى لها علاقة بمجال
تدخله.

يتلقّى المجلس المعلومات المذكورة فى الفقرة
السّابقة من الإدارات والمؤسّّسات العموميّة وكذلك من
الجمعيات المعنيّة.

المادة 5 3 : يمكن المجلس أن يستعين بأي شخص
أو مؤسّسة من شأئهما أن يقدّما له مساعدة يراها
مفيدة لأشغاله.
المادة ‏ 36 : يصدر المجلس. حسب الحالات.

توصيات أو آراء أو تقارير أو دراسات.

المادة 37 : توضتّح كيفيَّات تطبيق الموادً من 32
إلى 36. عند الحاجة. في النّظام الداخلي للمجلس.

المادة 8 3 : تبلّغ التّوصيات والآراء والتّقارير
والدراسات التي يصادق عليها المجلس إلى الهيئات
العليا في الدولة.

الباب الرابع
الأحكام الماليّة والوسائل

المادة 39 : تضع الدولة تحت تصرف المجلس
الوسائل الماليّة والماديّة والبشريّة الضّروريَّة لعمله.
المادة 0 4 : يزود المجلس بميزائنيّة.
يكون رئيس المجلس الآمر الرئيسي بصرف
الميزانيّة ويكون الأمين العام الآمر الثّانويٌ بصرفها.
المادة 41 : يعد الأمين العام مشروع ميزائيّة
تسيير المجلس ويوافق المكتب عليه.
يِسيّر الميزانيّة. حسب قواعد المحاسبة العموميّة.
عون محاسب يعيّن لهذا الغرض.
الباب الخامس
أحكام ختاميّة
المادة 2 4 : يحدّد عن طريق التنظيم , القانون
الأساسي لأعضاء المجلس والنّظام التّعويضي المطبّق
المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبِيَّة.
حرر بالجزائر في أوّل ربيع الثّاني عام 1416
الموافق 27 غشت سنة 1995.

اليمين زروال
ا

