ا

مرسوم رئاسي رقم 95- 257 مؤرخ في 3
ربيع الثاني عام 1416 لموافق 29 غشت
سنة 1995, يعذل المرسوم الرئاسي رقم
4- 93 لمؤرخ في 4 ذي القعدة عام
4 الموافق 15 أبريل سنة 1994
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

إن رئيس الأولة.

- بناء على الدستور , لاسيّما المادّة 75 منه.- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبناء على إعلان المجلس الأعلى للأمن المؤٌرّخ
في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير سنة 1994
والمتضمّن تعيين السنّيّد اليمين زروال. رئيسا للدولة
ووزيرا للدّفاع الوطني.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 92-94
المؤؤرّخ في 30 شؤّال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 أوالمتضمّن تعيين رئيس الحكومة,؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبناء على اقتراح رئيس الحكومة.

يرسم ما يأتي

المادة الأولى : تعدّل أحكام المادة الأولى من
المرسوم الرّئاسي رقم 94 - 93 المؤرخ في 4 ذي القعدة
عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة 1994 والمذكور
أعلاه. على النّحو الآتي :

”- السلّيّد محند الصّالح يويو
والمواصلات".

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.
حرر بالجزائر في 3 ربيع الثّاني عام 1416
الموافق 29 غشت سنة 1995.
اليمين زروال
لبسم# اي

