‏مقداد سيفي
ااال

‏مرسوم تنفيذئٌ رقم 95- 272 مؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1416 لموافق 17
سبتمبر سنة 21995 كيفيّات
.تطبيق المادة 33 مكررمن القانون رقم
13-9 المؤرخ في 7 غفشت سنة 1989

‏0
‏يحدد

‏المعدّل والمتمّم» والمتضمن قانون
الانتخابات.

‏إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور»

‏- وبناء على الأرضيّة اللتضمّتة الوفاق الوطنئ
حول المرحلة الانتقاليّة.

‏- وبمقتضى القانون رقم 13-89 المؤرّخ في 5
محرم عام1410الموافق 7 غشت سنة 1989
والمتضمّن قانون الانتخابات. المعدل والمتمّم؛ ولاسيِّما
المادة 33 مكرر منه.

‏- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 268-5
المؤرّخ في 22 ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن استدعاء هيئة التّاخبين
للانتخاب لرئاسة الجمهوريّة. ا

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91- 409
المؤْرخ في 19 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 27
أكتوبر سنة 1991 الذي يحدّد كيفيَات تطبيق المادة
3 مكرر من القانون رقم 13-89 المؤرّخ في 7 غشت

‏نسنة 1989 والمتضمّن قانون الانتخابات. المعدل

‏والمتمّم؛
‏يرسم ما يأتي :

‏المادّة الأولى : يحدّد هذا المرسوم الكيفيّات
التطبيقيَّة لأداء اليمين المنصوص عليه فى المادّة 33
مكرر من قانون الانتخابات.

‏المادة 2 : يجري أداء اليمين كتابيًا في استمارة
تتضمّن نص اليمين وتحمل اسم المسخّر ولقبه.

‏المادة 3 : يبدأ أداء اليمين بمجرد نهاية فترة
الطّعون المنصوص عليها في المادّة 33 من قانون
الانتخابات المذكور أعلاه.

‏يحدّد كلّ من الوالي. ورئيس المجلس القضائي
المختص إقليميًا. ورئيس الممثّليّة الدبلوماسيّة أو
القنصليّة.؛ أو ممتّليهم, آجال أداء اليمين على صعيد كل
بلديّة أو لدى الممثّلية الدبلوماسيّة أو القنصليّة.

‏المادّة 4 : إن استمارة أداء اليمين؛ التى يمضيها
قانونا الأعوان المسخرون؛ تودع لدى كتابة الضّبط في
المحكمة المختصنّة إقليميًا أو لدى الممثّْليَة الدبلوماسيّة أو
القنصليّة.

‏المادّة 5 : تلغى أحكام المرسوم التّنفيذي رقم
409-11 المؤرخ في 27 أكتوبر سنة 1991 والمذكور
أعلاه.

‏االمادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة .

حرر بالجزائر في 22 ربيع الثّاتي عام 1416
الموافق 17 سبتمبر سنة 1995.

مقداد سيقى
#ال+*

