الجدول (تابع)

الأسلاك

- المساغدون الإداريون الرَئيسيون»

- التَقَنيُون السّامون في الإعلام الآلي؛

- المساعدون الإداريون»

- المحاسبون الرئيِسيّون.

- كتّاب المديريّة الرئٌيِسيّون.

- التَقنيُون في الإعلام الآلي,

- المساعدون الإداريون.

- المحاشبون الإداريون؛

- المساعذون التَقَنيون»

- الكتّاب الإداريون.
- الأعوان الإداريون»

- المحاسبون المساعدون والمحاسبون».
-:الأعوان التَقَنيُون في الوثائق والأرشيف؛:

- أجوان المكاتب.

- الكتّاب الراقنون؛ .

- الأعوان الراقنون

- أعوان التّلكس.

- سائقو المسافة المتوسّْطة .

- سائقو الوزن الخفيف والتّقيل.

- العمّال المهنيون خارج السَلّم

- العمّال المهنيّون من الصّنف الأول والثّاني
والثالث.

- أعوان الاستقبال .

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 5 جمادى الثّانية عام 1415 الموافق 9 نوفمبر سئنة 1994.

السّاسي لعموري
ا

