وزارة الداخلية والجماعات 1 لي

والبيئثة والاصلاح الاداري

قرار مؤرخ في 10 ربيع الثّاني عام 1416
الموافق 5 سبتمبر سنة 1995 يعدّل
القرار المؤرّخ في 3 ربيع الأول عام
6 الموافق 31 يوليو سنة 1995
الذي يحدّد المواصفات النَّقنيّة لاستمارة
التوقيع الشخصي التي نصنت عليها
أحكام المرسوم التّنفيذي رقم 202-95
المؤرخ في أوّل ربيع الأول عام 1416
الموافق 9 2 يوليى سنة 1995.

إن وزير الداخليَّة والجماعات الحلّبّة والبيئة
والإصلاح الإداري»

- يمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 94 - 93 المورخ:

في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 202
المؤرّخ في أوّل ربيع الأول عام 1416 الموافق 29
يوليوى سنة 1995 والمتعلّق باستمارة اكتتاب التوقيعات
في صالح المترشّحين للانتخاب لرئاسة الجمهوريّة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 3 ربيع الأول عام
6 الموافق 31 يوليو سنة 1995 الذي يحدّد
المواصفات التَّقَنيَّة لاستمارة التّوقيع الشخصئ التي"

تنص عليها أحكام المرسوم التّنفيذيٌ رقم 95- 202
المؤؤرّخ في أوّل ربيع الأول عام 1416 الموافق 29
يوليو سنة 1995.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل الفقرة الثّالشة من المادّة 4
من القرار المؤرّخ في 3 ربيع الأول عام 1416 الموافق
1 يوليو سنة 1995 والمذكور أعلاه, بفقرة تحرر كما يأتي :
“ الادّة 4, الفقرة الثّالثة : عنوان الموقئّع. ومراجع
وثيقة هويِّته السّاريَة المفعول, المتمثّلة في بطاقة
التّعريف الوطنيّة أوجواز السّفر أو رخصة السلّياقة.
وكذلك بصفة اختياريّة. مراجع بطاقته الانتخابية".

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 ربيع الثّاني عام 1416
الموافق 5 سبتمبر سنة 1995.

الله :

قرار مؤرّخ في 3 صفر عام 1416 .الموافق

أل يوليوى سنة 21995 يتضمّن تعيين

مكلف بالدّراسات والتّلخيص بديوان

وزير الداخليّة والجماعات الحلَيّة

والبيئة والإصلاح الإداري.

بموجب قرار مؤرخ في 3 صفر عام 1416 الموافق
أل يوليو سنة 1995. صادر عن وزير الداخليّة
والجماعات المحليَّة والبيئة والإصلاح الإداري يعي
السّيّد حسان عشّاش. مكلّفا بالدّراسات والتّلخيص
بديوان وزير الداخليّة والجماعات الحلَيّة والبيئة
والإصلاح الإدارئ.

