حرّر بالجزائر في 17 محرّم عام 1416 الموافق
6 يونيو سئة 1995.

قرار مؤرّخ في 12 صفر عام 1416 الموافق
0 يولينى سنة 1995 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير التّوجيه الزياضي
والمناهج والبرامج.

إن وزيرالشبيبة والرّياضة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 94 - 93 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 119
المؤؤرّخ في 5 شال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
الشبيبة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 94
المؤْرّخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن التّرخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذيٌ المؤْرخ في
7 جمادى الثّانية عام 1415 الموافق أول ديسمبر سنة .
4 والمتضمن تعيين السّيد محمّد بلحاج. مديرا ©
للتّوجنيه الرّياضي والمناهج والبرامج في وزارة
الشبيبة والرياضة.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السنَيِّدَ محمد بلحاج.
مدير التّوجيه الرياضي والمناهج والبرامج. الإمضاء
في حدود صلاحيّاته. باسم وزير الشبيبة والرياضة.
على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديُمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 صفر عام 1416 الموافق 10.

يوليو سنة 1995.

.

وزارة العمل والحماية الاجتماعية

