نظام رقم 2 9-- 06 مؤرخ في 18 ذي القعدة
عام 1412 لموافق 21 مايى سنة 1992
يتضمّن إنشاء سلسلة
من فئة ألف ( 1.000 ) وخمسمائة
ٍ 50 )ومائتين ( 200 ) ومائة (100)

أوراق نقدية

إن محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى القانون رقم 90 - 10 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالنّقد والقرض؛ لا سيِّما أحكام كتابه الأول
والمادتان 47 و 107 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 20

رمضان عام 1410 الموافق 15 أبريل سنة 1990 .

‎٠‏ والمتضمّن تعيين محافظ بنك الجزائر.

‏- وبمقتضى المراسيم الرئاسيّة المؤرّخة في 19
شؤال عام 1410 لموافق 14 مايو سنة 1990
والمتضمّنة تعيين نوّاب محافظ بنك الجزائر.

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي المؤرّخ في 18 ذي
الحجّة عام 1411 لموافق أول يوليو سئنة 1991
والمتضمّن تعيين الأعضاء الدائمين والأعشضاء
المستخلفين في مجلس النَّقد والقرضء

‏- وبعد مداولة مجلس التّقد والقرض خلال
اجتماعه بتاريخ 21 مايو سنة 1992

‏يصدر النّظام الآتي نصّه :

‏المادة الأولى : ينشئ بنك الجزائر سلسلة
ألف ( 1.000)
(100)

‏أوراق نقدية جديدة من فئئة

‏وخمسمائة ( 500 ) ومائتين ( 200 ) و مائة

‏وخمسين ( 50 ) ديثارا جزائريًا.
المادة 2: المميّزات العامَّة للأوراق التّقديَّة
الجديدة هى الآتيّة :
1- ورقة ألف ( 1.000 ) ديثار:
- المقاييس : 160 مم 71,7 مم.
- الموضوع : عصر ما قبل التّاريخ في الجزائر.
- العلامة المائيّة : رؤوس جاموس ما قبل التّاريخ.
- الصّبغة العامَة: سخيم يميل إلى البنفسجي.
2 - ورقة خمسمائة ( 500 ) ديتار :
- المقاييس : 150 مم * 71,7 مم.
خ الجزائر : العهد التّوميديئ.
- العلامة المائيّة؛ : رؤوس فيل.

‏- الصّبغة العامّة: بنفسجي يميل إلى الحمرة.

‏- الموضوع : تاريخ

‏3 - ورقة مائتي ( 200 ) ديثار :
- المقاييس : 140 مم * 71,7 مم

‏- الموضوع : تاريخ الجزائر : عهد دخول الإسلام.
- العلامة المائية: رؤوس فرس المغرب.

‏- الصّبغة العامّة: أسمر يميل إلى الحمرة.
4- ورقة مائة ( 100 ) ديثار :

‏- المقاييس : 130 مم * 71,7 مم.

‏- الموضوع : تاريخ الجزائر :
للغزو الاستعماري.

‏- العلامة المائية : رؤوس غزال.

‏الفترة السّابقة

‏- الصّبغة العامة : زرقاء.5 - ورقة خمسين ( 50 ) دينارا :1
- المقاييس : 120 مم * 71,7 مم

- الموضوع : تاريخ الجزائر : فترة مقاومة الغزو
الاستعماري.

- العلامة المائية: رؤوس أسد الأطلس.
- الصنبغة العامة: خضراء.
المادة 3 : تتداول الأوراق الثقديّة الجديدة مع

استسرار تداول الأوراق التقديّة المتداولة والتي

.

الماذة 4 : تحدد من طريق أنظمة لاحقة إرشادات
التعريف, لا سهّما المميّزات النَّقَنيَّة المفصّلة وتاريخ
الشروع في تداول كل ورقة نقدية من الملجموعة
الجدياة.

المادة 5 : ينشر هذا النّظام في الجسريدة
الرسعيّة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حر" بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1412
الموافق 21 مايو سنة 1992

ثائب المحافظ
محمد الشريف إيلمان

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شار عبد القادر بن عبارك - الجزاتو
