المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة .

حرر بالجزائر في 22 ربيع الثّاتي عام 1416
الموافق 17 سبتمبر سنة 1995.

مقداد سيقى
#ال+*

مرسوم تنفيذي رقم 5 9 - 273 مؤَرّخ في 22
ربيع الثاني عام 1416 لموافق 17
سبتمبر سنة 1995 يحدد كيفيَّات
تطبيق المادّة 50 مكرّر من قانون
الانتخابات, المعدل والمتمّم.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التّقرير المشترك بين وزير الدّفاع
الوطني؛ ووزير الدّ اخليّة والجماعات المحلَيّة والبيئة
والإصلاح الإداري»؛ ووزير العدلء ووزير الماليّة.

- وبناء على الدستور, لاسيّما المادتان 4-81
و16 1( الفقرة 2) منه.

- وبثناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام1410 الموافق 7 أبريل سنة 1980
والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 09-0 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 13-89 المؤرخ في 5
محرم عام 1410لموافق 7 غشت سئة 1989
والمتضمّن قانون الانتخابات., المعدل والمتمّم؛ لاسيّما
المادة 50 مكرر منه.

يرسم مايأتي:
المادّة الأولى : عملا بأحكام المادّة 50 مكرر من
قانون الانتخابات. المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه؛ يحدّد

هذا المرسوم كيفيَّات تصويت أفراد الجيش الوطني
الشّعبي, وأسلاك الأمن.

المادة 2 : يمارس أفراد الجيش الوطنئ الشّعبِي ,
والأمن الوطنئ. والحماية المدنيّة ؛, وكذلك مستخدمو
الجمارك الوطنيّة. ومصالح السّجون. والحرس البلدي
حقهم في التّصويت في أماكن عملهم.

وتنشأً لهذا الغرض بقرار من الوالي المختص
إقليميًاء مكاتب خاصّة للتّصويت. تلحق بمراكز
التّصويت التي يعيّنها الوالي .

المادة 3 : تخضع عملبيّات تصويت فئات
التّاخبين المذكورين في المادة 2 من هذا الملرسوم.؛
للإجراءات والقواعد المطبّقة على مكاتب التّصويت
المتنقّلة النصوص عليها فى قانون الانتخابات. المعدّل
والمتمّم؛ والمذكور أعلاه.

المادة 4 : يتم فرز الأصوات طبقا لأحكام المادة
2 من قانون الانتخايات. المعذدل والمتمّم؛
والمذكور أعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 ربيع الثّاني عام 1416
الموافق 17 سبتمبر سنة 1995.

مقداد سيفي
اال

