المادة 11 : عندما تصل عملبَّات محاربة التُلوتث
البحرئ إلى البرء يعيّن مدير العمليّات الميدانيّة من
بين ضبّاط الحماية المدنيّة الذي يبقى تابعا لمركز
العمليات المختص ويقدّم له تقارير عن الوضعيّة. وفي
هذه الحالة يكلّف قائد القطاع العسكريّ للنّاحية المعنيّة
بالتٌتسيق بين متزكز العمليَّات ومدير العمليَّات
المبدانيّة أو أي متدخّل مدني آخر.

أمَّا في البحرء؛ فيعيِّن مدير العمليّات الميدانيّة من
بين ضبَّاط الخدمة الوطنيّة لحراس الشواطىء.

المادة 2 : تحدّد بقرار وزاريٌ مشترك بين
وزير الدّفاع الوطني ووزير البريد والمواصلات
الكيفيّات التى يكقل وفقها ضمان الأمن وكذلك
الاتّصالات اللأسلكيّة الضّروريَّة لسير عمليّات محاربة
الثّلوّث البحرئّ والبحث والإنقاذ في البحرء وحراسة
العبور البحرئ وحراسة الصّيد البحري.

المادة 13 : يخول مركز العمليّات المختص فى
إطار ممارسة مهامّه, الاستطلاع بوسائله الشاصّة فى
مكان الكارثة حتّى يحدّد على الخصوص ما يأتي :

- الخدث؛ ومكان وقوع الكارثة. وطبيعتهاء

- طبيعة التَلوث وخطره ومداه؛ واتّجاه الطّبقة
الملوّثة. وطبيعة الكارثة.

- حالة البحر والأحوال الجوّيّة.

المادة 14 : يقوم مركز العمليّات المختص بناء
على تقرير الاستطلاع وتبعا لخطورة الكارثة وضررهاء
بالإنذار في مستواه وحسب وقوع الحدث في مستوى
منطقة بحريّة أو ناحية بحريّة أو عدّة مناطق بحريّة
ويعلم فنورا الوالي,؛ المختصً إقليميًا ورئيس لجنة "تلّ
البحر" الوطنيّة ورئيس لجنة "تل البحر” المعني.

المادة 15 : تلغى عبارة "مراكز تنسيق عمليّات
البحث والإنقاذ" في أحكام المرسوم رقم 51-88
المؤرخ فى 15 مارس سئة 1988 والمذكور أعلاه.
وتعوّض بعبارة "مراكز عمليّات الحراسة والإنقاذ".

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة .

حرر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1416
الموافق 30 سبتمبر سنة 1995.

اليمين زروال

