مرسوم تنفيذيٌ رقم 5 9- 304 مؤرخ في 12
جمادى الأولى عام 1416 لموافق 7
أكتوبر سنة 1995. يحاد شروط إنتاج

العموميتين للتّلفزيون والبث

التّحدث
الانتخابات

المؤؤسّستين
الإذاعي .الستمعي خصص
المباشر المتعلّقة بحملة
الرئاسيّة؛ . وبرمجتها . وبتها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الاتّصال.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما المادذتان 4-81
و 116 (الفقرة 2) منه.

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطنيّ
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-9 المؤرخ في 2
ذي الحجّة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989
والمتعلّق بالجمعيّات ذات الطّابع السَّيياسَي؛

- وبمقتضى القانون رقم 89- 13 المؤرّخ في 5
محرم عام 1410 لموافق 7 غشت سنة 1989
والمتضمّن قانون الانتخابات, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 0- 07 المؤرخ في 8
رمضان عام 1410 الموافق 3 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالإعلام.؛ المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 268-5
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سنة 1985 والمتضمّن استدعاء هيئة التّاخبين
للانتخاب لرئاسة الجمهوريّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 269-95
المؤرّخ في 22 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سنة 5 ووالمتعلّق باللّجنة الوطنيّة المستقلّة
لمراقبة الانتخابات الرّئاسيّة ؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 101-91
المؤُرخ في 5 شوال عام 1411 الموافق 20 أبريل سنة

3 جماتى الأولى عام 1416 ه

1 والمتضمن منح امتياز عن الأملاك' الوطنيَّة
والصصّلاحيّات والأعمال المرتبطة بالخدمة العموميّة
تلفزيون إلى المؤسّسة العموميّة للتّلفزيون.

- ويمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 91- 103
المؤرخ في 5 شؤال عام 1411 الموافق 20 أبريل سنة
1 والمتضمّن منح امتياز عن الأملاك الوطنيّة
العقاريّة والمنقولة والصلاحيات والأعمال المرتبطة
بالبثّ الإذاعي السّمعي إلى المؤسّسة العموميّة للإذاعة
المسموعة, ٍ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 270
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سئنة 1995 الذي يحدد بعض القواعد الخاصّة
بعمل اللّجنة الوطنيّة المستقلّة لمراقبة الانتخايات
الرّئاسيّة .

- وبعد الاطلاع على الرأي رقم 95/08 الصنّادر
عن اللّجنة الوطنيّة الستقلّة لمراقية الانتخابات
الرئاسيّة بتاريخ 3 أكتوبر سنة 1995

يرسم ما يأتي :

الباب الأول

أحكام عامَة

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم شروط إنتاج
الحصص المخصّصة ليتحدث فيها مباشرة المترشّحون
للانتخابات الرئاسيّة ؛ وبرمجتها وبتّها.

المادة 2 : يجب على كل مترشّح أن يعلم وزارة
الاتصال , بمجرد نشر القائمة الرسميَّة للمترشّحين
للانتخابات الرئاسيّة , باسم الممثّل الذي يفوّض إليه
القيام باسمه بكلٌ الإجراءات المتعلّقة بتطبيق القواعد
والكيفيّات التي تتضمّنها أحكام هذا المرسوم .

الباب الثاني
كيفيَّات برمجة الحصص
الماذدّة 3 : يخصنّص لكل مترشّح ولكلّ واحد من
دوري الاقتراع , في إطار الحصص المخصنّصة للتحدث

المباشر الذي يقوم به المترشّحون للانتخابات
الرّئاسيَّة. قسط زمنئ إجمالي يحدّد كما يأتي :3 جمادىئ الأولى عام 1416 ه . الجريدة الرسِميَّة-

فى التّلفزة
ثلاث (3) ساعات.
في الإذاعة المسموعة
- القناة الوطنيّة الأولى : ثلاث (3) ساعات.
- القناة الوطنيّة الثّائية : ثلاث (3) ساعات.
- القناة الوطنيّة الثّالثة : ثلاث (3) ساعات.
يعاد بت التٌّدخّلات التلفزيونيَّة ‎٠‏ حسب الأشكال
نفسها , ضمن البرامج التي تبث بواسطة القمر الصنّناعي.
المادة 4 : تحدد مواقيت بث هذه الحخصص حوالى
أوقات المواعيد الإخباريّة الأساسيّة عبر مختلف
القنوات على النّحو الآتى :
في التّلفزة :
- ثلاثون (30) دقيقة قبل الجريدة المصوّرة في
السّاعة الثامنة مساء.
- ثلاثون (30) دقيقة قبل الجريدة المصوّرة في
السّاعة الواحدة زوالاء
- ثلاثون (30) دقيقة قبل الجريدة المصوّرة في
السّاعة الحادية عشرة ليلا.
في الإذاعة المسموعة وفى كلّ قناة من
القنوات الوطنيّة,ء الأولى والثانية والثّالشة
- ثلاثون (30) دقيقة قبل النّشرة الإخباريّة
- ثلاثون (30) دقيقة قبل الجريدة النّاطقة في
منتصف النهار .
- خمس عشرة (15) دقيقة قبل الجريدة النّاطقة
المسائيّة.
- عشرون (20) دقيقة قبل النّشرة الإخباريّة في
نهاية الستهرة.
المادة 5 : يتعيِّن على المؤسّستين العموميّتين
للبث الإذاعى السّممى والتّلفزيون أن تعلنا هذه
الفترات من خلال بثٌ شريط إعلامي موحّد بالنّسبة
لجميع المترشحين وبنفس المدة.
المادة 6 : تحدّد الوحدة الأساسيّة التي تخصنّمر
لتدخل كل مترشّح بخمس (5 ) دقائق.
لايمكن المترشْح استعمال أكشر من ثلاث وحدات
متتاليّة خلال فترة البثٌ الواحدة.

58

يمكن المترشّح أن يتحدّث مباشرة أو بواسطة
ممثّله المفوّض قانونا لهذا الغرض .

المادة 7 : تخضع كيفيَّات برمجة تواريخ بت
هذه الحصص وآوقاتها لعمليّة قرعة تجري في جلسة
علنيّة خلال الأآيّام الكّمانية (8) التي تسبق افتتاح
الحملة الانتخابيّة.؛ وذلك بحضور ممثّلى النّجنة
الوطنيّة المستقلة لمراقبة الانتخابات الرّئاسيّة.

والمديرين العامّين لمؤسّستي التلفزيون والبث الإذاعي
السمعي العمومبتين, والمترشحين أو ممثّليهم المفوّضين قانونا.

تستعمل فترات الحصص المبيّنة في المادّة 4 أعلاه
إلى غاية نفاد الرصيد الزّمني الإجمالي المتاح لكل
واحد من المترشّحين :

في التّلفزيون

1 - حصّة قبل الجريدة الملصورة في السّاعة
الثامنة (8) مساء.

2- حمنّة قبل الجريدة الملصوّرة في السنّاعة
الواحدة (1) زوالاء

3- حصنّة قبل الجريدة المصوّرة في السّاعة الحادية
عشرة (11) ليلا.

في القنوات الأولى والثّانية
للإذاعة المسموعة الوطنيّة

1- حصنّة قبل النّشرة الإخبارية الصباحيّة.

والخّالشثة

2- حصنّة قبل الجريدة النّاطقة في منتصف
النهار .

3 - حصنّة قبل النّشرة الإخباريَّة فى نهاية
السهرة.

4- حصنّة قبل الجريدة الاطقة المسائيّة.

يتم إعلان نتائج عمليّة القرعة.

المادة 8 : عندما لا يستعمل المترشّح بمحض
إرادته كل الوقت المخصّص له للتّحدّث؛ أو بعضه؛ يفقد

الباب الثّالث
أنواع حصص التّحدث

المادة 9 : يختار المترشّحون صيغ التحدّث من
بين الأنواع الآتيّة :

0 -- الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة :الجزائريّة

- التصريح الذي يتمثّل في تقديم رسالة بصوت

واحد.

- الاستجواب الذي يتمثّل في سرد أسئلة يطرحها
مخاطب على مشارك أو عدّة مشاركين في الحصنّة.

- النّقاش الذي يتمثّل في تقديم عرض على لسان
عدة متكلّمين.

وفي حالة عدم اختيار إحدى الصنَيعْ السَّالفة الذكر,
ليلة يوم التّسجيل على الأكثر . يعتبر أن المترشّحين قد
اختاروا التصريح.

تبلغ قائمة المشاركين والضّيوف المحتملين إلى
المديريّة العامة للمؤسَّسة العموميّة المعنيّة ,ليلة يوم
التسجيل على الأكثر.

المادة 10 : يتحاّث المترشّحون خلال الحصص
بكلّ حريَّة لتقديم برامجهم ولعرض المسائل التي تدخل
في موضوع الحملة.

كما يجب عليهم امتثال الأحكام القانونيّة المتعلّقة
بالنّظام العام وحماية الأشخاص والأملاك واحترام
الالتزامات التي تمّ التَّعهَّدَ بها عند إيداع ملف الترشّح؛
احتراما أمينا. .

الباب الرابع

كيفيّات إنتاج الحخصص

المادة 11 : يتم إنجاز الحخصص التّلفزيونيّة
والإذاعيّة في مؤسّستي التّلفزيون والبتٌ الإذاعي
السمعي العموميتين وفق الشروط والمقاييس التّقنيَّة
المماثلة بالنّسبة لكل المترشّحين

المادّة ‏ 12 : ينجز كلّ تسجيل للحمنّة في آن
واحد على مسجلتين سمعيتين بصريّتين بالنّسبة
للتّلفزيون وعلى مسجلتين صوتيّتين بالتّسبة للبت

الإذاعى السمعى.
المادّة 13 : يتعيِنَ على مؤسَّستي التلفزيون
والبثّ الإذاعي السّمعي العموميّتين أن تضعا تحت

تصرف المترشّحين أو ممثّليهم الوسائل الضّروريّة
لرؤية حصصهم والاستماع إليها قبل بنّها.

/. العدد :58

3 جمادى الأولى عام 1416 ه

المادّة 14 : يعرب المترشّح أو ممثّله عن موافقته
على البث إثر رؤية الحصنّة أو الاستماع إليها ؛ ثلاث
مرات على الأكثر , بواسطة وصل «الإذن بالبث » الذي
يوقّعه كل من المترشّح أو ممثّله ومدير مؤسَّسة
التّلفزيون أو البث الإذاعي السمعي.

ويعتبر عدم توقيع المترشّح أو ممثّله على وصل

«الإذن بالبثٌ » تنازلا عن بث الحصنّة. ‎١‏
‏الماذة 15 : يتعيّن على مؤسّستي التّلفزيون

والبث الإذاعي السمعي العموميتين أن تحتفظا بنسخة
من كلّ حصّة يتم بثّها.

الباب الخامس
أحكام مختلفة
الماذة : لا يمكن أن تكون الحصص المسجلة .

والقي بسبق بها في إطار الحملة الانتخابيّة , محل
إعادة بثّ جز" أو كلَّ خلال مدّة الحملة الانتخابيّة., إلا

بطلب من المترشْح وفي حدود الأقساط والفترات
الزّمنيّة التى له الحق فيها .

المادة 17 : تلغى كل الأحكام المخالفة لأحكام هذا
المرسوم.

المادة 18 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطية الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 جمادى الأولى عام 1416
الموافق 7 أكتوير سنة 1995.

مقداد سيفي
ل

