العمليّات المذكورة فى المادّة 85 مكرّر 1 من هذا الأمر

مرسوم رئاسي رقم 5 9- 283 مؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1416 لموافق 17
سبتمبر سنة 1995, يتضمّن منح وسام
درجة ' العشير ' من مصفً الاستحقاق
الوطني لمعطوبي الحرب التّحريريّة.

إن رئيس الأولة.
- بناء على الدستور . لا سيِّما المادّتان 74
(6و12)و116منه.

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة, لا سيِّما المادّة 13( 1و2و6)
منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 02 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1404 الموافق 2 يناير سنة 1984
والمتضمّن إنشاء مصفًّ الاستحقاق الوطني

- وبمقتضى المرسوام رقم 84 - 87 المؤرخ في 19
رجب عام 1404 الموافق 21 أبريل سنة 1984
والمتضمّن تنظيم مجلس مصفاً الاستحقاق الوطبني.
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 6- 235 المؤرخ في
2 محرم عام 1407 الموافق 16 سبتمبر سنة 1986
والمتضمّن القانون الأساسي لمصفً الاستحقاق الوطني.

المعدل والمتمّم؛

للجمهوريّة الجزائريّة /.

على الدولة أي عبء أو تعويض تقديّ؛ أو إصلاح. لصالح
الملآك الأصليين مهما كان سبيه".
المادّة 19: ينشر هذا الأمر فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة .
حرر بالجزائر في 30 ربيع الثّاني عام 1416
الموافق 25 سبتمبر سنة 1995.
اليمين زروال

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يمنح وسام درجة " العشير " من
مصفاً الاستحقاق الوطنئ للسنّادة. معطوبى الحرب
التحريريّة؛ الآتيّة أسماؤهم وألقابهم : ا

عبد القادر قنائو ,

أحمد بوزي»؛

عبد النَّبي الحيء

بوفلجة بارودي»

يحي حاسي.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 22 ربيع الثّاني عام 1416
الموافق 17 سبتمبر سئنة 1995.

اليمين زروال

