دا

قرار موؤَرّخ في 24 شؤال عام 1415 الموافق

5 مارس سنة 1995,. يتضمّن المصادقة

على عشرين ( 20 ) مقياسا جزائريًا.

إن وزير الصنّناعة والطاقة.

- بمقتضى الأمر رقم 62-73 المؤرخ في 25
شؤال عام 1393 لموافق 21 نوفمبر سنة 1973
والمتضمّن إحداث المعهد الجزائري للتوحيد الصّناعي
والملكبّة الصّناعيّة.اجمادى الأولى عام 1416 هف

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرّخ في أوّل
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلّق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك. لاسيّما المادة 3 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 23 المؤرخ في 21
جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة
8 والمتعلّق بالتقييس. لاسيِّما المادّة 7 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤْرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيديّ رقم 132-90
الموُرّخ في 20 شؤال عام 1410 الموافق 15 مايو سنة
0 والمتعلق بتنظيم التّقيِيس وسيرهة لاسيِّما الموادٌ
212 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-94
المؤؤرّخ في أوّل ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سنة 1994 الذي يحده صلاحيّات وزير
الصّناعة والطاقة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 ربيع الثاني
عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة 1990 والمتعلّق
بتنظيم اللّجان التّقنيّة وعملهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 ربيع الثاني
عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سئنة 1990 وال"متعلّق
بإعداد المقاييس»

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام
3 الموافق 2 نوفمبر سنة 1992 والمتضمّن إحداث
اللجان التَّقنيّة المكلّفة بأعمال التّقييس.

2

يقرر ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادة 2 من المرسوم
التٌتفيذيّ رقم 132-90 المؤرخ في 15 مايو سنة

0 والمتعلّق بتنظيم التّقيِيس وسيره. والمذكور
أعلاه. يصادق على المقاييس الجزائريّة الآتيّة :

مج 221 : حقن للاستعمال الطَبّيّ العادي المعقّمة
غير الصّالحة للاستعمال مرة ثانية.

مج 297 : مقياس عصير التّفاح المكثّف الممتفظ
به بطرق فيزيائيّة فقط.

مج 301: عصير العنب - الخاصيات.

مج 310/1 : الفلفل ( البهار) الحبوب أو
المسحوق - الخاصيات - القسم الأول : الفلقل الأسود.

0

الجريدة الرَسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد: 56 21

مج 481 : قواعد الأمن في البتايات وتركيب المضاعد
الكهربائيّة فى العمارات الموجودة.

مج 690 : مقياس خاصً برحيق المشمش, والخوخ
والإجاص, المحتفظ به بطرق فيزيائيَّة فقط.

مج 1174 : زيت التّخيل المصفّى - الخاصيات.

مج 1290 : لحم البقر المعلّب - الخاصيات.

مج 7 : زيت عباد الشمس الخام - الخاصيات.

مج 2168 ؛ زيت السَلجم الخام - الخاصّيات

مج 9 ؛: زيت الصّوجة الخام - الخاصيات.

مج 2170 : زيت القول السّوداني الام -
الخاصيات.

مج 2171 ؛ زيث التّخيل الخام - الخاصيات.

مج 2821 اللحوم الطريّة - البحث عن بقايا
مكوّنات الموادٌ المضيادّة للمكروبات.

مج 2826 : اللّحوم والموادً امشضفتقّة منها
ومشتقاتها - البحث وتعريف الموادً المنشّطة عن
طريقة الكرومتر وغرافيا في طبقة رقيقة

مج 2833: الخرسانة - المميّزات الخاصّة بالآلات
المائيّة من أجل اختبار مرونة الموادٌ الصّلبة.

مج 2841 : الوئيلية - ونيليافراقرس
(ساليزبوري ) "آمس " - الخاصيّات.

مج 5687 : لحم الور الخالص المفروم -
الخاصيات.
مج 5690 : اللحوم ومشتقاتها - اللحوم
الملطبوخة دون إضافات عند التّعيئة النّهائيَّة -
الخاصصيات.

م ج 5751: الخروب - الخاصيات .

المادة 2 : تلحق بأصل هذا القرار خصائص
المقاييس الجزائريّة المصادق عليها بالمادّة الأولى أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 شؤال عام 1415 الموافق
5 مارس سنة 1995.

عمّار مخلوفي

الجزيدة

