الموافق 17 سبتمبر سئنة 1995.

اليمين زروال

مرسوم تنفيذي رقم 5 9- 284 مؤرخ في 23
ربيع التثاني عام 1416 لموافق 18
سبتمبر سنة 1995 يتضمّن نقل
اعتماد في ميزائيّة تسيير وزارة
الماليّة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة,بوريّة الجزائرية / العدد 55:0

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادّتان 4-81
و 116 (الفقرة 2) منه.؛

- وبناء على الأرضيّة الملتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 09-4 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 06
المؤرخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لوزير
الماليّة من ميزانيَّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة
‎١ 5‏

الجدول

وزارة
الفرع

المديريّة

2 جمادى الال

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى :يلفى من ميزانيَّة سنة 1995
اعتماد قدره اثنان وثمانون مليونا وثمانمائة و أربعون
آلف دينار (82.840.000 دج) مقيّد في ميزائيَّة
تسيير وزارة الماليّة؛ وفي الأبواب المبيّنة في الجدول
"!" الملحق بهذا المرسوم.

المادة
اعتماد قدره اثنان وثمانون مليونا وثمائمائة و إربعون
ألف دينار (82.840.000 دج) يقيَّد في ميزائنيَّة

2: يخصّص من ميزائنيّة سنة 1995

تسيير وزارة الماليّةء وفي الأبواب المبيّنة في الجدول
"ب" الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهورية
الجزائريّة الديمقراطييّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1416
الموافق 18 سبتمبر سئنة 1995.

مقداد سيفي

الاعتمادات
الملغاة (دج)

المالية
الرابع

العامة للضرائب

الفرع الجزئي الثاني

المصالح
العنوان
وسائل

القسم

اللأمركزيّة
الثالث
المصالح

الأول

الموظّفون - مرتّبات العمل

المصالح اللآمركزيّة للضّرائب - التّعويضات والمنح المختلفة

7.06
70-0
71". 060
70.0.0

مجموع القسم الأول
مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الثّاني

مجموع الفرع الرابع 70.06

2 جمادى الأولى عام 1416 هد الجريدة الرَّسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 557

الجدول "أ" (تابع)
ساس سسلسسسس ‏ سس([-أ-, الس سل لس لسلس ل لس لساسسسسسسسسسسسسسسشعسسسم ‏
الاعتمادات
الملغاة (دج)

الفرع الخامس

المديريّة العامة للأملاك الوطنيّة

الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الكالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل

01-1 المديريّة العامَّة للأملاك الوطنيّة - الأجور الرئيسيّة تتيت يي ‎١‏ 1.200.000

" عا 3 الأول 1.200.000

مجموع العنوان الثّالث 12-0
مجموع القرع الجزئي الأول 1-0

الفرع الجزئي الثاني
المصالع اللأمركزيّة
العنوان الكّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل

11-1 المصالح اللأمر كزيّة للأملاك الوطنيّة - الأجور الرّئيسيّة بتي يمف ‎١‏ 5.500.000
13-1 المصالح اللأمركزيّة للأملاك الوطنيّة - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور

ولواحقها ممم م ممم ممم مم مع ممع ممم ع ممم وموم ممم ممم عم ممعم ممم عم مم ممم قم مم ممم مم ممصت | 4.000.000

مجموع القسم الأول 95-0

مجموع العنوان الثّالث 9-2020

مجموع الفرع الجزئي الثاني 980.0 ‎١‏
‏ا
‎١‏
‏ٍ

مجموع الفرع الخامس 10.700

الفرع السابع
المفتّشيَّة العامة للماليّة
الفرع الجزئي الأدّل
المصالع المركزية
العنوان الكثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل

المفتّشيّة العامة للماليّة - الأجور الرئيسيّة 190000

مجموع القسم الأول 190

القسم الخامس
أشغال الصنّيائة

المفتّشيّة العامة للماليّة - صيانة المباني 240.000
240.0

مجموع العنوان الثّالث 2.0

مجموع الفرع الجزْتّي الأول 2.0

مجموع الفرع السّابع 2.0
مجموع الاعتمادات الملغاة 82806 ا

وزارة الماليّة
الفرع الرابع _
المديريّة العامَّة للشترائب
الفرع الجزئي الثاني
المصالع اللآمركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأؤّل
الموظفون - مرتّبات العمل
الملصالح اللأمركزيّة للضّرائب - الموظّفون المناوبون والمياومون -
40.0
مجموع القسم الأول 4.06

القسم الثّالث

الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللأمر كزيّة للضرائب - المنح العائليّة 3.0.0
مجموع القسم الثّالث 30.200
مجموع العنوان الثّالث 70-0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 70.1060
مجموع القفرع الرابع 70.0
الفرع الخامس
المديريّة العامَّة للأملاك الوطنيّة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزّية
العنوان الكَالث ,
وسائل المصالح
القسم الكَالث :
الموظّفون - التَّكاليف الاجتماعيّة
المديريّة العامة للأملاك الوطنيّة - المنح العائليّة 1.0
المديريّة العامَّة للأملاك الوطنيّة - الضّمان الاجتماعي 900.000
مجموع القسم التثّالث 150
القسم الستابع
النّفقات المختلفة
المديريَّة العامة للأملاك الوطنيّة - الدّفع الجزافي 1.0

150.00

مجموع العنوان الثّالث 1-06

مجموع الفرع الجزئي الأول 1-06

الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55 00 2 جمادى الأولى عام 1416 ه

الاعتمادات
المخصّصة (دج)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيّة
العنوان التثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّقون - مرتّبات العمل
المصالح اللآمر كزيّة للأملاك الوطنيّة - التعويضات والمنح المختلفة 00ر5
مجموع القسم الأؤّل 5.0
القسم الثالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللأمركزيّة للأملاك الوطنيّة - المنح العائليّة 4.20
: مجموع القسم الثالث 4.000

مجموع العنوان الثّالث 06 3534 9

مجموع الفرع الجزئي الثاني 93800.00

مجموع الفرع الخامس 1.0.0 1)0
الفرع السابع
المقَتّشيّة العامة للماليّة
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرثّبات العمل
المفتّشيّة العامة للماليّة - التّعويضات والمنح المختلفة 1-00

مجموع القسم الأول 1-06

2 جمادى الأولى عام 1416 ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55

العناوين الاعتمادات

المخصلئصة (دج)
القسم الرابع
الأادوات وتسيير المصالعح

المفتّشيَّة العامة للماليَّة - حظيرة السّارات 240.00

