اعتماد

.

الماليّة.

يتضمن تحويل

إلى ميزانية تسيير وزارة

إن رئيس الأولة.,

- بناء على تقرير وزير الماليّة.الجزيدة

- وبناء على الدُستور , لا سيِّما المادّة 116 (الفقرة
الأولى) منه.

- وبناء على الأرضيّة المتضمّئة الوفاق الوطنئ
حول المرحلة الانتقاليّة, لا سيا المادتان 5 و13- 6 منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والتعلّق
بقوانين الماليّة؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-4 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5
شعبان عام 1415 لموافق 7 يناير سنة 1985
. والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخسنّصة لميزانيّة التكاليف
المشتركة من ميزانيَّة التّسيير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌّ رقم 95- 06
المورّخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصّصة

وزارة
الفرع

المديريّة

المصالح
العثوان
وسائل

القسم

الرسَمَيَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 580

الجدول

العناوين

العامة للجمارك

الفرع الجزئي الأول

الأدوات وتسيير

المديريّة العامة للجمارك - تسديد النّفقات.

لوزيرالماليّة من ميزانيّة التَسيِير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1995

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من منيزانيَّة سنة 1995
اعتماد قدره واحد وعشرون مليونا ومائتان وثلاثة

وسبعون ألف دينار (21.273.000 دج) مقيّد في

ميزائنيَّة التّكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطئ مجمّع ".

الماذة 2 : يخصنّص من ميزائيَّة سنة 1995
عتماد قدرهد واحد وعشرون مليونا ومائتان وثلاثة
وسبعون ألف ديثار (21.273.000 دج) يقيّْد في

ميزانية تسيير وزارة الماليّة, وفي الأبواب المبيِّنئة في
لجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة بتنفيذ هذا
لمرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَة للجمهوريّة
لجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 جمادى الأولى عام 1416
الموافق 4 أكتوبر سنة 1995

اليمين زروال

الملحق

الاعتمادات

المالية

الثثالث

المركزية
الثالث

المصالح
الرابع
المصالح

ِْ
ا
ا
1
ا
إٍْ
ِ 3.009

1

جمادى الأولى عام 1416 ه الجريدة ‎١‏

الجدول الملحق (تابع)

المديريّة العامة للجمارك - التّكاليف الملحقة 1006
المديريّة العامة للجمارك - حظيرة السَبَّارات 2.0.0060

مجموع القسم الرابع 00... 8
مجموع العنوان التثّالث 8.....0

العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة
القسم الكالث
النّشاط التّربوي والثقاقي
المديريّة العامة للجمارك - المنح - تعويضات التّدريب - الأجور المسبّقة - نقفقات

3.0
مجموع القسم الثّالث 3.0

مجموع العنوان الرابع 3.06
مجموع الفرع الجزئي الأول 9-0-0-0

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأولة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللآمر كزيّة التّابعة للجمارك - التَعْذيَة 12-30
0--12
مجموع العنوان الثّالث 12-0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 12.3.0
مجموع الفرع الثالث ‏ | 27275000 -

2

مجموع الاعتمادات المخصّصة 21273.00

جريدة الرّسَميَّة: للجمهوريّة الجزائريّة

