
المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 140 من الأمر
رقم 03-94 المؤرّخ في 27 رجب عام 1415 الموافق
1 ديسمبر سنة 1994 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا
المرسوم كيفيات وضع إجراءات تسديد أعباء
التّقل البِرّيّ للبضائع المرتبطة بتموين مقارٌ
الولايات وبالتّوزيع داخل الولاية في مناطق
الجنوب. االمادة 2 : يشكّل تسديد أعباء النّقل البريّ
للبضائع, قصد تموينْ مناطق الجنوب, دعم الدولة من
خلال حساب التّخصيص الخاص للخزينة رقم
302-041 الذي عنوانه "صندوق التّعويض” بغية

تحسين التّموينات في مناطق الجنوب وتنظيمها.

المادة 3 : إن أعباء النّقل البرّيّ للبضائع
المذكورة في المادّة 2 أعلاه؛ هي تلك النّاتجة عن التّموين

بالبضائع وتوزيعها في مستوى الولايات المذكورة في"

قائمة الملحق الأول"أ" بهذا المرسوم.

أمَّا الولايات المذكورة في الملحق الأل "ب'فلا
تمنتفيد إلا من تسديد أعباء النّقل البرّيّ للبضائع

المرتبطة بتموين مقرٌّ الولاية.

المادة 4: يحدّد الوزير المكلّف بالتّجارة
والوزير المكلّف بالماليّة؛ بقرار وزارئ مشترك قائمة
البضائع التي تستفيد من تسديد أعباء التّقل
البرّي الخاصٌ بتموين مقر الولاية وبالتّوزيع داخل
الولاية.

المادّة 5 : تسد أعباء النّقل البرّيّ للبضائع
لصالح المتعامل الَّذِي يمارس فعلا وظيفة التّموين و/أو
التوزِيع في مستوى الولايات المذكورة في الملحق الأول
بهذا المرسوم.

المادة 6 : يمتح الوزير المكلّف بالتّجارة مديري
المنافسة والأسعار في الولايات المذكورة في الملحق
| الأول بهذا المرسوم, القروض الضّروريَّة لتسديد أعباء
التقل البريّ للبضائع.

المادة 7 : يحدد مدير المنافسة والأسعار الحاجات
الفصليّة للتّمويل بعنوان تسديد أعباء الثقل البريّ
للبضائع. ويشعر الوزير المكلّف بالتّجارة قصد التّكقّل
بها من قبل صندوق التّعويض,. وذلك على أساس
برنامج سنوئ للنّقل البريّ للبضائعبعنوان تموين
الولاية والتوزيع داخلهاء الذي يحدده مدير المنافسة
والأسعار ويوافق عليه الوالي.

ويتمٌ إعداد هذا البرنامج السّنويّ وفق الملحقين
الثاني والثالث بهذا المرسوم.

المادّة 8 : يعرض مدير المنافسة والأسعار في
الولاية على الوزير المكلّف بالتّجارة طلبات التسبيقات
المتعلّقة بالحاجات الفصليّة للتّمويل بعنوان
تسديد أعباء التّقل البِريَ للبضائع. حسب
التّموذجين الرابع والخامس الملحقين بهذا
المرسوم. وذلك قصد تنفيذ تسديدات أعباء التقل
البرّيّ للبضائع.

تضبط هذه التشبيقات على أبعد تقدير في نهاية
الشهر الذي يعقب انتهاء الفصل المعني ويرسل إلى

: الوزير المكلّف بالتّجارة بيان فصلي عن الإنجازات

الملدّيّة والماليّة وفق النّموذجين السّادس والسّابع
الملحقين بهذا المرسوم.

توقف إعانات "صندوق التّعويض” إذا لم ترسل
هذه الوثائق فى الآجال المحددة.

المادذة . 9 :“يعد مدير الولاية للمنافسة والأسعار
وفق النّموذج المبْيِّن في الملحقين الثّامن والتّاسع بهذا
المرسوم,؛ الحصيلة السّنويّة عن الإنجازات الماديّة
والماليّة. بعنوان تسديد نفقات النّقل البريّ للبضائع؛
قصد تموين مقر الولاية. والتّوزيع داخل الولاية ويبلّغه
للوزير المكلّف بالتّجارة قبل يوم 30 مارس على

الأكثرمن السنّنة التى تعقب السّنة الماليّة المعنيّة.

المادذة 10 : تكلّف مصالح مديريّة المنافسة
والأسعار ومصالح البلديَّة بوضع طلبات تسديد
مصاريف النّقل البِري للبضائع. قصد تموين مقر
الولاية والتّتوزيع داخل الولايةء. وفق
التّموذجين العاشر والحادي عشر الملحقين بهذا
المرسوم. في متناول المتعاملين الاقتصاديّين
الذين يمارسون وظيفة التّموين ولرأو
التّوزيع. ا

المادة 11 : يتم تسديد أعباء التّقل البريّ
للبضائع على أساس المطبوع المتعلّق بطلب التّسديد

الذى حدّد نموذجه قى الملحق العاشرء ويرفق بفاتورات
البضائع المنقولة وبسندات الاستلام المتعلّقة بها والتي
تشبت صحّة العمليّة وسلامتهاء وذلك بعنوان تموين

مقرّ الولاية.

المادة 12 : يتم تسديد أعباء النقل البريّ
للبضائع التي يستخدمها المتعاملون داخل الولاية
نفسها باتّباع نفس الإجراء. غير أنه يجب على رئيس
البلديّة أو ممثّله المفوّض قاتونا وعلى مدير
الولاية للمنافسة والأسعار أن يؤْشّْرا على
المطبوع المضمّن نموذجه في الملحق الحادي عشر بهذا
المرسوم.

المادّة 13 : يؤشّْر مدير الولاية للمنافسة
والأسعار ورئيس البلديّة, كل فيما يخصنّه؛ بعد التّحقّق
من قانونيّة المعلومات المدرجة في طلبات التّسديد

وسلامتها وتوقيعها من المتعامل بغية إثبات عملية
التّموين و/رأو التوزيع.

الماذة
والأسعار اللختصً إقليميًا تحرير الإذن بالصّرف على
أساس طلب تسديد أعباء التّقل البريّ للبضائع الذي
يتضمَّن التّأشيرتين المنصوص عليهما في المادّة 13
السَابقة .

4 : يتولّى مدير الولاية للمنافسة

المادّة 15 : يتم إعداد طلبات تسديد أعباء النّقل
البرّي للبضائع المرتبطة بتموين مقر الولاية
وبالتوزيع داخل الولاية على أساس جدول يحدّدُ بقرار
وزاريّ مشترك بين الوزير المكلّف بالتّجارة والوزير

المكلّف بالتقل.

المادّة 16 : يفتح في مستوى كل مديريّة
للمنافسة والأسعار فى الولاية المعنييّة سجلّ يخصّْص
لذكر عمليَّات تسديد أعباء النّقل البريّ للبضائع

المرتبطة بتموين مقر الولايةء. ويدعى
"الستّجِلٌ فيما بين الولايات” وسجل آخر
يخصنّص لذكر عمليّات تسديد أعباء النّقل

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / «العدد 58

3 جمادى الأولى عام 1416 ه

البرّيّ للبضائع المرتبطة بالتّوزيع على
مستوى الولايةء ويدعى "الستّجل الداخلي
للولاية", وذلك بعنوان متابعة التّسبيقات التي
يمتحها صندوق التّعويض ومراقبتها.

ويرقّم الوزير المكلّف بالتّجارة هذين السّجلَين
ويوقّع عليهما. ويتضمّنان المعلومات الآتيّة :

- رقم تسلسل العملية.

- لقب المستفيد واسمه أو الاسم التّجاريّ للشركة.؛
-العنوان,ء

- رقم التسجيل في السَّجِلٌ التّجاريُ

- تعيين الموطن المصرفي ( رقم الحساب والوكالة)؛

- الفاتورات ( أرقامها وتواريخها).

- سندات الاستلام ( أرقامها وتواريخها)؛

-المبلغ المسدد.

المادة ‏ 17 : يحتفظ المتعامل الاقتصادي
المعنيّ بالأوراق التُّبوتيّة عن المعطيات
المادّيّة والماليّة المصرح بها في الوثائق
المذكورة في المادّتين 1 و 12 أعلاه. ويقدّمها
بمناسبة المراقبة البعديّة طبقا للأحكام
التشريعيّة والتّنظيميّة المطبّقة في هذا
المجال.

المادة 18 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

حرر ببشّار في 9 جمادى الأولى عام 1416
الموافق 4 أكتوبر سنة 1995.

الولايات المعنيّة بنظام

تسديد أعباء النّقل البري للبضائع

أ ) - بالنّسبة لتموين مقارٌ الولايات والتّوزيع داخل الولاية في مناطق الجنوب
- أدرار
- تامنفست
- تندوف

- إيليزي.

ب ) - بالنّسبة لتموين مقار الولايات

- الوادي

-ورقلة

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58 3 جمادى الأولى عام 1416 ه

الملحق الثاني

الجمهوريَّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشُعبيّة

وزارة الثّجارة

البرنامج السْنوي للتقل البرّي للبضائع في إطار تموين
مقارٌ الولايات في مناطق جنوب البلاد

مدير المنافسة والأسعار

( الختم والإمضاء)

3 جمادى الأولى عام 1416 ه الجديدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة

الملحق الثّالث

الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة التعبيّة

وزارة الثّجارة
مديريّة المنافسة والأسعار

بولاية....
السلنة...

البرنامج السّنوي للنّقل البريّ للبضائع قصد

توزيعها على مستوى ولايات مناطق الجنوب

مدير المنافسة والأسعار

( الختم والإمضاء) الوالي

امس لسلست ت بلللللللسساللل لسلسللتسست تت

نريَّة / العدد 58 13 جمادى الأول عام 1416ه

وزارة التجارة

المنافسة والأسعار

طلب تسبيقات من صندوق التّعويض
(التكقل بأعباء التقل البريّ للبضائع)

تأشيرة مدير المنافسة والأسعار

3 جمادى الأولى عام 6ه الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدذ 58

وزارة التجارة

تأشيرة مدير المنافسة والأسعار

الملحق الخامس

الجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة

طلب تسبيقات من صندوق التّعويض
(التّكفّل بأعباء التّقل البري للبضاءٌ

الرّسَعيّة للجمهورية الجزائرية / العدد 58 0 13 جمادى الأولى عام :1416 ه

الملحق السادس

الجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَّة

وزارة الثّجارة

مديريَّة المنافسة والأسعار

الوضعيَّة الفصليَّة الثلاثيّة الأاشهر للإنجازات الماديّة والماليّة
المتعلّقة بتسديد أعباء النّقل البِرّي للبضائع قصد تموين
مقارٌ الولايات في مناطق الجنوب

تأشيرة مدير المنافسة والأسعار

3 جمادى الأولى عام 1416 ها ٍ يّة الجزائريّة / العدد 58

الملحق الستابع

الجمهوريَّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشعبيّة

ِ
وزارة التجارة

مديريّة المنافسة والأسعار

الوضعيَّة الفصليَّة الثُلاثيّة الأشهر للإنجازات الماديّة والماليّة
المتعلّقة بتسديد أعباء النَّقل البِري للبضائع قصد التّوزيع
على الولايات في مناطق الجنوب

تأشيرة مدير المنافسة والأسعار

جريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 58

الملحق الثّامن

الجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيَّة الشعبيّة

وزارة التّجارة

مديريَّة المنافسة والأسعار

الحصيلة السّنويّة للإنجازات الماذديّة والماليّة
المتعلّقة بتسديد أعباء النّقل البِريّ للبضائع قصد تموين
مقارٌ الولايات في مناطق الجنوب

تأشيرة مدير المنافسة والأسعار

( الختم والإمضاء)

3 جمادى الأولى عام 1416 ه الجريدة الرَسميّة للجمهورية الجز

الملحق التّاسع

الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة

وزارة التجارة

مديريّة المنافسة

الحصيلة السّنويَّة للإنجازات المادّيّة والماليّة
المتعلّقة بتسديد أعباء النّقل البرئّ للبضائعم قصد التّوز
بتسدي ب برى للبضائع يع
على الولايات في مناطق الجنوب

تأشيرة مدير المنافسة والأسعار

( الختم والإمضاء)

الملحق العاشر
الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة

وزارة الثّجارة

مديريَّة المنافسة

طلب تسديد أعباء نقل البضائع
المرتبطة بتموين مناطق الجنوب

- بين الولايات -

- نسخ من قاتورات شراء الكميّات المسلّمة.

- إيصالات استلام البضائع.

مدير المنافسة والأسعار

( الختم والإمضاء ) ( الختم والتّأشيرة )

وريّة الجزائريَّة / العدد 580

الملحق الحادي عشر

الجمهوريَّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

وزارة الثّجارة
مديريّة المنافسة والأسعار

فاتورة الشراء
الرقم والتّاريخ

- نسخ من قاتورات شراء الكمّيَّات المسلّمة.
- إيصالات استلام البضائع.

مدير المنافسة والأسعار

( الختم والتّأشيرة )

