قرار مؤرخ في 5 ربيع الأول عام 1416
الموافق 2 غشت سنة 1995, يحدد تنظيم
الاستشثمارات

الدّاخلي.

وكالة ترقية

ومتابعتهاء

ودعمها
ونظامها

إن رئيس الحكومة.

- بمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرّخ
في 29 ذي القعدة عام 6 1 لموافق 5 غشت سنة
6 والمتعلّق بالتتصنيف القرعئ للمناصب العليا
في بعض الهيئات المستخدمة 0

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤُرّخ في 30 شؤال عام 1414 الموافق 11 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة., المعدّل
والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 226
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد حقوق العمّال الذين يمفارسون
وظائف عليا في الأولة وواجباتهم.

- وبمقتضى المرسوم التَنفِيذِيّ رقم 90- 227
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة
بعنوان الإدارة والمؤسّّسات والهيئات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90- 228
الموؤٌرّخ في 3 محرم عام 1411 لموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد كيفيّات منح المرتّبات التي تطبّق
على العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 3199-4
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 17
أكتوبر سنة 1994 والمتضمّن اختصاصات وتنظيم
وسير وكالة ترقية الاستثمارات ودعمها ومتابعتهاءيّة / العدد .55

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي المؤرّخ في
أل ذي القعدة عام 1414 الموافق 12 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين مدير ديوان رئيس الحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
8 فبراير سنة 1987 والمتعلّق بالتّصنيف الفرعيّ
للمناصب العليا فى المؤسَّسات العموميّة ذات الطابع

الإداري.

- ويمقتضى القرار المؤرّخ في أول ذي القعدة عام
4 الموافق 12 أبريل سنة 1994 والمتضمن
تقفويض الإمضاء إلى مدير ديوان رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المحضر المتعلّق بمصادقة مجلس الإدارة
على تنظيم وكالة ترقية الاستثمارات ودعمها
ومتابعتهاء ونظامها الداخلي,؛

- وبعد الاطلاع على الرسالة رقم 455 مد /ررح
المؤرّخة في 26 مارس سنة 1995, الصنادرة عن مصالح
رئيس الحكومة والتي تضمّنت طلب تعديل المرسوم
التّنفيني رقم 94- 319 المؤرخ في 17
أكتوير سنة 1994,

يقزر ما يأتي :

الماذة الأولى : عملا بالمادة 6 من المرسوم
التّنفِيذي رقم 94 - 319 المؤرخ في 17 أكتوبر سنة
4 والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا القرار تنظيم وكالة
ترقية الاستشثمارات ودعمها ومتابعتهاء ونظامها
الدّاخلي.

المادذة 2 : تشتمل وكالة ترقية الاستثمارات

ودعمها ومتابعتهاء الموضوعة تحت سلطة المدير العام
ويساعده الكاتب العام. على الهياكل الآتيّة :

- قسم الشبّاك الوحيد.

- قسم التّرقية.

2 جنادىئ الأولى عام 1416 ها

- قسم المتابعة والمساعدة,
- قسم تقويم المشاريع؛

- قسم التَّوَسَع الاقتصادي؛
- مديريّة الإدارة والماليّة.

المادة 3 : يساعد المدير العام في ممارسة مهامَه

ثلاثة مساعدين لهم رتبة مدير.

المادة 4 : يساعد الكاتب العام في ممارسة مهامّه

مساعد له رتبة مدير.

المادّة 5 : توضع مديريّة الإدارة والماليّة تحت
سلطة مدير ء وتتكون من :

- المديريّة الفرعيّة للموظّفين والتكوين.

- المديريّة الفرعيَّة للميزائيّة والمحاسبة.

- المديريّة الفرعيّة للوسائل العامّة.

المادّة 6 : يدير كلّ قسم منصوص عليه في المادّة
2 أعلاه؛ مدير للدّراسات. يساعده مديران وأربعة

رؤساء دراسات.

المادة 7: يعيِّن المدير العام بمقرّر مديري
الدّراسات والمديرين ورؤساء الدّراسات داخل الأقسام
المذكورة فى المادّة 2 أعلاه.

المادة 8 : يمكن أن تحدث في الأقسام مناصب
عليا لرؤساء المشاريع والمكلّفين بالدّراسات ويحدد
عددها وشروط الالتحاق بها وتصنيفها وفقا للتنظيم
المعمول به.

المادّة 9 : تضمٌ كل مديريّة فرعيّة تابعة لمديريّة
الإدارة والماليّة, من مكتبين إلى أربعة مكاتب.
ويحدّد المدير العام للوكالة بمقرّر تسمياتها
واختصاصها.

المادّة 10 : يلحق النظام الداخلي في الوكالة
بأصل هذا القرار.

المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 5 ربيع الأول عام 1416
الموافق 2 غشت سنة 1995.
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
مدير الديوان
يوسف بغول

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والبيئثة والاصلاح الإداري

