
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والبيئة والإهصلاح الأداري

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 7 محم عام
6 االموافق 6 يونيو سنة 1995
يحدّد نسبة مساهمة الولايات في صندوق

ب

ضمان الضنّرائب المباشرة المحليّة.

إن وزير الداخليَّة والجماعات الحلَيّة والبيئة
والإصلاح الإداري» 'ْ

والوزير المنتدب للميزائنيّة.

- بمقتضى القانون رقم 90- 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 لموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-983
المؤْرّخ في 15 رجب عام 1415 لموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1994

للجمهوريّة الجزائريّة. /» العدد : 56

