ل

مرسوم تنفيذي رقم 5 9- 305 مؤرخ في 12
جمادى الأولى عام 1416 لموافق 7
أكتوبر سنة 1995 يحاد كيفيّات

تحرير الفاتورة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور. لاسيِما المادتان 4-81
و 116 (الفقرة 2) منه.

- وبناء على الأرضيّة المتضمّئة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 76- 103 المؤرخ في 17
ذي الحجّة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة .1976
والمتضمّن قانون الطّابع؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 76- 104 المؤرّخ في 17
ذي الحجّة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976
والمتضمّن قانون الضرائب غير المباشرة., المعدل والمتمّم»

- وبمقتضى الأمر رقم 6- 105 المؤرخ في 17
ذي الحّجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976
والمتضمّن قانون التسجيل. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤْرّخ في 26
شعبان عام 1399 لموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 22-0 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 لموافق 18 مشت سنة 1990
والمتعلّق بالسَّجِلٌ التّجاري المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في 14
جمادى الثّائية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الماليّة لسنة 1991, لا سيّما
المادة 64 منه؛ -

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 06 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالمنافسة, لا سيِّما المادة 57 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 93-94
المؤْرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّم.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدّد هذا المرسوم كيفيَّات
تحرير الفاتورة تطبيقا للمادة 57 من الأمر رقم 95 - 06
المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير
سئنة 1995 والمتعلّق بالمنافسة.

المادة 2 : تطبق أحكام هذا المرسوم على كل
الأعوان الاقتصاديِين وعلى جميع الأنشطة كما تنص
على ذلك المادّتان 2 من الأمر رقم 95 - 06 المؤرّخ
في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة

1995 والمتعلّق بالمنافسة.

المادة 3 : يجب أن تحتوي الفاتورات على
البيانات الواردة في هذا المرسوم دون المساس بالأحكام
المناسبة الأخرى.

المادّة 4 : يجب أن تحتوي الفاتورة المحررة
قانونيًا على تاريخ التّحرير والرقم التسلسلي.

المادة 5 : يجب أن تكون الفاتورة مقروءة
وبدون وسخ أو شطب تبعا للرقم التّسلسلي في دفتر
الفاتورات. ا

ولا يمكن أن يشرع في دفتر الفاتورات الجديد إلآ
بعد أن يستنفد الدفتر الأول كليّة.

المادّة 6 : تعتبر الفاتوزة الممصّل عليها عن
طريق النّسخ أو التّصوير أو بأيّ وسيلة من وسائل
الاستنساخ والكتابة اليدويّة. غير قانونيّة.

المادة 7 : يجب أن تمكّن الفاتورة من معرفة :
المنتج والموزع أو مقدّم الخدمات.

المادة 8 : تطبيقا لأحكام المادّة 7 المذكورة أعلاه؛
يجب أن تحتوي الفاتورة على البيانات الآتيّة التي
تعرّف بهويّة المنتج والموزّع أو مقدّم الخدمات :

- اللقب والاسم أو الاسم التّجاري؛

- الشكل القانوني للشركة أو المؤسَّسة. أو طبيعة
النُشاط المباشر.

- رأس المال الأصلي للشّركات ذات المسؤوليَّة
المحدودة وشركات المساهمة.

- العنوان كما هو محدّ في النّظام القانوني
المرتبط بطبيعة النّشاط أو بالشكل القانوني الذي
تباشر فيه نشاطهاء

- رقم التسجيل أو القيد وتاريخه وفقا للتّشريع
و / أو التنظيم المتعلّق بطبيعة كلّ نشاط»

- الرقم الضّريبي كما تنص عليه المادّة 110 من
القانون رقم 91 - 25 المؤرّخ في 18 ديسمبر سنة
1 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1992.

- الختم النّديّ للعون الاقتصاديّ وتوقيعه.
المادة 9 : يجب أن تشمل الفاتورة أيضا
البيانات المذكورة فى المادّة 8 أعلاه التى تعرف
بالزّبون عندما تكون له صفة العون الاقتصادي في
مفهوم المادّة 2 أعلاه.

الماذة 10 : يجب أن تمكّن الفاتورة أيضا من
معرفة طبيعة السّلعة المبيّنة و / أو الخدمة المقدّمة عن
طريق ذكر ما يآتي :

- تسمية السّلعة أو السّلع والخدمة أو الخدمات
النصوص عليها في التشريع و / أو التنظيم المعمول
بهما و أسماؤهما التّجاريَة وإلاّ أسماء استعمالهاء

--كمَّيَّة السلعة و / أو السلع ومدّة الخدمة أو
الخدمات المقدّرة تبعا لوحدة القياس الخاصّة بهاء

- سعر الوحدة دون رسم السّلعة أو السّلع المبيعة
و//رأو الخدمة أو الخدمات المقدّمة.

- طبيعة الضّرائب ونسبتها و / أو الحقوق و/ أو
الرسوم و / أو المساهمات الواجب تحصيلها بأي صفة
كانت تبعا لطبيعة السنّلعة المبيعة و / أو الخدمة المقدّمة.

- السّعر الإجمالي دون رسم السّلعة أو السّلع و//أو
الخدمة أو الخدمات.

يجب ألاّ يذكر الرسم على القيمة المضافة والرسم
النّوعى الإضافىئ إلا فى القاتورات التي يسلّمها
الخاضعون القانونيون للضّريبة.

المادة 11 : يشتمل سعر الوحدة دون الرسم
المذكور في المادّة 10 أعلاه على جميع التتخفيضات
والاقتطاعات أو الانتقاصات المسلّم بها مبدئيًا والمبلغ
المحسوب عند البيع و / أو عند تقديم الخدمات مهما يكن
تاريخ دفعها.

المادّة 12 : يجب أن تذكر وتحدّد تكاليف النّقل
صراحة في الفاتورة وفقا لأحكام المادّة 10 أعلاه إذا لم
تكن مفوترة على حدة أو لم تكن تشكّل منصرا من
عناصر سعر الوحدة.

المادة 13 : يجب أيضا أن تذكر وتحدّد صراحة
فى الفاتورة وفقا للمادّة 12 أعلاه. توابع السّعر
كفوائد القروض عند البيع بالآجال. وتذكر التكاليف

الجريدة الرّسميّة للجمهوزية الجزائرية / العدد 58

التي تشكّل عبء الاستغلال كأجور الوسطاء. والعمولات

والسّمسرة وأقساط التّأمين التي يدفعها البائع
والمفوترة على الزّبون.

الماذة 14 : يجب أن يذكر مبلغ الحقوق و / أو
الرسوم الإجمالي الملنصوص عليه في المادّة 11 أعلاه.
حسب طبيعته تبعا للسّعر دون الرسوم.

المادة 15 : يكتب المبلغ الإجمالي مع كلّ الرسوم
في أسفل الفاتورة بالأرقام والحروف.

المادة ‏ 16 : يجب أن تسسجل على هامش
الفاتورة المبالغ المقبوضة على سبيل الإيداع أو الرّزم
القابل للاسترجاع وكذلك التكاليف المدفوعة لحساب
الغير المسمّاة المصاريف عندما تكون غير مفوترة في
فاتورة خاصنة.

المادذة 17 : يجب أن تسجِّل أيضا على هامش
الفاتورة, طبيعة كيفيَّات الدّقع وكذلك جميع المراجع
الّتى تسمح بتحديدهاء لا سيِّما تحديد مصدرها ورقمها
وتاريخها.

المادة 18 : يتحتّم أن تذكر شروط تسليم السّلع
عندما تحرّر فاتورة استيرادها أو تصديرها.

وتحدّد أحكام هذه المادة, كلّما دعت الحاجة إلى ذلك
بقرار وزاري مشترك بين الوزير المكلّف بالتّجارة
والوزير المكلّف باماليّة.

المادّة 19 : يجب أن تتضمّن الفاثورة الملغاة
قانوناء عبارة "فاتورة ملغاة” تسجّل بوضوح وباللّون

الأحمر في عرض الفاتورة.

ويخضع لهذا الإلزام كلّ من العون الاقتصادي في
مفهوم المادة 2 من هذا المرسوم وزبونه عندما تكون له
الصّفة نفسها.
الماادّة 0 2 : يسري مفعول هذا المرسوم بعد ثلاثة
(3) أشهر من تاريخ نشره في الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.
المادة 21 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 12 جمادى الأولى عام 1416
الموافق 7 أكتوبر سنة 1995.

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزاتو

:3 جمادى الاولى غام 1416 ه

