
لحسن سرياك
يه يي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 7 محرم عام
6 الموافق 6 يونيو سنة 1995 يحدد
نسبة مساهمة البلديّات في صندوق

ضمان الضتّرائب المباشرة المحليّة.

إن وزير الداخليّة والجماعات اللي والبيثة
والإصلاح الإداري.

والوزير المنتدب للميزائيّة.

- بمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93
المؤٌرّخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1994,
لاسيّما المادة 93 منه التي تحول أحكام المادّة 38 من
القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في31 ديسمبر سنة

المطبعة

/ العدد 55

:2 جنادى الأولى عام 1418 ها

0 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1991 إلى قانون
الضّرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 266 المؤرّخ
في 2 ربيع الأول عام 1406 الموافق 4 نوفمبر سنة
6 والمتضمّن تنظيم الصّندوق الملشترك بين
الجماعات المحلّيَة وتسييرة؛

يقرران م يأتي
المادّة الأولى : تحدد نسبة مساهمة البلديّات

في صندوق ضمان الضّرائب المباشرة باثنين في المائة
(72) عن سنة 1995.

المادّة 2 : تطبّق هذه النّسبة على تقديرات

الإيرادات الآتيّة :

- الرسم العقاري؛

- رسم التطهير (رسم رفع القمامات المنزليّة)؛

- الرسم على النّشاط الصنّناعي والتَّجارِي؛

- الرسم على النّشاط غير التّجاري.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7محرّم عام 14716

الموافق 6 يونيو سنة 1995.

الوزير المنتدب
للميزانية

عن وزير الداخليّة

والجماعات المحليّة
والبيئة والإصلاح الإداردي

وبتفويض منه

مدير الدّيوان

لحسن سرياك

علي براهيتي

الرسمية 2,7 9 و 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر