قرار مؤرّخ في 27 صفر عام 1416 الموافق
5 يوليى سنة 21995 يتضمّن منع
المؤسّسة الوطئيّة ' سوناطراك ' رخصة
التّنقيب في المساحة المسمّاة ' بوغزول *
(الكتل : 104ب 117 ب 1118 1135
د136١).‏

إن وزير الصّناعة والطّاقة.

- بمقتضى القادون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التّنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 ووالمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 ووالمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء"

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة

7 والمتعلق بكيفيّات تعريف الشّركات الأجنبيّة .

التي تترشّح للإشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والتعلق بتدخّل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التّنقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى التّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 ووالمتعلّق بشروط منح الرخص المنجميّة
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التَّخْلّي عنها وسحبهاء المعدّل والمتمّم؛

ْ

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 271-94
المؤرخ في أوّل ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيَّات وزير

الصّناعة والطاقة.

- وبعد الاطلاع على الطلب الذي قدمته المؤسّسة
الوطنيّة * سوناطراك " في 23 أبريل سنة 1995
دا فيه . 4 التنقيب.

وبناء على تقارير المصالح المغتصيّة التّابعة
لوزارة الصّناعة والطاقة وآرائهاء

يقَرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تمتحالمؤسّسةالوطنية
"سوناطراك " رخصة التّنقيب في المساحة المسمّاة
"بوغزول"( الكتل : 104ب. 117 ب, 1118 1135
و1136 )؛ تبلغ مساحتها الإجماليَّة 8225,92 كم2؛
الواقعة في تراب ولايات الجلفة. والمديّة وتيارت.

المادذة 2 : تحدد مساحة التنقيب؛ طبقا
للمخطّطات الملحقة بأصل هذا القرار . عن طريق الوصل
التّتابعيٌ للتّقاط المحددة إحداثيَّاتها
الجغراقيَّة كما ياتي:

فب قبن لبن قلي لت قير نب قب بن قن

المادة 3: يجب على المؤسّسةالوطنيّة
"سوناطراك " أن تتنجزء خلال مدّة صلاحيّة رخصة
التنقيب. البرنامج الأدنى للأشفال الملحق بأصل هذا
القرار.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة

المادة 4 : تمنح المؤسّسة الوطنيّة " سوتاطراك "
رخصة التّنقيب لمدّة سنتين (2) ابتداء من تاريخ نشر
هذا القرار في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 صفر عام 1416 الموافق
5 يوليو سنة 1995.

عمار
71

مخلوني

