
جمادى الأولى عام 1416 لمواقفق 4
أكتوبر سنة 21995 يحدّد الامتيازات
الخاصّة بالموظفين المؤهلين التّابعين
للدّولة والجماعات الحلّيّة والمؤسسات

والهيئات العموميّة العاملين في ولايات
بشّار - والبيّض - وورثلة - وغرداية -
والنّعامة - والاغواط - والوادي؛. وبعض

البلديّات التّابعة لولايتي الجلفة
وبسكرة.

إن رئيس الحكومة,
- بتاء على الدستور.؛ لاسيّما المادتان 4-81
و 116 (الفقرة 2) منه .

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 72- 199 المؤرخ في
7 شعبان عام 1392 الموافق 5 أكتوبر سنة 1972
والمتضمّن منح امتيازات خاصّة لموظّفي الأولة
والجماعات المحليّة والمؤسّسات والهيئات العموميّة
القائمين بأعمالهم في ولايتي السّاورة والواحات.,- وبمقتضى المرسوم رقم 2- - 183 المؤرخ في
1 رجب عام 2 الموافق 5 مايو سنة 1982

والمتعلّق بكيفيّات حساب تعويض المنطقة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي لعمّال المؤسّسات
والإدارات العموميّة,

- وبمقتة المرسوم الرئاسي رقم 92-4
المؤرخ في 30 شال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 93-94
المؤْرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 10-89

المؤرّخ في أوّل رجب عام 1409 الموافق 7فبراير سنة :

9 الذي يحدّ كيفيّات شغل المساكن الممنوحة
بسبب ضرورة الخدمة الملحّة أو لصالح الخدمة وشروط
قَابليَّة منح هذه المساكن.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 75

المؤّرخ في 2 شعبان عام 1410 الموافق 27 فبراير سنة
0 الذي يحدّد كيفيّات سير مهنة القضاة وكيفيَّة

متح مرتّباتهم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 226
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد حقوق العمّال الذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة وواجباتهم»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 227-00
المؤُرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد قائمة الوظائف العليا في الدولة
بعنوان الإدارة والمؤسّّسات والهيئات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 228-90
المؤرّخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّ كيفيّة منح المرثّبات التي تطبّق على
العمّال الّذين يمارسون وظائف عليا في الدولة.

- ويمقتضى المرسوم التَنفِيذِيٌ رقم ‎180-8٠‏
‏المؤرخ في 4 ني الحجّة عام 1418 الموافق 14 .يونيو
سنة 1993 والمتضمّن ضبط قائمة المناطق التي تخول
الحقّ في تعويض المنطقة المنصوص عليه في المرسوم
رقم 183-82 المؤرخ في 15 مايؤ سنة 1982
والمتعلّق بكيْفيّات حساب تعويض المنطقة.

يرسم. ما يأتي :

المادة الأاولى : يحدّد هذا اللرسوم النّظام
التعويضي والتّدابير الحفزيّة لصالح بعض الموظّفين
والأعوان العموميّين في الدولة والجماعات المحلّيَّة
والمؤسّسات والهيئات العموميّة الّذين تتوفّر فيهم
شروط التّاهيل المعادلة لرتبة متصرف أو أكثر,
العاملين: بإحدى ولايات : بشّار - والبِيّض - وورقلة - :
وغرداية - والتّعامة - والأغواط - والوادي, وجزء من"
ولايتي الجلفة وبسكرة.

المادة 2: يطبق على الموظّفين والأعوان
العموميّين المذكورين في المادّة الأولى أعلاه, الّذين لهم
مستوى تأهيلي يعادل أو يفوق رتبة متصرف, النّظام
التعويضي والتدابير الحفزيّة كلّها أو بعضها المتنصوص
عليها في هذا «المرسبوم تبعا لمكان التَعْيِينَ.

ابام

المادة 3 : تطبّق على الموظفين اللَبيينِ المختصنّين
في المِنّحَّة العموميّة وعلى موظّفي التّعليم العالي
والبحث العلمي الّذين لهم رتبة أستاذ مساعد على ‎٠‏
‏الأقل, الأحكام المتلعلقة بالنّظام التّعويضي والتّدابير
الحفزيّة وفقا للشروط الخاصّة االنصوص عليها في هذا

المرسوم دون المساس بأحكام المادة 2 أعلاه.
+

المادة 4 : يطبق على الموظفين الّذين يشغلون
وظائف عليا أو مناصب عالية, النّظام التّعويضي
والتّدابير الحفزيّة استنادا إلى رتبتهم الأصليّة ووفق
الشروط المحدّدة في هذا المرسوم.

الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 058 13 جمادى الأولى عام 1416 ها

المادّة 5 : يتقاضى الموظّفون المذكورون في المادتين 2 و3 أعلاه؛ تعويضا نوعيًا شهريًا عن المنصب.

ويحسب هذا التّعويض النّوعى عن اللنصب على أساس الأجر الأساسئ للرتّبة الأصليّة تبعا لنسب التّعيين

ومكانه كما هو محدّد في الجدول الآتي :

* بلديات مقا" ولايات : بشار ء والبِيّض. وورقلة. وغرداية.

* مجموع البلديّات الأخرى في ولايات : بشّارء والبيّض»

وورقلة؛ وغرداية.
* مقارّ ولايات : النٌعامة. والأغواط؛ والوادي.

* مجموع البلديّات الأخرى في ولايات : النّعامة, والأغواطء

والوادى.

* في ولاية بسكرة البلديّات الآتيّة : أولاد ساسيء وأولاد
حركات. وسيدي خالد. وأولاد جلال. وأولاد رحمة.
والدّوسن,؛ وليوة؛ ومخادمة,؛ و أور لال؛ ومليلي؛ وأوماش»
والحوش؛, والفيض. وعين ناقة. وبوشقرون.؛ وليشائنة.

وبرج بن عزوز. وفوغالة. والغروس, وزريبة الوادي.

* في ولاية الجلفة البلديّات الآتيّة : أمَّ العظام. والقطّارة.
وسدٌّ الرّحال. ودلدول, وعمورة.؛ ومسعد؛ وفيض البطمة.
ومجبر. وعين الإبل. وتاعظميت؛ ودويس. وعين الشهداء»

والإدريسية؛ وبتي يعقوب؛ وزكار ؛ وسلمانة.

الماذة 6 : لايلغي التّعويض النّوعيّ عن المنصب المنصوص عليه في المادة 5 أعلاه. تعويض المنطقة الجغرافيّة
المحدث بالمرسوم رقم 2- 183 المؤرخ في 15 مايو سنة 2 والمذكور أعلاه.

ويدفع هذا التّعويض عن أَبَام العمل الفعلي وتقتطع منه اشتراكات الضلّمان الاجتماعئ والتقاعد.

3 جمادى الأولى غام 6 1 هه .الجريدة: الرسميّة: للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

المادة 7 : يتمتّع الموظّفون والأعوان العموميّون
المذكورون في الموادٌ 2 و3 و4 أعلاه؛ زيادة على ذلك
وحسب الحالة. بالامتيازات الآتيّة :

1 - السكن الوظيفي ويمنع عند الضّرورة
القصوى لخدمة الموظّفين المذكورين في المادّتين 3 و4
أعلاه.

غير أنّه, في حالة عدم توفّر المسكن حيناء
يتقاضى الموظّفون المذكورون في المادّة 2 أعلاه؛ مبلغ
ألف دينار (1000 دج) والموظفون المذكورون في المادة
3 أعلاه. مبلغ ألف وخمسمائة ديثار (1500 دج) ريثما
يوضع السكن تحت تصرف كلّ منهم.

2 - عطلة مدتها عشرة (10) أيَّام كاملة متتابعة
زيادة على العطلة السّنويّة القانونيّة للرّاحة.

3 - زيادة في الأقدميَّة قدرها ثلاثة (3) أشهر عن
كل سنة خدمة فعلية تعتمد للترقية في الدّرجات وفي
أيّ تعيين أو ترقية في رتبة أو متصب عال وفق
الشروط الملنصوص عليها في المرسوم رقم 72- 199
المؤْرّخ في 5 أكتوبر سنة 1972 والمذكور أعلاه.

لا تمنح الزيادة في الأقدميّة إلآّ مدة الإقامة التي
لاتقل عن ثلاث (3) سنوات في إحدى الولايات
والبلديّات المنصوص عليها في المادة الأولى
أعلاه.

غير أنَّه. عندما تقل مدّة الإقامة عن ثلاث (3)
سنوات, تحسب الزيادة في الأقدميّة وفق أحكام المرسوم
رقم 199-72 المؤرخ في 5 أكتوبر سنة 1972
والمذكور أعلاه.

المادة 8 : يدفع تعويض شهري عن السَكن مبلغه
ألف ديثار (1000 دج) للموظفين المعنيّين العاملين
بإحدى الولايات أو في جزء من الولايات
المذكورة في هذا المرسوح والذين لهم سكن
شخصي. مع مراعاة أحكام المادة 7, النّقطة الأولى
أعلاه.

المادة 9 : يمكن الوزير المعني أن يعدّل بقرار
تنظيم العمل, بعد استشارة السّلطة المكلّفة
العموميّة.
الخصوصيّات والتّيعات المرتبطة بالمناطق
الجغرافيَّة وبمناصب العمل.

بالوظطيفة قصد مراعاة

المادة 10 : يمكن أن يعيِّن مباشرة الموظفون
المذكورون في المادّة 2 أعلاه المدعوون إلى
العمل في الولايات المنخصوص عليها في هذا
المرسوم. في حدود المناصب الماليّة المخصّصة.
من بين المترشّحين الحائزين الشهادات
المطلوبة في القاتنون الآساسي الخاص المطبّق
على المناصب المرشّح لها. ويتمّ ذلك استثناء
ولفترة انتقاليّة تدوم ثلاث (3) سنوات, ابتداء :من
تاريخ نشر هذا المرسوم, وبطلب من الإدارة
المعنيّة. بعد موافقة السّلطة المكلّفة بالوظيفة
العموميّة. دون المساس بالأحكام المنصوص
عليها في التّنظيم المعمول به في مجال
التوظيف.

المادة 11 : يحظى بأولويّة الالتحاق بالمناصب
الماليّة المتوفّرة. الموظفون القاطتون في
الولايات المتصوص عليها قي هذا المرسوم أو
في جزء متهاء في إطار أحكام المادّة 10
السنابقة.

المادة 12 : يجب على الموظفين المنتفعين بأحكام
هذا المرسوم أن يمارسوا عملهم خلال مدة لا تقل عن
ثلاث (3) سنوات في إحدى الولايات المعنيّة أو في

أجزاء منها.

المادة ‏ 13 : تَبِيِّن تعليمة مشتركة بين وزارة
الماليّة والسّلطة المكلّفة بالوظيفة العموميّة؛ إن دعت

الحاجة, كيفيّات تطبيق هذا المرسوم.

المادّة 14 : يسري مفعول هذا المرسوم,؛ ابتداء
من أوّل يناير سنة 1996 وينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر ببشّار في 9 جمادى الأولى عام 1416

الموافق 4 أكتوبر سنة 1995.

