ساسى عزيزة كرستيان يونيسكو
وزير التّجارة وزير التّجارة

مرسوم تنفيذئ رقم 95- 289 مؤرخ في
أل جمادى الأولى عام 1416 الموافق 26
سبتمبر سنة 1995, يتضمّن رقع مبلغ
المنحم العائليّة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما الماذتان 4-81
و 116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطنئ
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرّخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتّأمينات الاجتماعيّة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 08-94
المؤرخ في 15 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمّن قانون الماليّة التكميلى لسنة
4. لاسنيما المادة 22 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التّشريعي رقم 12-94
المؤؤرّخ في 15 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمن تحديد نسبة الاشتراك في
الضّمان الاجتماعئ.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94 المؤرخ
في 30 شؤال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة 1994
والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة,

13الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / الغدد 56

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 93-94 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنَفيذيّ رقم 187-94
المؤرخ في 26 محرم عام 1415 الموافق 6 يوليو سنة
4 الذي يحدد توزيع نسبة الاشتراك في الضْمان
الاجتماعي

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 326-94
المؤُرّخ في 10 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 15
أكتوبر سنة 1994 الذي يحدّد مبلغ المنح العائليّة,

يرسم ما يأتي

المادة الأولى : يرفع مبلغ المنحة العائليّة
الشهري. املنصوص عليها في المادة الأولى من المرسوم
التّنفيذي رقم 326-94 المؤْرخ في 10 جمادى الأولى
عام 1415 الموافق 15 أكتوبر سنة 1994.إلى 150دج
عن الطّفل الواحد وفي حدود خمسة (5) أطفال

المادة 2 : لا يستفيد العامل الأجير أو أيّ منتفع
آخر بالمتح العائليّة. الزّيادة املنصوص. عليها في المادة
الأولى أعلاه, إلا إذا كان مبلغ أجرته الشهريّة أو دخله
الشهري الخاضع للاشتراك في الضّمان الاجتماعي.
لايتجاوز 15.000 دج.

مرسوم رئاسي مصؤرخ في 13 محرم عام
6 أالموافق 12 يونيو سنة 1995
يتضمّن تعين محافظ سام لردٌّ الاعتبار
للامازيغيّة وترقية اللّغة الأمازيغيّة.
بموجب مرسوم رئاس مؤرخ في 13 محرم عام

6 الموافق 12 يونيو سئة 1995 يعيّن السَّيّد

محمد آيت عمران.؛ محافظا ساميا لردٌّ الاعتبار

للأمازيغيّة وترقية اللغة الأمازيغيّة.

6 جمادى الأولئ عام 1416 ه

المادذة 3 : يبقى مبلغ المنحة العائليّة محدّدا
بمقدار 0ج للأطفال الآتي ذكرهم :

- الأطفال الّذين هم في الرتبة السّادسة فما فوق ‎٠‏

- أطفال العمّال الأجراء أو أطفال المنتفعين بالمنح
العائليّة الذين يتجاوز أجرهم أو دخلهم الشهريّ الخاضع
للاشتراك في الخلّمان الاجتماعي 15.000 دج.

المادة 4 : يؤخذ بعين الاعتبارفي تحديد مبلغ
المنح العائليّة الأجر الشهرئ أو الدّخل الشهريّ الذي
يدفعه المستخدم أو المتقاضى بعنوان الشهر الأول من
كل سداسئ من السئنة المدنيّة.

يبقى شرط اكتساب الحقّ في مبلغ المنحة العائليّة
المرتفع كما هو منصوص عليه في المادّة الأولى أعلاه
مقبولا خلال الأشهر السَّنَّة التي تلي الشهر الأول من
السداسي بغض النّظر عن التّغيِّرات التي قد تطراً على
الأجرة الشهريّة؛ أو الدّخل الشهريّ للعامل الأجير
أوالمنتفع بالمنحة العائليّة في أثناء هذه الفترة.

المادة 5 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أل أكتوبر سنة 1995.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة .

حرر بالجزائر في أوّل جمادى الأولى عام 1416
الموافق 26 سيبتمبر سئنة 1995.

مراسيم تنفيذيّة مؤرّخة في 7 ربيع الثاني
عام 1416 لموافق 2 سبتمبر سنة
5. تتضمّن تعيين كتّاب عامّين في
الولايات.

بموجب مرسوم تنفيذيٌ مؤرّخ في 7 ربيع الثّاني
عام 1416 الموافق 2 سبتمبر سنة 1995 يعيِّن السّادة
الآتيّة أسماؤهم كتَّابا عامَّين في الولايات الآتيّة, ابتداء

من أوؤّل غشت سنة 1994 :

- أحمد توهامي حموء في ولاية أدرارء

- محمد بن تفتيفة؛ في ولاية الشلف,ء
- عيسى قايد؛ في ولاية الأغواط؛

- علي بولعتيقة, في ولاية آم البواقيء
- بلقاسم حمدي. في ولاية باتنة.

- عيد الرحمن لموي. في ولاية بسكرة؛

- عبد المجيد مزعاش, في ولاية بشّار.

- عبد القادر بوعزقيء في ولاية البليدة؛
- اخلف قلاّي. في ولاية البويرة؛
-مبروك بليوز.؛ في ولاية تامنغست»

- اتراهيم لمهل؛ في ولاية تبسنّة.

- محمد الصّالح علواش. في ولاية تلمسان.
- عمّار فضيل. في ولاية تيارت»

- عبد القادر فارسيء في ولاية الجلفة.

- محمد بشير جنّاوي؛ في ولاية جيجل.

- حسين واضح.؛ في ولاية سطيف»

- حسان حمداش,؛ في ولاية سكيكدة,

- رشيد العربي؛ في ولاية المديّة؛

- محمد أوشان؛ في ولاية قسنطينة.

- العربي مر زوق؛ في ولاية المسيلة.

- محمد بن دريس؛ في ولاية معسكر.

- زبير بن صبّان؛ في ولاية وهران؛

- عبد السّلام ريمان؛ في ولاية برج بوعريريج»
- مكي بومزبر؛ في ولاية بومرداس»

- رشيد بوسحابة؛ في ولاية الطارف.

- عبد القادر مومن؛ في ولاية تندوف»

- سيد أحمد ياسف. في ولاية الوادي»

- محمد ناصر خضيري؛ في ولاية سوق أهراس,
- محمد مكور؛ في ولاية عين القلى

- بوعلام صوافيء في ولاية العامة

-رابح مصران؛ في أولاية غرداية؛

- محمد الصّغير بن لحرش, في ولاية غليزان.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 7 ربيع الثّاني
عام 1416 لموافق 2 سبتمبر سنة 1995 يعين
السَيِّدان الآتي اسماهما كاتبين عامّين في الولايتين
الآتيّتين؛ ابتداء من أؤّل أكتوبر سنة 1994 :
- ناصر مسكريء في ولاية سيدي بلعبّاس,
- عبد الحكيم شاطر,؛ في ولاية مستغائم.

6 جمادىئ الأولى عام 1416 ه - الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد: 156

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 7 ربيع الثاني
عام 1416 الموافق 2 سبتمبر سنة 1995 يِعيّن اليد
نور الذّين حرفوش؛ كاتبا عامًا لولاية الجزائر؛ ابتداء
من أؤل غشت سنة 1994.

1

مراسيم تنفيذيَّة مؤرّخة في 7 ربيع الثاني
عام 1416 لموافق 2 سبتمبر سنة
5 تتضمن تعيين مديرين للتّقنين
والشّؤون العامة في الولايات.

بموجب مرسوم تنفيذئ مؤرخ في 7 ربيع الثاني
عام 1416 الموافق 2 سبتمبر سنة 19985 يعيّن السّادة
الآتيّة أسماؤهم مديرين للتّقنين والشّؤون العامة في
الولايات الآتيّة, ابتداء من أوّل سبتميبر سنة 1994 :

- ابن شهرة دهماس,؛ فى ولاية بسكرة»

- يوسف سعدي. فى ولاية عثابة.

- بلقاسم راقب, في ولاية المسيلة.

- اسماعيل تقرين؛ في ولاية برج بوعريريج»

- عبد العزيز معيوشء في ولاية سوق أهراس.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 7 ربيع الثاني
عام 1416 الموافق 2 سبتمبر سنة 1995 يعيّن السنّادة
الآتيّة أسماؤهم مديرين للتّقنين والشّؤون العامة في
الولايات الآتيّة؛ ابتداء من أؤل أكتوبر سنة 1994 :

- محمد أوذينة؛ في ولاية قالمة.

- زيدان بن عبد الرحمن, في ولاية مستغائم»

- فوزي بن حسين؛ في ولاية معسكرء ‏ *

- عبد السّلام بن القصيرة؛ في ولاية الوادي.

- محمود خواطريّة؛ في ولاية ميلة.

بموجب مرسوم تنفيذيّ مؤرّخ في 7 ربيع الثاني
عام 1416 لموافق 2 سبتمبر سنة 1995 يعين
السَّيّدان الآتي اسماهما مديرين للتّقنين والشؤون
العامة فى الولايتين الآتيّتين, ابتداء من أوّل غشت سنة
"©

لجزائزية / العدد 567

- عمر مديوء في ولاية بشّارء

- مقراني بلعبّاس؛ في ولاية ورقلة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 7 ربيع الثاني
عام 1416 الموافق 2 سبتمبر سنة 1995 يعيّن السلَيّد
محمّد باحمد, مديرا للتّقنين والشّؤون العامة في ولاية
تيبازة,؛ ابتداء من أوّل يوليو سنة 1994.
7

