مرسوم تنفيذيٌ رقم 5 9- 280 مؤرّخ في 22
ربيع الثاني عام 1416 الموافق17
سبتمبر سنة 1995 يتضمّن القانون
الأساسي للمؤسّسة العمومية ذات الطابع
الصّناعي والتَّجَاري * سوتلقاز *

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير الصنّناعة والطاقة.,

- وبثاء على الدستور.؛ لا سيّما المادتان
1 1و433)و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبثاء على الأرضيّة المتضمّئة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 69 - 59 المؤرخ في 15

جمادى الأولى عام 1389 الموافق 28 يوليو سنة 1969
والمتضمّن حل مؤسَّسة كهرباء وغاز الجزائر. وإحداث
الشركة الوطنيّة للكهرباء والفاز»

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 35 المؤرخ في 17
ربيع الثّاتي عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمّن المخطّط الوطنى للمحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 03 المؤرخ في 22
ربيع الثّاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتعلّق بحماية البيئة. ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في 19
ذى القعدة عام 5 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتعلّق بإنتاج الطّاقة الكهربائيّة ونقلها وتوزيعها
وبالتوزيع العمومي للغاز.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمّن القانون التَّوجِيهِيّ للمؤسّّسات العموميّة
والاقتصاديّة, لاسيِّما المواد من 44 إلى 47 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 11 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بعلاقات العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سئة
0 والمتعلّق بالتّهيئة والتّعمير.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 ووالمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة. لاسيِّما المادة
6 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 32 المؤرّخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 والمتعلّق بتنظيم مجلس المحاسبة وسيرة.؛
ومجموع الأمر رقم 95- 20 المؤرخ في 19 صفر عام
6 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلّق بمجلس
المحاسبة.

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 08 المؤرخ في 12
شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
والمتعلّق بمهنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات
والمحاسب المعتمد.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل

‎٠‏ والمتمّم؛- وبمقتضى المر م الرئاسي رقم 102-95
المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني للطّاقة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌّ رقم 91- 475
المؤُرخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونيّة للشركة الوطنيّة للكهرباء والفاز إلى
مؤسّسة عموميّة ذات طابع صناعي وتجاري, لاا سيّما

الماذة 4 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92- 78
المؤؤرخ في 18 شعبان عام 1412 لموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذي يحدّد اختصاصات المفتّشيّة العامة
للماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-94
المؤرخ في أوّل ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدد صلاحيّات وزير
النّناعة والطّاقة.

يرسم ما يأتي :

الباب الأوّل
أحكام عامَّة

الموضوع, الوصاية, المقرء الشخصيّة

المادة الأولى : تخضع المؤسّسة العموميّة ذات
الطّابع الصنّناعي والتّجاريَ " سونلغاز " للقوانين
والتّنظيمات المعمول بها ولأحكام هذا المرسوم.

الماذة 2 : توضع مؤسَّسة " سوثلغاز ' تحت
وصاية الوزير المكلّف بالطاقة. '

المادّة 3 : يوجد مقدّ مؤسّسة " سونلفاز " في
مدينة الجزائر. ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من
التّراب الوطني بمرسوم. بناء على اقتراح الوزير
الوصي.

المادة 4: تتمتّع مؤسّسة ' سوثلفاز "
بالشخصيّة المعنويّة والاستقلال المالي.

المادة 5 : تخضع مؤسّسة " سوتلفاز " في

علاقاتها مع الدولة لقواعد القانون العام. وتعدٌ تاجرة
في علاقاتها مع الغير.

الباب الثاني
المهام

المادة 6 : يتعيِّن على مؤسنّسة " سونلغاز " في
إطار موضوعها ومهمتها كمرفق عام؛ ما يأتي :

1 - تقوم بإنتاج طاقة كهربائيّة ذات جودة
وتنقلها وتوزّعهاء

2 - تقوم بالتّوزيع العمومي للغاز مع احترام
شروط الأمن وبأقلّ كلفة.

3- تحفظ وتصون وتصلح وتجدّد منشآت إنتاج
الطّاقة الكهربائيَّة ونقلها وتوزيعهاء والتّوزيع
العمومي للغازء

4- تخطط البرامج السّنويَة والمتعددة السّنوات

وتنقّذهاء

5 - تقوم بالتّموينات الضّروريَّة لتنفيذ هذه
المشاريع.

6 - تعد المخطّطات الرئيسيَّة لتطوير الهياكل
القاعديّة الكهربائيّة والغازيّة التّابعة لمجال تشاطهاء

7 - تضع تصوّرا لكل المنشآت والتّجهيزات
أوالهياكل القاعديّة الضّروريّة لأداء مهامّهاء

8 - تعد السلياسة التّجاريَّة وتنفّذها وفقا لدفتر
الشروط العامة

9 - تشارك في تحديد المقاييس التي تنطبق على
العتاد والتجهيزات الكهربائيّة والغازيّة وكذلك أجهزة
الاستعمال بما فيها أجهزة القياس والعدً.

0 - تقوم بالتّحكُم في برنامج تنمية الهياكل
القاعديّة الكهربائيّة والغازيّة؛ لا سَيِّما منها برامج
الإنارة الكهربائيَة والتوزيع العموميّ للغاز.

المادة 7 : يمكن مؤسّسة " سوتلفاز " أن تقوم؛
زيادة على ذلك. بما يأتي :

- تنجز بصفة مباشرة أو غير مباشرة كل
الدّراسات النَّقَنيَّة والتّقنولوجيَّة والاقتصاديّة والماليّة
التي لها علاقة بموضوعهاء

- تشتري أو تستغل أو تودع كلّ براءة اختراع أو
نموذج أو طريقة صنع ترتبط بموضوعهاء

- تقوم ببناء أو وضع أو تهيئة كلّ الوسائل
الضّروريَّة لنشاطها وتنجز كلّ أشغال الإنشاء لحسابها
أو لحساب الغيْر طبقا لموضوعهاء

- تطور كلّ شكل من أشكال مساعدة الزبن وتقديم
الإرشادات إليهم»

- تقوم بعمليّات بيع الأجهزة المنزليّة الكهربائيّة
والقازيَّة وتركيبها وصيانتها وفق شروط القانون
العام وتبعا للقواعد التّجاريَّة السّارية المفعول.

- تقوم بالاقتراض بكلّ أنواعة,

- تنْقّذَء وفقا للتّشريع والتّنظيم المعمول بهما
وفي حدود صلاحيّاتها؛ كلّ العمليّات المتعلّقة بموضوعها

بصفة مباشرة أو غير مباشرة والتي من شأنها

- تنشىء فروعا لها وتأخذ مساهمات في أي تجمع
أو شركة.

المادة 8 : تقوم مؤسّسة " سوثلغاز " طبقا لأحكام
دفتر الشّروط العامّة الملحق بهذا المرسوم,؛ بتبعات
المرفق العام.

تكون الحقوق والالتزامات المترتّبة عن مهمَّة
المرشق العام موضوع اتفاقية بين الدولة ومؤسسة
'سوثلغاز " يشترك في توقيعها الوزيران المكلّفان
بالطّاقة والماليّة من جهة. والمديو العام لمؤسسة

' سوثلغاز " من جهة أخرى.

الباب الكثّالث
التنظيم والعمل

المادة 9 : تزود مؤسَّسة " سوتلفاز " بمجلس

توجيه ومراقبة.؛ ويسيرها مدير عام.

الفصل الأؤّل
مجلس التّوجيه والمراقبة

المادة 10 : يرأس مجلس التّوجيه والمراقبة
الوزير المكلّف بالطاقة أو ممثّله المفوّض قانونا ويتكوّن
من:

- عضو يمثّل الوزير المكلّف بالطاقة.

- عضو يمثّل الوزير المكلّف بالماليّة.

- عضو يَمَثّل وزير الداخليَّة والجماعات المحلّيّة
والبيئة والإصلاح الإداري.

- عضو يمثّل الوزير المكلّف بالصّناعة.

- عضو يمثل الوزير المكلّف بالريُ

- عضو يمثّل المؤسّسة المكلّفة بالتّخْطيط.

- عضو يختار من ضمن الشخصيَاتِ العلميّة أو
التَّقَنيَة أو الاقتصاديّة. يعيِّنه الوزير المكلّف بالطاقة.

- والي ولاية؛

- عضو يمثّل المستهلكين يعيِّنه الوزير المكّف
بالطّاقة بعد استشارة الوزير المكلّف بالداخليّة.

- عضوان ( 2 ) يعينان من ضمن ممثّلي العمّال.

يحضر المدير العام لمؤسّسة * سوثتلفاذ "
اجتماعات المجلس حضورا استشاريًا ويتولّى كتابته.

المادّة 11 : يجب أن يكون الأعضاء الذين
يمثّلون الإدارات المركزيّة ويكوّنون مجلس التّوجيه
والمراقبة برتبة مدير على الأقلّ في الإدارة المركزية.

وتقترحهم إدارتهم الأصليّة.

المادة 12 : تعيِّنَ الهيئات المؤهّلة, الأعضاء
الّذين يمثّلون العمَّال وفق التشريع والتنَظيم الجاري
بهما العمل.

المادة 13 : يعيِّن الوزير المكلّف بالطّاقة بقرار
الأعضاء المقترحين أو المعيّنين بهذ الطّريقة لمدّة
سنت ( 6 ) سنوات, يجدد ثلثهم (1) كلّ سنتين ( 2 )
باستثناء الأعضاء الّذين يمثّلون العمال.

ويتقاضون بهذه السصنّفة مرتّبا وفق التّشريع
والتنظيم الجاري بهما العمل.

في حالة توقّف عضويّة أي عضو من الأعضاء.
يستخلف بالأشكال نفسها. ويحلٌّ العضو الجديد المعيِّن
محلّه حتّى نهاية مدّة العضويّة.

المادة 14 : يداول مجلس التّوجيه والمراقبة في
جميع المسائل المرتبطة بنشاطات مؤسسّسة " سونلفاز ".
ولاسيّما فيما يأتى :

- المخطط المتوسّط المدى والاتّفاقيّة المتعددة
السّنوات التى تحدّد واجبات كل من الدولة والمؤسّسة.

- التّعديلات المحتملة للقانون الأساسي للمؤسّسة.

- تنظيم الموؤسّسة العام

- كل مشروع اقتراض»

- أيّ تعديل في ر أسمال أو مال الشركة

- كلّ مشروع إنشاء فروع تابعة للمؤسّسة.

- النّظام الداخلي مجلس التّوجيه والمراقبة؛

- تعيين الإطارات القياديّة.

- الاثّفاقيّة الجماعيّة المتضمّنة القانون الأساسي
للمستخدمين؛

- الحسابات السّنويّة.

- اللجوء إلى الصّلح لحل الخلافات الكبيرة.

- شراء العقارات وبيعهاء

-المخطّطات والميزانيّة السّنويّة.

المادة ‏ 15 : يحدد رئيس مجلس التّوجيه
والمراقبة جدول أعمال الاجتماعات, بناء على اقتراح
المدير العام.

المادة 16 : يجتمع مجلس التّوجيه والمراقبة
أربع مرات (4) في السّنة؛ في دورة عاديَة.؛ بناء على

استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عاديّة إِمَا بطلب
من رئيسه أو من أغلبيَّة أعضائه أو بطلب من المدير
العام لمؤسسّسة "سوتلفاز".

ترسل الاستدعاءات إلى الأعضاء مرفقة بجدول
الأعمال. قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقلّ من
تاريخ الاجتماع. ويمكن أن يقلّص هذا الأجل في الدّورات
غير العاديَّة دون أن يقل عن ثمانية (8) أيَام.

المادة ‏ 17 : لا تصح مداولات مجلس التّوجيه
والمراقبة إلآّ إذا حضر ثلثا ( .2 ) الأعضاء على الأقل.
وإذا لم يكتمل النّصاب القانوني. يعقد اجتماع ثان بعد
مهلة ثمانية (8) أيَّام. وتصحّ حينئذ مداولات مجلس
التّوجيه والمراقبة مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتّخذ قرارات المجلس بأغلبيَّة أصوات الأعضاء

الحاضرين وفي حالة تعادل الأصوات يرجح صوت

الرّئيس.

المادة ‏ 18:تحرر مداولات مجلس التّوجيه
والمراقبة في محاضر جلشات وتدوّن في سجلّ حاص
مرقّم ومؤشّر عليه.

يوقّع الرّئيس وكاتب الجلسة محاضر مداولات
مجلس التّوجيه والمراقبة, وترسل إلى السلطة الوصيّة
في الْأيّامٍ الخمسة عشر (15) المواليّة لتاريخ الاجتماع,
لتصادق عليها. :

الفصل الثاني
المدير العام
المادة 19 : يعيِّن المدير العام بمرسوم تنفيذي '
بناء على اقتراح الوزير المكلّف بالطّاقة.
وتنهى مهامّه بالأشكال نفسها.
المادة 0 2: يساعد المدير العام في مهامّه
مديرون يعيّنهم الوزير المكلّف بالطّاقة بقرار. بناء
على اقتراح المدير العام وبعد استشارة مجلس التّوجيه
والمراقبة.
وتنهى مهامهم بالأشكال نفسها.
المادّة 1 2 : ينقّذ المدير العام مداولات مجلس
التّوجيه والمراقبة التى صادقت عليها السّلطة الوصيّة.
ويقوم بإدارة المؤسّسة وتسييرها الإداري

والتّقني والمالي:

ويتولى بهذه الصّفة ما يأتي :

- يقترح على مجلس التّوجيه والمراقبة التنظيم
العام للمؤسّسة قبل موافقة السّلطة الوصيّة عليه وكذا
تعيين الإطارات المسيّرة للمؤسّسة.

-يمارس السّلطة السُلَميّة على جميع المستخدمين»

- يبرم الصنّفقات والعقود والاتّفاقيّات والاتّفاقات
ويوقّعها في إطار التشريع والتنظيم المعمول بهما
وبعد استشارة مجلس التّوجيه والمراقبة.

- يأمر بفتح كلّ الحسابات الجارية والتسبيقات
و / أو حسايات الإيداع وتسييرها لدى الصكوك
البريديّة والمؤسّسات المصرفيّة أو الخاصّة بالقرض.
ضمن الشّروط القانونيّة الجاري بها العمل»

: - يوقّع ويقبل ويقوم بتظهير كل السندات

والكمبيالات والصنّكوك والسّفتجات والسّندات
التّجاريَّة الأخرى. ويقوم بكلّ سحب للكفالات نقدا أو
غير ذلك ويعطي كلّ وصل أو إعفاء.

- يلتزم بنفقات المؤسّسة.

- يعطى كل الضّمانات أو الموافقات وفقا للقانون,

- يمكته أن يطلب التّحكيم أو المصالحة بعد
ترخيص الوزارة الوصيّة.

- يوافق على المشاريع التَّقنيَّة ويقوم بتنفيذهاء

يمثّل المدير العام المؤسّسة في جميع أعمال الحياة
المدنيّة ويمكته التقاضى.

يسهر على احترام تنظيم المؤسّسة ونظامها
الداخلى.

قومالمدير العام. زيادة ذلك. بإعداد
ويقوم ير م رب ب

ما يأتي:
- برامج النُّشاط العامّة.
- مشاريع المخشطّطات وبرامج الاستثمار»
- حصائل الأعمال.

-_حسايات النتائج,

ّ

- الاقتراحات المقدّمة إلى مجلس التّوجيه
والمراقبة عن استعمال النّتائج.

- الوضعيّة السّنويَّة والتقرير الخاصّ بالقروض
والدّيون»

- مشروع القانون الأساسي للعمّال وسلّم الأجور
فى إطار الاتّفاقيّات الجماعيّة.

- مشاريع توسيع نشاطات المؤسّسة.

الباب الرابع
الدّمَّة الماليّة

المادة 22 : تتمتّع مؤسّسة "سوثلغاز " بذمّة
مالية خاصنّة بهاء تتكوّن من أموال تكتسبها أو تنجزها
من أموال خاصّة وكذلك المشصصّصات والإعانات التي
تمنحها إيّاها الدولة.

وتتمتّع المؤسّسة.؛ زيادة على ذلك. بمجموعة من
الأموال. لا تدخل ضمن ذمّتها الماليّة؛ والتى تخصّص لها
من أجل حاجات المرفق العام.

وتستفيد المؤسّسة في هذا الإطار بحقّ الانتفاع

بهذه الأموال وفقا للتشريع والتّنظيم المعمول بهما.
وتبقى الأموال المشخصصّصة أموالا تابعة للأملاك
الوطنيّة تسيِّر وفق قواعد تسيير الأملاك الوطنيّة.
ويتمٌ تخصيص هذه الأملاك الوطنيّة حسب
الإجراءات القانونيّة السّارية المفعول. ويمكن أن ينجرّ
عنها دفع أتاوى وفق التشريع المعمول به في هذا المجال.

المادّة 3 2 : يتكون رأسمال الشركة أو مالها من
رصيد أموال المؤسّسة الوطنيّة "سوتلفاز” وحقوقها
والتزاماتها المقدّرة عند تاريخ تغيير طبيعتها

القانونيّة.

يحدّد مبلغ رأسمال المؤسّسة أو مالها بقرار
وزاريّ مشترك بين الوزيرين المكلّفين بالماليّة والطّاقة.
ويرفع هذا المبلغ أو يخقّض حسب الأشكال نفسهاء؛ بناء
على اقتراح مجلس التّوجيه والمراقبة.

لا يجوز التصرّف في الرأسمال المقدّر بهذه

الكيفيّة وينبغى إعادة تكوينه عند خسارة الاستغلال.

الباب الخامس
أحكام ماليّة

الملادة ‏ 24: تفتح السّنة الماليّة لمؤسّسة

"سوثلغاز” في أول يناير وتقفل في 1 يسمبر من كلّ
تمسك المحاسبة حسب الشكل التّجاري طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
المادّة 5 2 : تشتمل ميزائيّة مؤسّسة "سوتلغاز”"
على ما يأتي :
1 - في باب الإيرادات :
- حصيلة المداخيل النّاتجة عن بيع الكهرباء والغاز
والخدمات الأخرى المرتبطة بموضوعهاء
- القروض»
- مساهمات الدولة وإعاناتها المحتملة الممنوحة
على شكل :
* دفع أجر تبعات المرفق العام
* إعانات التجهيز.
* مخصتصات الرأسمال.
- النّتائج الماليّة.
- الهبات والوصايا وانتقال الحقوق الأخرى.
2 - في باب النّفقات :
- نفقات التسِير»
- نفقات الاستشمار والتتجهيزات المرتبطة
بتجديد منشآت إنتاج الطَاقّة الكهربائيّة ونقلها
وتوزيعها وكذا منشآت التوزيع العمومي للغاز.
المادة 26 : تمنح الدولة للمؤسسة العموميّة
"سوثلغاز" تخصيصات وإعانات ماليَّة لتعويض تبعات
المرفق العام التي قد تفرضها عليها عن طريق ما يأتي :

- تقييد إيراداتها تبعا لمستوى الأسعار المحدّدة,

-طبيعة برامج الاستثمار الواجب إنجازهاء

- طبيعة القروض التي تتحملهاء لا سيِّما في
مجال الإنارة الكهربائيّة والتّوزيع العمومي للغاز أو
المنشآت الأخرى ذات المنفعة العامّة.
- طبيعة الخدمات المقدّمة. لا سيِّما فيما يخْصُّ
التزام الاستمراريّة والنّوعيّة والأمن؛ التي تترتّب
عنها أعباء استثنائيّة.
الباب السادس
الرقابة
المادة ‏ 27 : تخضع مؤسسة "سوثلغاز ".لأشكال

الرقابة التي ينص عليها التشريع والتّنظيم الجاري
بهما العمل.

المادة 28 : يتولّى رقابة الحسابات محافظ

حسابات أو أكثر يعيّنهم الوزير المكلّف بالطّاقة.

يعد محافظ أو محافظو الحسابات تقريرا سنويًا
عن حسابات المؤسّسة. يرسل إلى الوزير الوصي
والوزير المكلّف بالماليّة ومجلس التّوجيه والمراقبة.

المادة | 9 2: يرسل المدير العام لمؤسّسة
"سونلغاز" الحصائل وحسابات النّتائج وقرارات توزيع
النّتائج وتقرير النّشاط السَّنوي مرفقة بتقرير
محافظ الحسابات, إلى السّلطات المختصّة, بعد استشارة
مجلس التّوجيه والمراقبة. ‎١‏

الباب السّابع
أحكام ختاميّة

المادة 30: تلفى كل الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم., لا سيّما القانون الأساسي للشّركة الوطنيّة
للكهرباء والغاز "سوثلغاز” الملحق بالأمر رقم 69 - 59
المؤرّخ في 8 يوليو سنة 1969 والمذكور أعلاه.

المادة 31 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 ربيع الثّاني عام 1416
الموافق 17 سبتمبر سنة 1995.

مقداد سيفي

الملحق

دفتر الشُروط العامة
الباب الأول
أحكام عامّة
الفصل الأول
الموضوع
الماذة الأولى : الموضوع.
يتضمّن دفتر الشروط العامة ما يأتى :
- يحدد شروط استغلال المنشآت وشبكات نقل
الطّاقة الكهربائيّة والغازيّة وتوزيعها والتّوسيعات
المقبلة.
- يحدد حقوق مؤسَّسة ' سونلفاز " وواجباتها
إزاء جميع المرتفقين باعتبارها مؤسّسة مكلّفة بمهمَّة
المرفق العام.
الفصل الثاني
التزامات المرفق العام
المادة 2 : استمرار التّزويد.
تلتزم مؤسَّسة " سوثنلغاز ' بتقديم الطّاقة
الكهربائيّة والغازيّة باستمرار. فيما عدا الانقطاعات
التى من شأئنها أن تحدث على إثر حوادث؛ أو رداءة
الطقس أو حالة القوّة القاهرة. غير أنّه يمكن
"سوثئلفاز" أن تقلّص أو تقطع التّزويد للقيام بأشغال
الصّيانة والإصلاحات المحتملة أو للتّوصيل وكذلك
لأسباب أمنيّة نظرا للأشضفال المنجزة بالقرب من
المنشآت.
وتسهر مؤسّسة," سوتلغاز " على التّقليل من
الانقطاعات إلى أقصى حدٌ ممكن وأن تضبطها في
الحدود التي تتلاءم مع مقتضيات استغلالهاء في المراحل
والسّاعات التي تسبّب أقلّ إزعاج ممكن للزبن.
تبلغ إلى المعنيّين تواريخ وساعات الانقطاع قبل
يوم على الأقلّ من تنفيذه عن طريق إعلان جماعي وإن
اقتضى الأمرء عن طريق تبليغ فرديّ للرّبن الكبار.
وفي الحالات التي تت تطلّب التّدخّل الفوري. يرخص
لمؤسّسة " سونلغان " اتخاذ إجراءات الاستعجال
الضروريّة وإخبار السّلطات المعنيّة بذلك, عند الاقتضاء.

ويمكن إلغاء أو توقيف توزيع الطّاقة الكهربائيّة
والغازية في حالة عدم ملاءمة التّجهيزات الداخليّة
للزّبن مع مقاييس الأمن والقواعد المنّبعة.

المادّة 3 : الالتزام بالتّوصيل.

يجب على المؤسسّسة أن تمنح الاشتراكات اللآزمة
للتّزويد بالكهرباء والغاز ضمن شروط هذا الدّفتر في
المناطق التي توجد فيها شبكة للكهرباء والغاز وذلك
لكل شخص يطلب ذلك.

غير أن المؤسّسة لاتلتزم بمنح الاشتراك من أجل
التّزويد بالطاقة الكهربائيّة والغازيّة عندما يتبيّن أن
هذا التّزويد يمكن أن يتم بطريقة أقلّ تكلفة عن طريق
الإنتاج الذّاتي بالنّسبة للكهرباء أو عن طريق استعمال
وقود مشر بالنّسبة للغاز. وفي حالة الاحتجاج يمكن
اللجوء إلى تحكيم الوزير المكلّف بالطّاقة.

المادّة 4 :العقد.

يتوقّف التّزويد بالطاقة الكهربائيّة والغازيّة
على إبرام عقد بين مؤسّسة " سوثلفاز " والملشترك
ويوضّح هذا العقد الشروط التَّقِنيّة والماليّة التي تنجم
عن دفتر الشّروط العامة هذاء وستوضح عقود.التزويد
بالطّاقة الكهربائيّة ذات التّوتَّر العالي وتلك التي
تتعلّق بالطّاقة الغازيّة ذات الضّغط العالي والمتوسّّط
بناء على نمط العقود التّموذجيَّة التي يصادق عليها
الوزير المكلّف بالطاقة. تكون مدّة العقد 5أو 10
سنوات بالنّسبة لمشتركي التّوثَّر العالي فيما يخص
الكهرباء والضّغط العالي والمتوسّّط فيما يخصٌّ الغاز
وفق التّرتيبات المبيِّنة في العقد التّموذجي. أمَا
بالنّسبة لمشتركي التّوتّر المنخفض والضّغط المنخفض
فإنٌ مدّة العقد تكون سنة على الأقلّ, ويتمٌ تجديده
ضمنيًا من كلا الطرفين. وأمَا بالنّسبة للمنشآت

المؤقّتة, فتكون هذه المدذ المذكورة أعلاه محدودة.

:,. غير أنّه بالنّسبة لمشتركي التّوثَّر المنخفض
والضغط المنخفض, يمكن مؤسّسة " سوثلفاز " الاكتفاء
بطلب الاشتراك الموقّع عليه حسب دفتر الشّروط
العامّة هذا والتّرتيبات المتّخذة لتطبيقه.

ويمكن مؤسّسة ' سوثلغاز " أن ترفض منح
الاشتراكات أو تجديدها عندما يكون المشترك مدينا
لنفس مكان الاستهلاك بمبالغ لم تقبض بعد.

المادة 5 : أجل التوصيل.
يحدّد أجل التّوصيل بالشّبكة الكهربائيَّة والغازيّة

بموجب عقد الاشتراك.
المادة 6 : المساواة في المعاملة.

تلتزم مؤسَّسة " سوئلغاز " عند وجود شروط
متشابهة بمراعاة المساواة الدّقيقة بين المشتركين مهما
يكونوا وفي جميع الحالات.

المادة 7 : صيانة المنشآت وتجديدها.

تقع على عاتق مؤسَّسة " سوتلغان " أشغال
الصّيانة والتّجديد اللأزمة لحفظ الشبكات الكهربائيّة
والغازيَة وعمليّات التّوصيل وإبقائها في حالة تشغيل
جِيّد وكذلك أشغال تكييف المنشآت الموجودة مع اللوائح
التَّقَنيَّة والإداريّة.'

المادّة 8 : وسائل التَّدخّل السّريع.

والوسائل الختروريّة التي تتطلبها أسباب الأمن من
أجل التَّدَخّل السَّريع في عقاراتها وفي جميع الأآماكن
التي تحتّم التلّروف التَدخْل فيها.

وتستفيد المؤسَّسة. عند الحاجة, مساعدة السّلطات

ولهذا الغرض يمكنها تزويد وسائل تدخلها المتنقّلة
بالإشارات الملائمة ( صفّارات الإنذار. منبّهات ضوئيّة )
وتمتح المصالح المختصنّة التّابعة للإدارة المعنيّة رخص
ذلك وتحدّد السّبَّارات التي تتمتّع بالأولويّة. لاسيّما
تلك التي توجّه إلى مصلحة الأمن. :

فى حالات التَّدخّل الشتّريع أو الذي تحتّمه
الضرورات القصوى؛ يمكن مؤسّسة " سوذلفاز " المرور
دون اللجوء إلى الإجراءات القانونيّة و/ أو الإدارية

المسبّقة؛ أن تعبر أو تشغل مؤْقّتا كلّ الأراضي أو
الملكيّات باستثناء الأآراضي والمنشآت والمؤسسات
العسكريّة. وفي هذه الحالات, يكفي أن يقدم مجر إعلام
للأاشخاص الطّبيعيّين أو المعنويّين أو السّلطات
العموميّة المعنيّة. على أن تدفع مؤسسّسة " سوتلفاز "
بعد ذلك التّعويضات القانونيّة المحتملة أو الإجراءات

الإدارية.

المادة 9 : الأشفال بجانب منشآت مؤسّسة

يجب على الأشخاص أو الهيئات العموميّة أو
الخاصّة الاتّصال بمؤسّسة " سوذلفاز " عند تنفيذ أشغال
أي مشروع يوجد بجانب المنشآت أو الشّبكات
الكهربائية والغازية.

كما يجب على منجزي الأشغال إعلام المؤسّسة قبل
شهر من الشّروع في إنجاز الأشغال لتمكينها من اتّخاذ
كلّ الإجراءات الأمنيّة والوقائيّة الضّروريَة سواء
بالنّسبة للمنشآت المعنيّة أو الغير.

يمكن مؤسَّسة " سونلفاز " أن تطلب من صاحب

العمل تقديم أآيّة وثيقة ضروريَّة وزيادة على هذا تتمتّع
مؤسّسة " سوتلفاز " بحريّة الدّخول إلى ورشة الأشغال
أثناء مدّة إنجازها للتّحقّق من الاحترام الدّقيق لشروط
الإنجاز والمقاييس الأمنيّة.

يجب أن لا يكون إنجاز هذه الأشغال عائقا لعبور
المنشآت الكهربائيّة والغازيَّة واستغلالها العادي؛ وفي
حالة عدم التّقيّد بالشروط المذكورة أعلاه. يتحمل

المنجز مسؤوليَّة ذلك.

المادة 0 1 : الشبكات الخاصّة بالمشتركين.

عندما ينجز المشترك قنوات كهربائيَّة أو غازية
تعبر الأملاك العموميّة لتوصيل تلك القنوات؛, يجب
عليه أن يعلم مؤسّّسة " سونلغاز " بذلك.

ويجب أن تكون تلك القنوات مطابقة للمقاييس
التَقَنيَّة المعمول بها.

الباب الثاني
الزّبن بالكهرباء

تزويد

الفصل: الأول
الشبكة الكهربائيّة

المادّة 11 : تكوين الشبكة.

تتكون شبكة مؤسّسة " سوتلغاز " من مجموع
الخطوط الهوائيَّة أو الجوفيّة. ومحطات وأجهزة
كهربائيَّة ذات الضّغط العالي والمتوسط. وتَبِيِّن الموالاً
376 و38 و45 و49 من هذا الدّفتر حدود الملكيّة

بين تجهيزات الزّبن وشبكة المؤسّسة.

الحالة الخاصَّة بالإنارة العموميّة : تدخل
ضمن شبكة مؤسّسة " سوتلفاز ” كلّ خيوط تزويد
الإثارة العموميّة المشتركة مع شبكة التّزويد التّابعة
للمؤسّسة والموجودة على الأعمدة أو الدّاخلة في كوابل
المؤسّسة إلى غاية الأقطاب السّفلى للعلبة الموجودة في
الطّرف أو القوابس ولا تدخل ضمن ذلك أجهزة الإنارة
العموميّة. بينما لا تدخل ضمن هذه الشّبكة الخيوط

الخاصّة و أعمدة الإنارة العموميّة غير المرتبطة بشبكة "

المادّة 12 : طبيعة التَيَّار الكهربائي.

تكون الطاقة الموزّعة بمقتضى هذا الدُفتر على
شكل النَيَّار النّوبي الثّلاثي الأطوار , ماعدا خصوصيات
الشبكات الموجودة والحاجات الخاصة التي تكون موضوع
اثقاقات مع الزبن.

المادذة 13 : الذبذبة.

تحدّد ذبذبة النَّيَّار المورّع ب 50 هرتز. وينبغي أن
تتغيِّر باكثر أو أقلّ من 1,5 هرتز بالنّسبة لقيمتها

الاسمية.

المادة 4 1 : التّوثّرات الكهربائيّة.

يورّع التّبَّار ذو التّوتثّر العالي علي أسنشاس
التّؤْتّرات الإسميّة ما بين الأطوار : 220 كف. 90 كف
© 60 كمف؛ 30 كف. 10 كف و5,5 كف. أمَا بالنتسبة

الجوفيّة.

للتّوثّرات التي تفوق أو تعادل 60 كف. يجب أن
لا يتعدى التّوتّر المحدّد في كلّ عقد اشتراك نسبة 71
أكثر أو أقلّ من القيم المحدّدة أدثاه : ا

أ 6 / بالنّسبة لتوثّرات 60 كف و 90 كف.

أ- 7 / بالنّسبّة لتوتّرات 220 كف.

ينبغي أن لا يبتعد التّوثّر المقاس في نقطة
الاستعمال في الاشتغال العادئ عن أكثر من نسبة ب /

: ‏أكثر أو أقلّ عن القيمة المحدّدة فى عقد الاشتراك‎ ٠

ب < 8 / بالنّسبة لتوتّرات 60 كف و 90 كف.
ب < 15 / بالنّسبة لتوثّرات 220 كف. .

أمَّا بالنّسبة للتَّوثّرات أقلّ من 60 كف فإِن

التّوثّر المقاس في نقطة الاستعمال, ينبغي أن لا يبتعد

عن :
- 12 7 حول قيمته الإسميّة بالنّسبة للشّبكات
الهوائيّة.

-6 / حول قيمته الإسميّة بالنّسبة للشّبكات

يتم التّزويد بالتَّيَّارِ المورّع على أساس التّوثّر
المنخفض حب التّوثّر الاسمي 220/ 380 فولط.

يحدٌّ هذا التّوتّر انتقاليًا في الأصل'ب 220/127
و 380/220 و500 فولط. وسيبلغ القيمة النّهائيّة
المحددة أعلاه ضمن الشّروط المحددة في المادّة 17 من
دفتر الشروط العامة هذا . أمَّا التّوتّرين 220/127
فولط و500 فُولط لكونهما في طور التّحويل. فإن
مؤسّسة " سوثلغاز " ليست ملزمة بتزويد المشترك
بأحد هذين التّوثّرين.

ويمكن قبنول تغيِّر الضّغط بالمقارنة مع الضّغط
العادئ إذا كانٌ لا يتجاوز:

* 5 / بالنّسبة للمناطق الحضزيّة ذات الاستعمال
الكثيف في الإنارة. ٍ َم

* 10 بالنّسبة للمناطق الرّييفيّة أو الصنّتاعيّة.

' ذات الاستعغمال الكثيف للقوة المحركة.

المادّة 15 : شروط وضع القنوات الكهربائيّة.

تكون كلّ القنوات الكهربائيّة هوائيَّة. وتوضع
حخسب القواعد الفنيّة والأمنيّة الواردة في النتّصوص
المعمول بها.

غير أنَّه يمكن أن تكون القنوات جوفيَّة في المناطق
“الحضريّة؛ عندما يطلب من مؤسَّسة "سونلفاز " تحويل
قناة هوائيَّة موجودة في المناطق الحضريّة أو وضع قناة
جديدة جوفيّة؛ فإنّ مصاريف التّحويل في الحالة الأولى
أو الفرق بين تكلفة القناة الجوفيّة والقناة الهوائيّة
التي تقوم بنفس الدور. تكون على عاتق الطّالب
بأكملها.

المادّة 6 1 : تغيير توتّر التَّبّار الكهربائي الموزّع.

لمؤسسة "سوتلفاز” الحقّ في القيام بأشغال تحويل
توثّر التَيَّارِ الكهربائي المورّع من أجل الزيادة في قدرة
الشبكات الموجودة ومن أجل ملاءمتها للمقاييس المحددة
في اللوائح, أو من أجل استغلالها حسب التّوتّر الذي
تحدّده تلك اللوائح.

تبلغ مشاريع الأشغال المتعلّقة بتلك التغييرات
إلى علم الزّبن عن طريق إعلان جماعي أو تبليغ فرديّ
إذا تعلّق الأمر بالزّبن ذوي التّوتّر العالي.

المادة 7: المساهمة في مصاريف تفغيير التّوثّر.

تتحمّل مؤسّسة "سوتثلفغاز" الأشفال النّاجمة عن
تغيير التّوتّر. غير أنَّه, يتحمّل المشتركون جزءا من
الملصاريف التي تطابق ملاءمة أجهزتهم مع اللوائح
التي يكون من المفروض تطبيقها قبل تحويل الشبكة أو
تلك التي تناسب التّجديد المسبّق لكل هذه التجهيزات
أو جزء منها.

الفصل الثاني

التزويد بالتّوتّر العالي
المادّة 18 : الربط بالتٌوتّر العالي.
تطبّق أحكام الموادٌ من 19 إلى 39 الآتيّّة على
جميع المشتركين المزودين بالتّوثَّر العالي.

مؤسّسة "سوتلفاز” غير ملزمة بتزويد الزّبن
الذين يطلبون قوّة أقلّ أو تعادل 20 كقاء

المادّة 9 1 : توسيع شبكات التَّوثّر العالي.

تطبّق عبارة توسيع شبكة التّوثّر العالي على كل
منشأة جديدة توضع تحت التّوتثّر العالي من أجل
تزويد زبون أو عدّة زبن بالتّوتّر العالي لم يتم
توصيلهم به من قبل. :ْ

تعتبر عمليَّة وضع منشآت توسيع شبكات
التّوثَّر العالى المذكورة فى الفقرة السّابقة من
اختصاص مؤسّسة " سوثلفاز " وحدها.

المادة
العالي.

التّوتّر العادي للتّزويد من نقطة التّوريد هي
التّوتّر الأقلّ انخفاضاء الموجود والمقرّر ضمن المادّة 14
من دفترالشروط العامة هذا في المنطقة التي يوجد
فيها الزّبون إذا استوفى الشرطين الآتيّينء

0 : توثّر تزويد مشتركي التّوتّر

1) الطاقة الكاملة ب ( 7 ) الموضوعة تحت تصرف
نقطة التّوريد أو التي التزم المشترك باكتتابها في
هذه النّقطة فى ميعاد محدّ باتّفاق مع مؤسَّسة
"سوثلفاز". لاتتجاوز الحدٌ الأقصى م ( 04), والمأخوذة
من القيم الخاضعة لنظام الجدول المبيِّن أدثاه.

2) حاصل ضرب ب (0) في المسافة د( 0)
محسوبا على الشّبكة. من نقطة التوريد إلى المنشأة
في أعلى توتّر مباشر؛ يكون أقلّ من عتبة ( بدء)
س (5).

لكل توتّر تقابله قيمتام و س المبيّنتين في
الجدول الآتي :

( كوا كم)
في بالمن

الأرض

2000
7000
6606000
*8"ق٠00‎
7506000

4000
14000
120000
6060000
150006000

' المادة 21 : نظام التّوصيل بالتّوتّر العالي.

لا يوصل كلّ مشترك جديد يكون التّوثَّر العادي
الذي يزود به يساوي ن ( 8) بهذا التّوتّر إلا بنقطة
واحدة للتّوريد. وبشبكة قنوات واحدة حسب الشّروط
التقَنيَّة التي تحدّها مؤسّسة "سوتلفان".

المادة 2 2 : المشاركة في مصاريف التّوصيل
بالتَّوثَر العالي.

كل مشترك جديد يشارك بنسبة 7/90 من
مصاريف إنشاء الخطوط الجديدة؛ واحتمالا في خلايا
الانطلاق؛ وتدعيم الخطوط المستغلّة بواسطة التَّوثَّر
العاديٌ للتّزويد, التي من الضّروريّ بناؤها من أجل
إيصال نقطة التّوريد بالشبكة الموجودة.

تحدد مصاريف الإنشاء هذه لأدتى وصلة يمكن
تحقيقها بأقلّ كلفة من النّاحية النَّقَنيَّة والقانونيّة.

يتحمّل المشترك المصاريف الإضافيّة النّاتجة عن
التّدابير الخاصّة. الّتى يطلبها من أجل توصيله.

المادّة 3 2 : حق إرداف مشترك بالتٌوتّر العالي.

لا يكن توصيل مشترك جديد بالمنشآت التي
تخدم المشتركين السَابقين له, إلاّ بشرط دفع قسط
نسبى ” يقابل الطاقة المأخوذة وجزء التجهيزات
المستعملة لنقل هذه الطّاقة. ومصاريف الإنشاء التي
تحمّلها المشتركون السَابقون.

غير أنّه تخفٌّض هذه المصاريف بنفس عدد
أثمان ( ل ) قيمتها حسب عدد السّوات التي مضت
منذ أول تشغيل للمنشآت.

ويكون نفس الشّىء فى حالة زيادة الطّاقة
الموضوعة تحت تصرّف أحد المشتركين السابقين.

تطبّق أحكام هذه المادّة أيضا على مؤسّسة
"سوثلغان" إذا أرادت استعمال توصيل المشترك لخدمة
حاجاتها العامة.

المادة 4 2
العاليى.

عندما يطلب مشترك زيادة في الطّاقة الممنوحة
والمجمّعة, تفوق نسبة 730 من الطّاقة الممنوحة أصلا

: زيادة الطّاقة الممنوحة من التّوتّر

مع عدم تغيير توثّر التّزويد؛ ولكن تستلزم تدعيم
الشبكة, تطلب مؤسّسة "سوتلغاز” من المشترك دفع
مصاريف تدعيم المنشآت بالذّات.

عندما ينجِرٌ عن الزيادة في الطّاقة الممنوحة
تغيير التّوتّر العادي للتّزويد؛ تطبِّق أحكام المادّة 22
المذكورة أعلاه على التّوصيل الجديد

غير أن بعض المنشآت الممولة من المشترك
لتوصيله السّابق يمكن أن تعيد مؤسّسة "سوتلفاز”
استعمالها وفي هذه الحالة تطبّق أحكام المادّة 23 أعلاف

المادّة 5 2:التّزويد بضغط يفوق أو يقل عن
الضّغط العادي.

لا تلزم مؤسّسة "سونلغاز" بتزويد نقطة التوريد
ذات التّوثّر العالي بتوتّر عاديٌ حسب تعريفها أعلاه.
وخلافا لذلك فإِن التّوريد بالطّاقة يمكن توصيله
بواسطة توتّر يقلّ عن التّوتّر العاديّ في كلتا الحالتين
الآتيْتين :

- تزويد " أقطاب - المركز " طبقا للمادة 26 من
دفتر الشّروط هذاء ورفع العتبة س ( 5) طبقا للمادة
0 من هذا الدفتر.

- غير أن مؤسّسة "سوتلغاز" ليست ملزمة بقبول
أحد هذه التنظيمات الخاصّة بالتّوصيل لمشترك وتبقئ
هي وحدها صاحبة الحكم على مدى ملاءمتها.

المادة 6 2 : تزويد " أقطاب - المركز "

عندما تبرمج مؤسّسة "سوتلفان" بناء أو تدعيم
مركز تحويل مزودُ بتوتّر ن ( 01) يفوق أو يساوي60
كف 7 16 ؛ بقرب من مركز قد يقوم ببنائه مشترك
من أجل استقباله طاقة بنفس الضّغط ن (0). يمكن
مؤسّسة " سؤتلفاز " لأسباب اقتصاديّة أن تقترح عليه
توحيد المنشأتين ضمن مركز واحد يزو منه بواسطة
التّوتّر القرعي للمحولين.

يعتبر هذا المركز وشبكة قنوات تزويد المشترك
المنتسب إليها جزءا من منشآت مؤسّسة "سوثلغاز”
غير أنّه من النّاحية التّجاريَّة يعتبر التّوريد كأنّه
وضع في النّقطة التي يكون فيها المركز الوحيد ممؤّنا
بواسطة التَّوثّر العاديّ ن ( 28), كما لو أنّ المشترك قد
بنى في نفس المكان مركز تحويل خاص به.

المادة . 27 : أحكام ماليّة وتجاريّة خاصّة بتزويد
* أقطاب - المركز ".
' يجب على المشترك أن يكتتب عقدا لمدّة 10
سنوات وأن يلتزم بالأحكام الماليّة الخاصّة
المبينة فيما يأتي:
- يتحمّل المشترك جميع مصاريف الإنشاء
وتكاليف الاستغلال والصيانة وتجديد خلايا خروج
المركز والتّوصيل المباشر من نفس هذه المنشآت وإليها.
- يساهم المشترك في مصاريف إقامة المنشآت
التي تزودها بحصّة من الطّاقات ( بما في ذلك
الضمانات ) التي يحتفظ بها كلّ من المشترك ومؤسّّسة
"سوتلقان".
تقدّر جزافيًا مصاريف الاستغلال والمنّيانة
والتّجديد المحسوبة حمنب نسبة الطّاقات.
- بما أنّه شائع أن التّوريد يتم في أقطاب دخول
المركز, فإِنَ المشترك يتقاسم مع مؤسّسة "سوثلغاز"
“مصاريف التّوصيل المحتملة من المركز إلى الشبكة التي
يتزود منهاء حسب نسبة الطاقات التي يحتفظ بهاء .
- وشائع أيضا أن الطّاقة والقوّة تحسبان عند
دخول المركزء إلا أن أجهزة العدّ يتم وضعها عند
الشترك.
ويتحمّل المشترك مسؤوليّة الطاقة الضّائعة التي
يكون مسؤولا عنها في المحولات وعلى خط التّوصيل.
ويقدر" هذا الضّياع جزافيًا ويسجّل في عقد الاشتراك.

المادة 8 2 : حالات خاصّة بأقطاب - المركز.

تفهم الأحكام المبيّنة أعلاه؛ في حالة عامَّة لمركز
شبكة يزو بالتّوثّر العادي الّتي يخضع لها التّوريد إذا
كان المشترك بنى مركزه الشخصي.

تمندما لا يكون التَّوتّر العاديّ للتّوريد أعلى توتّر

مُوجود في المركز؛ وإنّما أعلى توثّر لشبكة وسطى
تتزود من المركز أو تزوده؛ يمكن تقسيم المركز إلى عدّة
أجزاء ترتبط بكلّ تحويل.

إن الجزء من المركز الّذي يساهم فيه المشترك هو
الجزء الذي يطابق تحويل التّوتّر العادي للتّزويد
بالتّوثّر الفرعي الذي يتزوّد به المشترك فعلاء وتعتبر
نقطة التوريد * التّجاريَّة” موجودة عند أقطاب الدخول
لهذا الجزء من المركز.

المادّة 9 2 : حق الإرداف على أقطاب - المركز.

لا يمكن توصيل مشترك جديد بأحدى المنشآت
المقامة من أجل تزويد " أقطاب - المركز " إلا بشرط
احترام حقّ توصيل المشتركين السَّابقين النصوص
عليهم في المادّة 23 أعلاه.

المادة 30 : تعديل عتبة التّزويد س (5).

عندما تسمح الظّروف العاديّة للتّوزيع بأن يكون
اختيار توتّر أقلّ من التّوثّر العاديّ قابلا للتّبرير من
النّاحية الاقتصاديّة. اعتبارا للمصاريف التي تحمّلتها
مؤسّسة "سوثلغاز” والمشترك؛ يمكن إنشاء التّتوصيل
بهذا التّوتّر الأدنى, مادام قد ارتفع الحدٌ الأدنى للعتبة
س (5) بحيث يشكّل التَّوثّر العادي للمشترك.

وتطبّق على المشترك الأحكام المتعلّقة بهذا
التّوتَّر.

الماادّة 1 3 : التسبيق على تنمية شبكة التّوتَّر
العالي.
عندما يبرِّر طلب المشترك ذي التّوثّر العادي ن
(1) اقتصاديًا لدى مؤسَّسة " سوتلغان". فإنٌ البناء
المسبّق للمنشآت التي يكون توثّرها يساوي أو يفوق
ن (10) والّتي يمكن انطلاقا منها توصيل المشترك بتوتّر
أقلّ من ن ((8)؛ يمكن تلبية هذا الطّلب إذا كانت المنشآت
المسبّقة موجودة.

وتطبِّق على المشترك الجديد؛ في هذه الحالة.
الأحكام المتعلّقة بتودّر التوصيل مع مراعاة المشاركة
فى مصاريف إقامة المنشآت المسبّقة بحصّة نسبيّة
لطاقتها المطلوبة بالنّسبة لطاقة المنشآت.

المادة 2 3 : التزويد للتّجدة بالتّوتّر العالي.

يتم تزويد المشترك مبدئيًا عن طريق قناة واحدة
وقي نقطة توريد واحدة توجد في حيازة المؤسّسة
الموزّع لها.

عندما يتم التوزيع؛ بناء على طلب من المشترك
عن طريق عدّة قنوات, تضع مؤسَّسة "سوثلغان" على
عاتق المشترك كلّ مصاريف الإنشاء أو التدعيمات
الفوريّة أو اللآحقة للشبكات التي تؤمّن تزويدا آخر
غير التّزويد الأصلي. ا

القدرة المضمونة انطلاقا من منشآت التُجدة.
توضّح في عقد الاشتراك.

المادة
المشتركين.

3 ؛: اكتساب مؤسّسة "سوثلفاز" منشآت

عندما تنوي مؤسّّسة " سوثلفغاز " اكتساب جزء أو
عدة أجزاء من منشآت المشترك من أجل إشباع حاجاتها
العامة من التّوسيع.؛ وبعد موافقة الزّبون؛ تعوّض لهذا
المشترك جزءا من مصاريف الإنشاء الأؤّل.

يقدّر التّعويض بحصص نسبيّة لاستعمال
المنشآت بعد خصم الاستهلاك.

تكون المشاركة في مصاريف صيانة المركز هى
الأخرى بحصنص نسبيّة للمنشآت التى تستعملها
مؤسّسة " سوثلغاز " والمشترك. وتحدد هذه المشاركة عن
طريق اثّفاق بين الطّرفين.

عندما تنوي مؤسّسة " سوثلغاز " اكتساب منشأة
يملكها المشترك, بطريقة وديّة. من أجل إشباع حاجاتها
العامَّة؛ فإنّها تعوّض لهذا المشترك مصاريف الإنشاء
الأول. بعد خصم الاستهلاك.

المادة
العالى.

تحدّد الشّروط التّقنيّة والماليّة النّاتجة عن الأحكام
السّابقة, في كلّ حالة, عن طريق الاتّفاق المبرم بين
مؤسّسة " سوثلقاز " والمشترك.

4 : أحكام عامَّة تتعلّق بتوصيل التّوثّر

المادة 5 3: إدخال منشات التٌوتّر العالى ضمن
شبكة مؤسيّسة " سوتلفاز ". ٍ

إن المنشآت القائمة. تبعا للأحكام السّابقة
والموجودة في أعلى نقطة توريد المشترك؛ تدخل ضمن
شبكة مؤسّسة " سوثلغاز " مهما كانت مساهمة المشترك
في هذه المنشآت.

المادّة 6 3 : التّركيب الداخلي للمشتركين في
التّوثَر العالي.

تبدا التُركيبات الداخليّة للتّوتَّر العالي ضمن
عوازل الدّخول لمركز التّوريد أو التّحويل في حالة

وجود شبكة جويَّة ( مع وجود العازل ) ومباشرة إلى
أسفل أقطاب علبة أطراف الكوابل في حالة الشّبكة
الجوفيّة.

وفي حالة توصيل الزبون مباشرة بمركز الانقطاع
المؤسّسة "سوثلفاز” أو حواجز التَّوتّر العالي لمركز
التّحويل أو التّوزيع العامٌ؛ يبدا إنجازه عند أعلى
الأقطاب ضمن قطاع التفريع الخاص بالمشترك.

ينجز المشترك التّركيبات الداخليَّة ويقوم

المادة 7 مركز التّوزيع للمشتركين في
التّوتر العالي.

تبنى مراكز التّوزيع والتّحويل للمشتركين
المزودين بالتَّوثَّر العالي طبقا للمقاييس التّقنيَّة
المعمول بهاء وتقع الملصاريف على عاتق المشتركين أو
على عاتق مؤسيّسة " سوثئلفاز ". عند الاقتضاء.

وتكون صيانة هذه المراكز وتجديدها على عاتق :

الملشتركين. ويجب أن تكون مراكز التّوريد سهلة
العبور بالنّسبة لموظّفي مؤسّسة " سونلفاز " القائمين
بيكشف حساب الاستهلاك أو آية حركة ضروريّة
للاستغلال. وتوضّح تعليمات الاستغلال في الاتّفاقيَّة
المبرمة بين مؤسّسة "سوتلفاز” والمشترك.

ترسل إلى مؤسَّسة أسوتلفان' المخطّطات
ومواصقات المعدات للموافقة عليها قبل الشروع في
التنفيذ. وتبَلّغْ مؤسَّسة "سوثئلغاز" للمشترك
التعديلات الضّروريَّة في أجل :

* شهر واحد بالنّسبة لمنشآت التّوثّرالأقلّ من 60 1

كيلوقولط.ء

* شهرين (2) بالنّسبة لمنشاآت التَّوثّر الذي '

يفوق أو يساوي 60 كيلوفولط.
يتم تسليم أجهزة القياس والمراقبة وتركيبها كما
هو منصوص عليه في المادّة 9 أدثاه.

المادّة 8 3:المركز المختلط.

عندما يرغب مشترك في إنجاز مركز توريد
لتزويد منشآته. يمكن مؤسَّسة " سوئلفاز " أن تقترح
عليه إنجاز مركز مختلط يستخدم لإشباع الحاجات

العامة لدى مؤسّسة " سوثلقاز " أيضا.

وفي هذه الحالة يوفّر المشترك القطعة الأرضيّة
اللأزمة لإنجاز هذا المركز. وتتحمّل مؤسّسة "سوتلغاز"
إنجاز الهندسة المدنيّة. ويوفّر المشترك والمؤسّسة
العتاد. كلّ طرف بالقدر الذي يخصّه. . وتقدّر مصاريف
التّوصيل من المركز إلى الشّبكة بحصص نسبيّة
للطّاقات التي يخزنها المشترك ومؤسّسة "سوئلفاز".
وتحدّد حدود المرور إلى مختلف أقسام المركز, إلى
جانب شروط صيانته وتجديده, في الاثّفاقيَّة المبرمة
بين المشترك والمؤسّسة.

تحدّد تعاقديًا أنظمة ملكيّة المركز واستعمال
القطعة الأرضيّة.

المادّة 9 3 : أجهزة القياس والمراقبة لمشتركي
التّوتّر العالي.

ء.

أ ) تتضمّن أجهزة القياس والمراقبة, على
الخصوص ما يأتى

- عدادات الطّاقة الفغعّالة وعدادات الطاقة
التفاعلية.

- جهاز تبيان أو مسجل القوة.

'- لواحق (ساعة كبيرة أو وسيطء محو
القياس الخ.....).

فى حالة إنتاج طاقة تفاعليّة عند المشترك؛ تجهّز
العدادات بأجهزة تمنع تفصيل حساب الطّاقة التّفاعليَة
التي قد ترسلها منشأة المشترك إلى الشبكة.

ب ) بالنّسبة للطاقات التي تفوق 630 كفا
(1078), يتمّ الحساب إجباريًا بالتّوتّر العالي ويجب أن

يوفّر المشترك. وينصّبٍ أجهزة الحساب والمراقبة؛ غير
| أن مؤسّسة "سوتلغاز" تضبط الأجهزة وتختمها
بالرّصاص على نفقة المشترك.

ج ) بالنّسبة للنلّاقات التي تقّل أو تساوي 630
كفا (1078), يمكن أن يجري العدٌّ على التّوثَّر المنخفضر
بواسطة قياس أو حساب جزافي للخسائر التي ضيعتها
الملحولات. وبالنّسبة لهذه الطّاقات يمكن أن يقدّم
المشترك أجهزةالمراقبة وتقوم مؤسّسة "سوثلفاز"
بتوفير أجهزة الحساب وتوابعها ووضعها وختمها
بالرصاص وضبطها.

7

د ) تعوّض أسعار هذه الأجهزة ومصاريف
التتصيب والختم بالرّصاص للمؤسّّسة على أساس
الصاريف الحقيقيَّة؛ ويمكن أن يعوّض هذا النظام عن
طريق جدول حساب جزافي.

تكون الأجهزة ملكا للمشترك.

الفصل الثّالث
التّزويد بالتّوثّر المنخفض

المادّة 40 : نظام توصيل مشتركي * الضّغط
المنخفض ".

تطبق الأحكام الواردة أدناه على جميع المشتركين
المزودين بالتّوتّر المنخفض. ولا تلزم مؤسّسة
"سوتلغاز" بتزويد المشتركين الذين يطلبون توثّرا
أعلى من 20 كفا (16178) بالتّوتّر المنخفض.

المادّة 1 4 : تمديد شبكة التّوزيع.

يعني * تمديد شبكة التّوزيع * كلّ منشأة توزيع
بالتّوتّر العالي أو المنضخفض الواجب إنجازه قصد
تزويد منشأة أو عدة منشآت لم تزود بعد بالتّوتّر
المنخفض. ء

يكون من اختصاص مؤسسَّسة "سوثلغاز" إنجاز
منشآت تمديد شبكة التّوزيع المذكورة في الفقرة
السَّابقة أعلاه.

المادة 42 : المشاركة في توصيل المشتركين
بالتٌوثّر امتخفض.

يمكن مؤسّسة "سوثلغان" لتحقيق التّزويدِ
بالتّوثّر المنخفض, إنجاز ما يأتي :

- تمديدات بالتّوثّر الملنخفض.
- تمديدات بالتَّوتّر العالى»
- تمديدات بالتّوتّر المنخّفض والعالى.
- تعزيزات.

لا تشمل الأحكام المذكورة أدناه الشبكات المنجزة
مج الإنارة الخاضعة لأحكام خاصنّة.

في إطار برا

يجب على الطالب أو الطالبين الذين يقدّمون
طلبا فرديًا أو جماعيًا أن يشاركوا بنسبة 765 من
مصاريف إنجاز منشآت التّوتَّر المنخفض و 90 / من
مصاريف إنجاز منشات التّوثّر العالي المحقّقة عندما
تكون القوة الفرديّة لا تتجاوز 20 كفا (78ج).

وتحدد مشاركة كلّ طالب بالتّناسب مع القوة
الموزّعة والجزء من المنشآت التي يستعملها.

وعندما تكون القوّة الفرديّة المطلوبة أعلى من 20
كفا (778) تكون مشاركة الطالب 90 / وفق الشّروط
الآتيّة أدثاه : ‎١‏

فى حالة ما إذا كانت التّوصيلات تتطلّب مراكز
تحويل الكهرباء, فإِنٌ الطّالبين يضعون تحت تصرف
مؤسيَّسة "سوثلغاز” الأراضى اللأزمة لإقامة هذه المراكز.

يقوم الطالبون ببناء المحلآت اللآزمة بعد موافقّة
مؤسسّسة "سوثلغاز" على المخطّطات, أمَا في حالة ما إذا
أنجزتها مؤسّسة "سوثلغاز” تكون المصاريف كلها على
عاتق الطالبين.

وتكون هذه المحلات مغلقة ومغطاة ويكون دخولها
ميسّرا باستمرار لأعوان مؤسّسة "سوتلفاز". وينبغي
فتح الطّريق لتسهيل نقل العتاد اللأزم وتوصيله في كلّ
وقت. ‎١‏

تنجز مؤسسة "سوتلقاز ” وعلى حسابها التجهِيز
الكهربائيّ للمركز.

. عندما يتطلّب تموين أحد الطالبين أو أكثر تقوية
شبكة التّوكّر المنخفض. تكون هذه التّقوية على حساب
الطالبين؛ وإذا كانت القوى الفرديّة المطلوبة تفوق 20
كفا (6178) ووفق شروط المساهمة المحدّدة لإنجاز الأشغال
ومع مراعاة أحكام المادّة 40 أعلاه. وإذا كانت الطّلبات
أقلّ من 20 كفا (78ك) تكون تقويتها على حساب

مؤسّسة 'سونلفاذ".

عندما ينجز ربط مؤقّت فإن عمليّات إنجاز أشقال
التركيب والفكً تكون كلّهاعلى حساب الطالب.

أمَّا في حالة ما إذا كانت حالات الربط تتطلّب
مركزا خارجيًا منصؤوبا على أعمدة. فإنٌ لوازمه
وتركيبه تكون كلّها على حساب المشتركين. والعتاد
الكهربائي يكون على حساب مؤسّسة "سوثئلفان".

المادّة 3 4 : حق الإرداف في توسيع شبكة التّوتّر
المتخفع .

خلال السنوات الخمسة (5) التي تلي إنجاز تمديد
المنشآت على النّحو المنصوص عليه في المادة 2 أعلاه؛
لا يمكن القيام بربط جديد إلا إذا وافق طالبه على أن
يتحمَل حصنَّة تناسب القوّة الموضوعة تحت تصرّفه وفق
الجزء الذي يستعمله من المنشآت. من تكاليف الإنجاز
الأول الذي تحمّله فرديًا الشتركون الأوائل مع تخفيض
قدر من الأخماس ( 1 ) بعدد السّنوات التي مرت
عليها منذ تشغيلها. وتعفى من حق الإرداف أشغال
التّقوية ومراكز التّحويل.

المادذة 44 : القوة الموضوعة تحت تصرف
اللشتركين في التّوثّر الملنخفض.

تكون قيم القوّة الموضوعة تحت تصرّف المشتركين
في التَّوثَّر الملنخفض مختارة من جدول القيم العاديّة
التي تحدّدها الوزارة المكلّفة بالطاقة.

ولتجِنّب عدم توازن أطوار الشبكة وحتّى لا تكون
غير متساوية الأعباء. فإنٌ مؤسيّسة "سوتلفاز" غير
ملزمة بأن تضع خطًا وحيد الطّور بقوّة تفوق 6,6
كف (77ج1) بين الطّور والمحايد و 11 كفا (1278) بين
الأطوار.

وبالنسبة للمنشآت المؤقّتة الملنصوص عليها في
المادّة 47 أدناه. فإن مؤسّسة "سوتلغاز” هي الوحيدة
التي تقدّر القوّة التي يمكن أن تقدّم اعتبارا لإمكانيّات
الشبكة.

المادة 5 :؛ ربط المشد كين بالتَوثّر ‎١‏ نخفة .

يعتبر ربطا بالتّوتّر المنخفض, كلّ قناة أو جزء
منها يكون الغرض منها جلب النَّبَّار الكهربائي من
الشّبكة داخل الممتلكات الممونة. ويكون هذا الرّبط
محدودا كما يأتي :

- من الأسفل : أنصاب مخرج قاطع التَّيّار أو
العداد إذا كان موضوعا بعد قاطع للتّبّار.

بالنّسبة للمشتركين الموجودين من قبل والذين
ليس لهم قاطع النَّبَّار , فإن ذلك يعوّض بصبهائر مدعمة
ومختومة بالرّصاص.

- من الأعلى : من أقرب دعامة جويَّة للشبكة أو
لجهاز التّوجيه أو أقرب توصيل جوفي تم ٌبناؤه أو
سنوف يِبْنى في إطار التمديد.

إن التّوصيلات الموجودة أو التي ستنجز مستقبلا
هي جزء لايتجزاً من شبكة مؤسّسة "سوتلفاز” أو ما
شابه ذلك. وتكون صيانتها أو تجديدها على حساب

مؤسسة "سوثلفان".

غير أنّه في حالة تغيير قاطع التَّبَّار أو الصهور
من جراء تجاوز القوّة أو لانعدام التّجهيز الداخلي
للمشترك, يكون ذلك على عاتق المشترك.

الماذة 6 4
وتدعيمها.

إنجاز روابط التّوثّر المنخفض

تنجز أشغال الربط الفردئ أو الجماعي بما في
ذلك الأعمدة الصاعدة تحت مسؤوليّة مؤسَّسة

"سوئلفاز " وعلى حساب المشتركين.

غير أنّه يمكن مؤسّسة "سوتلفغاز” بعد الموافقة على
مشروع الأشغال؛ أن ترخّص لكل طالب بإنجاز كلّ أو
جزء من الربط على حسابه وتحت رقابة مؤسّسة
"سوئلفاز" عن طريق مقاول يختاره وتعتمده مؤسّسة
"سونلفاز ". ولا يحق للمشترك أن يردف الربط.

المادة 47 : الربط مؤقّت بالتّوثّر المنخفض.

في حالة الربط لاستعمال المؤقّت يوضع العداد في
أقرب مكان ممكن من شبكة التّوزيع وتعتبر المنشآت

المنجزة منشآت دا + ب

المادة 48 :

أحكام خاصنة.

1-الإصلاحات أو التّعديلات أو إلغاء الربط
الكهربائئ التى أصبحت ضروريّة لأشفال ماء تكون
على حساب من يطلب ذلك.

2 - فى الأحياء والعمارات الجماعيّة؛. يجب على
الملآك القيام بالصّيانة والمحافظة على الممرّات والقنوات
الموضوعة. أو المعدّة لاستقبال قنوات الربط والأعمدة
الكهربائية

المادة 9 4 :
التَّوثَّر المنخفض.

يبدا التتصيب الداخلى فورا عند أسفل أنصاب
خروج قاطع التَّبَّارَ أو العداد إذا كان هذا الأخير
موضوعا بعد قاطع النّبَار. أو صهائر مدعمة ومختومة
بالرّصاص لدى المشتركين الموجودين الّذين لديهم
تجهيز بدون قاطع للنّبَّار .

يقوم بالتّجهيزات الداخليَّة ويتوتى صيائتها
المالك أو المشترك.؛ كل قيما يخصَّه؛ وتحت إشرافه
ويعتبر ذلك ملكا له.

المنشآت الداخليَّة للمشتركين فى

المادة 0 5 : أجهزة القياس والمراقبة المطبّقة
على المشتركين في التّوتّر المتخفض.

تشتمل أجهزة القياس والمراقبة خصوصا على
ما يأتي :

- عداد الطاقة الفمّالة وقاطع التّيَّار معيّر
ومختوم بالرّصاص يحدَّد القوّة الموضوعة تحت تصرّف
المشترك, وفي حالة عدم وجود قاطع التَّبَّار بالنّسبة
للمنشآت الموجودة يعوّض بصهائر معيِّرة ومختومة
بالرصاص.

- ساعات أو مقوّيّات لبعض التّعريفات. وتقدّم
مؤسَّسة "سوثلقاز” العداد أو السّاعات أو المقويّات
وتقوم بوضعها وختمها بالرّصاص وصيانتها وتبقى
ملكا لها.

تفوتر مصاريف وضع هذه التجهيزات على
المشترك على غرار قاطع النَيَّار.

توضع العدادات وتوابعها في محل جاف. وعلى
جدار متين من هذا المحلّ بعيدا عن كل صدمة أو اهتزاز
وبعيدا عن كل مادّة أو كل انبعاث لغازات مؤكسدة حتّى
تسهل قراءتها ومراقبتها و صيائتها. وتحدد مؤسَّسة

"سوئلفاز” موضع هذه العدادات وفق المقاييس المعمول بها.

الباب الكثالث
تزويد المشتركين بالغاز
الفصل الأول
شبكة الفاز
المادة 1 5 : مكونات الشبكة الغازية.
تتكوّن منشآت التّوزيع العمومي للفاز بقنوات
تقع على عاتق مؤسّسة "سونلفاز ” مما يأ تي :

- قنوات الضّغط العالى والمنشآت المرتبطة بهاء

- منشآت المعالجة والمراقبة والأمن والصّيائة
والضًغط والتّخزين وتخفيض الضتّغط والتّسليم؛

- محطات التّحْزين وإعادة تحويل الغاز إلى غاز
طبيعي مميِّع وغاز بروبان مميِّع؛

- قنوات معدّة بهدف توزيع المحروقات الغازيّة
ذات الضّغط المتوسلّط أو المنخفض وتتضمّن هذه
الشبكات كلّ مركبات التّوزيع بما فيها ربط المشتركين.؛

- كل التّمديدات لنوعين من المنشآت التي أعدّت
حسب أحكام المواد من 56 إلى 60 و من 64 إلى 67 من
دفتر الشّروط العامة هذا. وتضبط حدود الملكيّة. بين
شبكة مؤسّسة "سوثلغاز" ومنشآت المشترك المحددة فى
الموادٌ 1 68و71 من دفتر الشّروط العامة
هذا .

المادة 2 5 : استغلال المنشآت الغازيّة.

يتكون التّوزيع العمومي للغاز عبر شبكة
القنوات من القنوات ذات الضغط العالي والمتوسْط
والمنضفض الموجّهة لتموين المستهلكين والمحطّات
الكهربائية.

ويتمْ استغلال الشبكات كما يأتي :

- ذات الضغط المنخفض. لضغط مطلق أقلّ من
0 با

-ذات الضغط المتوسّط صنف "أ". بضغط مطلق
مابين 1,050 و1,400 بارء

- ذات الضغط المتوسّط صنف "ب" بضغط مطلق
مابين 1,400 و5 بار

- ذات الضغط المتوسط صنف "ج". بضغط مطلق
مابين 5و17 بار.

- ذات الضغط العالية بضغط مطلق فوق 17 بار.

المادّة 3 5 : طبيعة الغاز ومصدره وخصائصه.

يأتي الغاز الذي تورّعه مؤسَّسة "سوثلغاز" إِمَا من
شرائه من المؤسّّسات المنتجة ( غاز طبيعئ. غاز النّفط
المميّع ) أو من إنتاج مؤسّسة "سوتلفاز” نفسها.

أ ) يحتوي الغاز الطّبيعيٌ الذي توزّعه مؤسّسة
"سوتلفاز" على حجم يقدّر بنسبة 783 من الميثان.
وتتراوح قدرته الحراريّة القصوى ما بين 9,3 و9,5
درجة حراريّة في المتر المكعب (م3) في درجة حراريّة
قدرها 15 درجة مائوية وفي ضغط (1) بار.

*تورّع مؤسّسة "سوتلفان” غاز النّفط المميّع في
طبيعته الغازيّة. ويتكوّن هذا الغاز من المحروقات في
حالتها الخام أم الممزوجة بالهواء.

* تكون طاقته الحراريّة العالية في حالته الخام

أكثر من 23,7 درجة حراريّة في المتر المكعب (م3) من

البروبان و 31,7 درجة حراريّة في المتر المكعب (م3)
من البوتان.

ب ) إن الغاز الذي توّعه مؤسّسة "سوتلفاز" على
المستعملين في شبكات الضّغط المنخفض والضّغط
الملتوسّط يجب أن يصفّى من كلّ ما من شأنه أن يحدث
لدى عمليّة احتراقه مخلفات مؤكسدة أو ذات رائحة.
فهو معطر من جهة أخرى حتّى تكتشف تسربات الغاز
فورا.

ج ) يمكن أن تعدّل خصائص الغاز الذي تورّعه
مؤسّسة "سوخلفاز".

و في هذه الحالة, تجري عمليَات تحويل أجهزة
الاستعمال لدى الزين وفقا للمادتين 55 و73 أدثاة.

د ) يوضّح مصدر الفاز وتركيبته وقدرته
الحراريّة وضغطه الغازيئ الذي توزّعه مؤسّسة
"سوئلفاز” لكل مشترك صناعي أو مستهلك كبير في
عقد التّموين.

وفي حالة الضغط المنخفض توضّح هذه الخصائص
بواسطة مواصفات توضع في متناول منتجي الأجهزة
المنزلية وموزّعيها.

المادة 4 5 : الضتّغط المضمون لتزويد المشتركين.

تحدد مؤسّسة "سؤنلفاز" فى عقد التّزويد الضّغط
المطلق في أسفل مركز التوزيع للمشتركين في الضضّغط
العالي أو المتوسّط.

لا يفوق الضّغط في توزيع الغاز :

- 20 بار مطلقة بالنّسبة للمشتركين الموصلين
بأنبوب الضغط العالى.

- 1,3 بار مطلق بالنّسبة للمشتركين الموصلين
بأتبوب الضغط المشوسّطء

- 1,025 بار مطلق بالنّسبة للمشتركين الموصلين
بأنبوب الضغط المنخفض.

المادّة 5 5 : تغيير خصائص توزيع الغاز.

يحق لمؤسّسة "سوثتلفان” أن تغيّر ضغط الغاز
الموزّع على المشتركين قصد زيادة طاقة الشّبكات
الموجودة؛ أو تحسين مردودها الاقتصادي.

تتحمّل مؤسّسة "سوتلغاز”" نفقات وضع الممددات
المحتملة لتتزويد المشتركين.

الفصل الثاني
التزويد بالضغط العالي

المادة .6 5 :

الضغط العالى.

توسيع شبكة قنؤات الغاذ ذات
تعريف : يدعى توسيعا لشبكة قنوات الضّغط
'العالي كلّ منشأة جديدة مخصنّصة لما يأتي :
أ ) إحداث أو تحسين أو تدعيم تزويد شبكة أو أكثر,
ب ) تزويد مصنع إنتاج الطّاقة الكهربائيّة.
ج ) تزويد زبون أو أكثر ذوي الاستهلاك الواسع
والموصلين بقناة الضّغط العالى.
د ) تزويد زبون أو أكثر في منطقة صناعيّة.
: تنجز التّوسيعات من نموذج ج واد حسب أحكام
المادّة 59 اللآحقة

:وتكون إقامة منشآت توسيع الضّغط العالي
المذكور في هذه المادة من اختصاص مؤسّسة "سوثلفاز"

وحدها.

المادة 57 : التوصيل بالضّغط العالي.

توضتّح الشروط النّقنيّة والماليّة الخاصّة بجميع
المنشآت الضّروريّة لتزويد مشترك بالغاز بالضّغط
العالي, في كلّ حالة. بمقتضى اتفاقيّة تبرم بين مؤسّسة
"سوئلغاز” وهذا المشترك.

تقرّر مؤسَّسة "سونلفاز” نموذج التّوصيل الذي
يجب إنجازه ويجب عليها أن تجد الحلّ الّذي يرضي
الطالب فيما يخص أدنى المصاريف الإجماليّة اعتبارا

' للتّدعيمات المحتملة في أعلى نقطة للتّوصيل.

المادة 8 5 :
الضقط العالى.

إنجاز منشاآت التّوصيل بالغاز ذي

عندما يقبل زبون توصيله بقناة من الضضّغط
العالي. تكلّف مؤسنّسة "سوذلغاز” بما يأتي :

- إنجاز قناة التّوصيل وكلّ المنشات التّابعة لهاء
من جهة. :

- إنجاز مركز تموين الزّبون وفق الشّروط المحددة
في المادّتين 1 من دقتر الشروط العامة هذاء من
جهة أخرى.

المادّة ‏ 59 مساهمة المشتركين الموصلين

بالضّفغط العالي.

يتم إعداد مساهمة المشتركين في تمويل قنوات
التوصيل مع مراعاة أحكام الموادً المتعلّقة بمركز التوزيع
وفقا للشروط الآتيّة :

أ) يجب أن تكون مساهمة الزبون أو الزّبن
بنسبة 90 من تكاليف إنجاز المنشآت الجديدة
الضّروريّة لتزويده أ تزويدهم عندما ينجز التّوسيع
لتزويد زبون أو أكثر.

تحتوي هذه المنشآت على ما يأتي :

- قناة التّوصيل بالشّبكة الموجودة وكلّ المنشآت
المتعلّقة بها حتّى أعلى وصلة في مركز التّوزيع.

- التّدعيمات المحتملة للمنشآت الواقعة في أعلى
نقطة التّوصيل.

تحدد مسياهمة كلّ زبون بنسبة التُّدفق ق الزّمني
الّذي يصله بالمقارنة مع إجمالي التّدفّق الموضوع تحت
تصرفه وجزء من المنشآت التي يستعملها. ويتمْ
اختيار التَدفّقات الموضوعة تحت التّصرّف وفقا لجدول
منظّم تحدده الوزارة المكلّفة بالطّاقة

ب ) عندما ينجز التّوسيع لتلبيّة طلبات زبون أو
أكثر وفي نفس الوقت تلبية حاجات مؤسّسة
"سوتلفاز", تحدد مساهمة الزبن بنسبة قدرات المنشآت

المنجزة فعلا لتلبية طلباتهم مقارنة بالطّاقة الإجماليّة
للمنشأة المنجزة.

لمؤسّسة "سوئلغاز" حق الإرداف على مساهمتها في
المشروع المنجز طبقا للمادّة 0 6 أدثاه.

ج ) يمكن مؤسّسة " سوئلغاز " في غياب مؤسّسات
تعامل. أن تنجز التّوسيعات اللأزمة لتموين منطقة
صناعيَّة كاملة قصد ضمان تموين مجموعة زبن المنطقة
الصتّاعيّة.

ويجب على الزّبن المزودين بهذا التّوسيع أن
يسددوا نفقات تمويل الإنجاز منفردين حسب حضّة
حاجات كل منهم بالمقارنة مع قدرة المنشآت المحقّقة.
بالإضافة إلى تحملهم نفقات التّوصيل المرتبطة
باستعمالهم الخاص".

المادة 0 6 : حقّ الإرداف على منشاآت الضّغط
العالي.

لا يمكن أن يوصل مشترك جديد بمنشآت الضّغط
العالي التي تزود مشتركين سابقين له إلاّ بشرط
التَكَقّل بحصّة نسبيّة من التّدفّق الرّمنيّ الممنوحة له
وجزء من المنشآت التي يستعملها من تكاليف الإنجاز
التي تحمّلها المشتركون السّابقون له. غير أن هذه
التكاليف تخفّض بشمن ( .1 ) قيمتها بعدد السنّنوات
التي مرت على تشغيل هذه النشآت منذ المرّة الأولي.

ويطبّق نفس الإجراء في حالة رفع درجة التّدقّق
الموضوع تحت تصرف أحد المشتركين السابقين.

المادة 61 : مركز توزيع الضّغط العالي
والمتوسْط على المشتركين

مشتركو الضتغط العالي وا متوسط هم الّذين يجب
من أجل تزويدهم بالفاز إنشاء مركز توزيع وتخفيض
الضغط.

ويشتمل مركز التّوزيع على أجهزة تخفيضر
الضًغط والأمن والعدً وتقدّمه مؤسّسة "سوثلغاز" على
حساب المشترك الذي يبقى مالكا له. ويكون موجودا في
حدود ملكيّة المشترك وبكيفيّة تسمح لأعوان مؤسيّسة
"سوثلغاز” بالمرور السّهل والدائم.

للجمهورية الجزائريّة / العدد

4ىئ

تستغلٌ مؤسَّسة "سوتلفاز" وتصون مركز
التوزيع مقابل دفع إتاوة شهريّة جزافيَّة تحدد فى عقد

الاشتراك.

تقوم مؤسّسة "سوئلفاز" بصيانة عتاد التّوزيع
وتخفيض الضًّغط والعدّ وإصلاحه وتغييره وتجديده
على حساب المشترك,؛ إلاّ إذا كان المشتركِ يمتلك وسائل
تقنيّة ويريد أن يقوم بنفسه بعملبيات الصّيانة
والإصلاح.

غير أنه يحقّ للمشترك المرور الدّائم إلى مركز
التوزيع وتخفيض الضتغط من أجل تامين الحراسة
واتّخاذ احتياطات الأمن الضّروريَّة المقرّرة في عقد
الاشتراك.

الماذة 2 6 : منشآت الضّغط العالى والمتوسّط
الأخرى.
يضع المشترك المنشآت الموجودة أسفقل مركز

التوزيع وتخفيض الضنّغط؛ ويتولّى صيانتها وتجديدها
على حسابه وهي ملكيته.

يتّخْذْ المشترك كلّ الإجراءات القانونيّة في مجال
الأمن والاحتياطات الختّروريّة المتعلّقة بشبكة التزويد
الداخليَّة والتجهيزات فيما يتعلّق على الخصوص
بالتَّوقٌف المؤْقّت عن التّزويد وتغيِّرات الضّغط الراجعة
لحوادث.

المادة 3 6 : أجهزة القياس والمراقبة لمشتركي
الضغط العالى والمتوسّط.

تقدّم مو سّسة 'سوثلفاز” هذه الأجهزة وتد تنصنّبها
وتفحصها وتختمها بالرّصاص على حساب المشتركين
وحدهم وهم مالكو هذه الأجهزة.

وتتولّى مؤسَّسة "سوئلغاز" صيانة هذه الأجهزة
وتجديدها على حساب المشتركين وحدهم كلَيَة.

الفصل الثَّالث
التّزويد بالضّفط المتوسّط والضتغط المتنخفض

المادّة 64 : توسيع الشّبكات ذات الضّغط
المتوسلْط والمتنخفض.

يعرف توسيع شبكة الضغط المتوسّط والمنخفض
الموجودة بأنّها كل منشأة جديدة توضع على أساس
الضغط المتوسّط والمنخفض من أجل تزويد منشأة أو
عدة منشآت غير مزودة.

ويبدا الّوسيع عند نقطة التّوصيل بقناة
موجودة وينتهي في أ#هلى توصيل زبون أو مركز
التّسليم الخاص به.

وتكون إقامة منشآت توسيع الشبكة المذكورة في
هذه المادة من اختصاص مؤسّسة "سو تلفاز " وحدها.

المادّة 65 :التّوصيل بالضغط المتوسّط أو
الممخفط .

يجب على مؤسّسة "سوتلغاز" مع مراعاة أحكام
المادة 3 من دفتر الشروط العامة هذاء أن تنجز توصيل
كلّ صاحب طلب بالشّبكة ذات الضغط المتوسّط
والمنخفض إذا التزم هذا الأخير بالاكتتاب على أساس
استهلاك زمني أقضى يقلّ أو يعادل :

* 160 قوة حراريّة فى السّاعة في حالة شبكة
الضغط المنخفض. |

* 250 قوّة حراريَّة فى السّاعة في حالة شبكة
الضغط المتوسّط من نموذج "أ" أو "ب".

تلتزم مؤسّسة "سوتلفاز" بأن تق ترح على كلّ
طالب يكتتب على استهلاك وقتيّ يفوق الاستهلاكات
المذكورة أعلاه, طريقة التّوصيل التي تقدّم الكلفة
الإجماليّة الأقّل ولا تسبب أيّ اضطراب في استغلال
الشبكات وتزويد الزّبن السابقين.

يتم اختيار قوّة الاستهلاك الموضوعة تحت
التَصرّف ضمن جدول القيم المعياريّة التي يحدّدها
الوزير المكلّف بالطاقة. ‎١‏

المادّة 6 6 : مساهمة المشتركين الموصلين بالضّغط
المتوسّط والمنخفض.

تتم مساهفة المشتركين في تمويل التوسيعات مع
مراعاة الأحكام الخاصّة المتعلقة بمراكز التوزيع والربطء
كما يأتى أدناه.

عندما تكون قوّة الاستهلاك الزّمني الموضوعة
تحت التّصرّف أقلّ.من الاستهلاكات المبيّنة في المادّة 65

نه

أعلاه؛ ينبغى على الطَالب أو الطّالبين تعويض مؤسّسة
"سوتلفاز” بنسبة 7/65 من مصاريف إنجاز المنشآت.

تحسب مساهمة كلّ مشترك بالتّناسب مع الكمَيّة
الموضوعة تحت تصرفه وجزء من المنشآت التي
يستعملها.

عندما تكون الكمَّيّة الزّمنيّة المورّعة تفوق الحدود

المبيّنة في المادّة 65 أعلاه. وعندما تقبل مؤسّسة

"سوتلغاز" مع ذلك توصيل الطالب بالشّبكة ذات
الضغط المتوسّط أو المتخفض. يجب على هذا الأخير أن
يعوّض مؤسئّسة "سوتلغاز" بنسبة 7/90 من مصاريف
إقامة المنشآت.

عندما يتطلّب تزويد زبون أو عدة زبن؛ تدعيم

الشبكات؛ تقسّم مصاريف التّدعيم كما يأتي أدثاه.

يساهم المشتركون الّذين تفوق كمَيَّة التّدفَق
لديهم الحدود المبيّنة في المادّة 65 أعلاه. حسب نسبة
طلبهم,؛ وتحل مؤسسة "سوتلفاز” محل المشتركين الّذين
تقلّ طلباتهم عن الحدود المذكورة في المادّة 65 أعلاه؛ أو
تعادلهاء وعليه لا يساهم هؤلاء في نفقات التّدعيم.

المادّة 7 6 : حق الإرداف على توسيع شبكات
الضتغط المتوسّط والمنخفض.

لا يمكن أن يوصل مشترك جديد بالمنشآت التي.
تخدم المشتركين السّابقين إلاّ بشرط التَّكَقّل بحضنّة
نسبيّة مقابل التّدفّق الزَّمنيٌ المورّع وجزء من المنشآت
التي يستعملهاء من النّفقات التي استعملت في الإنشاء
الأول, التي تحملها المشتركون السَابقون له فردا فردا.
غير أن هذه الملصاريف تتناقص بقدر من الأخماس (5)
بعدد السنّنوات التي مرت منذ تشغيل هذه المنشآت.

تستثنى من حقّ الإرداف التّدعيمات التي يكون
المشتركون السَّابقون قد ساهموا فيها.

المادّة 8 6 : ربط مشتركي الضتّغط المنخفض.

مشتركو الضتّغط المنخفض هم الذين يتم تزويدهم
بالغاز مباشرة في حالة التّوزيع بالضغط المنخفض أو

عن طريق مخفّض للضّغط في حالة التّوزيع بالضّغط
المتوسّط.

يعتبر ربطا كل قناة ذات ضغط متخفض أو
متوسّط؛ يكون هدفها جلب الغاز داخل ملكيَّة معيّنة.
وهي محدّدة كما يأتي :

- في الأعلى بنقطة الربط بقناة التوزيع»

- في الأسفل بموصل مخرج العداد.

غير أنّه لا يمكن أن يتجاوز طول الربط 20 مترا
يضاف إليه طول القناة الموجودة داخل الملكيّة المزودة
بالغاز .

ويعتبر الزائد من القناة إن وجد.؛ توسيعا للشبكة
: ويستعمل على هذا الأساس.

أمَّا التّوصيلات الموجودة أو تلك التى يتنبغى
بناؤهاء فهى جزء لا يتجزأ من شبكة مؤسّّسة
"'سوتلغان"؛ وعلى هذا الأساس تقوم بصيانتها
وتجديدها.

المادة .69 : إنجاز عمليَّات الربط بالضّغط
المنخفض.

تنجز أشغال الرّبط الفرديً أو الجماعي بما فيها
الأعمدة الضّاعدة؛ تحت مسؤوليَّة مؤسسّسة "سوثلفاد"
على حساب الطالبين وحدهم.

غير أنه يمكن مؤسّسة "سوتلغاز” بعد الموافقة على
مشروع الأشغال أن ترخّص للطالب إنجاز جزء من
الربط أو كل الربط على حسابه الخاص وتحت مراقبة
مؤسّسة "سوئلغاز" عن طريق مقاول يختاره هوء وبعد
أن تعتمده مؤسنّسة "سوثتلفغان".

ليس للمشترك حق الإرداف على الربط.

المادة 0 7 : أحكام خاصنة.

تكون عمليّات إعادة التّصليح أو التّغيير أو سحب
التّوصيلات بالغاز التي تقتضيها الأشغال على حساب
من يطلب ذلك.

ويجب على أصحاب الممتلكات فى الأحياء
والعمارات صيانة المعدات والمجاري التي توجد داخلها
قنوات التّوصيل والأعمدة الصّاعدة الخاصّة بالغاز.

المادّة 1 7 : التّجهيز الداخليّ للمشتركين فى
ا ا [ داج جاع :

يبدأ التجهيز الداخلي لمشترك فى الشتّغط
المتنخفض للغاز من وصلة مخرج العدّاد فقط.

تنجز التّجهيزات الداخليَّة وتصان على حساب
مالكها أو المشترك فيهاء كلّ فيما يخصنَّه. وهي ملك له.

المادة 2 7 : أجهزة القياس والمراقبة للمشتركين
في ا ا ا اج ءءء :8

تزود مؤسّسة "سونلفاز" المشتركين بهذه الأجهزة
وتنصّبها وتختمها بالرّصاص وهي ملك لها.

تفوتر مصاريف وضع هذه الأجهزة باسم
المشترك.

وتتولّى مؤسّسة "سوثئلغاز” صيانة هذه الأجهزة

ويجب أن توضع هذه التجهيزات في محل جافً
وعلى جدار متين في هذا المحل؛ في مأمن من الصنّدمات
والاهتزازات أو كل مادة أو إشعاع يسبب التّآكل بحيث
تسهل قراءتها ومراقبتها وصيائتها. ا

غير أنّه لتزويد محل لا تكون واجهته مقابلة
للطريق الموصّل إليه والّذي يكون محاطا بحائط أو
شبّاك مماثل. تضع مؤسَّسة "سوتلفان” العداد في
صندوق خاص يصنعه الطّالب على حسابه ويكون في
أقرب مكان ممكن من الطّريق الموصل إليه.

المادّة 3 7 : تغيير طبيعة الغاز لدى المشتركين.

تخص هذه المادّة المشتركين الّذين تم توصيلهم عن
طريق شبكة توزيع عمومي تابع لمؤسّسة "سوتلغان".

لا تكون أشغال تحويل الأجهزة لاستعمالها بالغاز
الطّبيعي على حساب المشتركين. إلا فيما يخصّ
التفقات التي قد تنجم عن مطابقة التجهيزات
الدّاخليّة مع الأحكام المنصوص عليها في التنظيم
التّقنيَ المعمول به قبل التّحويل.

يتم تغيير أو تبديل الأجهزة التّابعة للمشتركين
مجّانا عند استحالة التّحويل بشرط أن تكون هذه
الأجهزة مدرجة ضمن الجرد الذي قامت. به مؤسَّسة
"سوثلفاز ” قبل التّحوّل إلى المقاييس الجديدة للغاز.

لا تطبّق الاستفادة من هذه الأحكام على الأجهزة
التي يبدو أنّها غير صالحة للتشغيل أو تلك التي تكون
مواصفاتها لا تتماشى مع تلك المتعلّقة بالتّوصيل
والعداد.

انطلاقا من هذا الجرد. يمكن أن يقتني المشتركون
الأجهزة الجديدة بكل حريّة. إذا كان يمكن ملاءمتها على
يد مؤسّسة "سوتلفاز”" مع المواصقات الجديدة للفاز

بمجرد ضبط المحقن أو تغييره. وتقوم مؤسَّسة

"سونلغاز" بهذا التحويل على حسابها.

الباب الرابع

الفصل الأول

مطابقة التُجهيزات الداخلية

المادة 4 7 : أحكام عامة.

لا يمكن تزويد المشتركين بالطاقة الكهربائيّة أو
الغازيّة إلاّ إذا كانت تجهيزاتهم الداخليَّة مطابقة
للتنظيمات والمقاييس التَّقنيَّة والأمنيّة السّارية
المفعول, ولا سيِّما من أجل :
- تجذّب كلّ اضطراب في اسغلال شبكات مؤسّّسة
"سوثلفاز”» :

-ضمان أمن الأشخاص والممتلكات.

- منع الاستعمال اللأشرعي أو عن طريق التزوير
للكهرباء والغاز.

يرخّص لمؤسّسة "سوتئلغاز" قبل بدء الاشضتفال
وبعده في كلّ وقت. بفحص التجهيزات الداخليّة
للمشترك. وإذا تم التَّأكّد من عدم صلاحيّة التجهيزات
الدّاخليَّة أو إذا اعترض المشترك على فحصهاء يمكن
مؤسَّسة "سوتلغان” أن ترفض تزويده أو مواصلة
تزويده بالكهرباء أو الغاز.

فى حالة الاختلاف على الإجراءات الواجب اتّخاذها
من أجل القضاء على أي سبب من أسباب الاضطراب في
استغلال الشبكات والسّير العام للتّوزيع يطرح الخلاف
على المصلحة المختصنّة في الوزارة المكلّفة بالطّاقة.

وفيما يتعلّق بالكهرباء لا يمكن المشترك على
الخصوص استعمال أي وسيلة للإنتاج المستقل من شأئها
أن تشتغل بالتّوازي مع الشبكة إلا إذا كان ذلك مطابقا
للأحكام التَّقنيّة والتٌنظيميّة والتصوص المعمول بها
التي تنظلّم الإنتاج المستقل.

المادّة 5 7 : الطاقة التّفاعليّة.

فيما يخْصّ الكهرباء؛ فإن الأجهزة التى تعوّض
الطّاقة التّفاعليَّة الموجودة لدى الزّبون لا ينبغي أن
لاتحدث أي خلل في اشتغال شبكة "سوتلفاز " أو ارتكاس
الطّاقة التّفاعليَّة على شبكة "سوتلفغاز" انطلاقا من
أجهزة الزبون.

المادّة 6 7 : التنازل عن الطاقة.

تستخدم الطّاقة الكهربائيّة والغازيّة التي تقوم
مؤسيّسة "سوتلفاز" بالتّزويد بها لتلبية الحاجات
الخاصّة بوحدة المشترك فقط, كما يبيِّنه عقد الاشتراك
ولا يمكن التّنازل عنها للغير. مهما يكن السّبب؛ بدون
ترخيص مسبّق وصريح من مؤسّسة "سوتلفاز" التي
تحدد شروط ذلك.

عندما لا تسمح الظّروف لمؤسَّسة "سوثلغاز"
بتزويد الطّالب مباشرة. يمكنها وحدها أن تقبل أو
ترفض التّرخيص بالتّنازل عن الطّاقة. وفي جميع
الحالات يجب أن تكون أجهزة التّنازل مطابقة لمقاييس
الأمن والموافقة المعمول بها.

تخضع كلّ مخالفة لأحكام هذه المادّة للأحكام
الجزائية السّارية المفعول.

+
الفصل الثاني
قياس الطاقة ومراقبتها

المادّة 7 7 : أجهزة القياس والمراقبة.

1) تكون أجهزة القياس من النّماذج التي يوافق
عليها الوزيران المكلّفان بالطّاقة والتّقييس.

2) تكون آلات المراقبة مطابقة للمقاييس المعمول
بها أو عند الاقتضاءء؛ من التّماذج التي تعتمدها
مؤسّسة "سوتلغاز".

3 ) يكون العدّ على الطريقة التي تعدها مؤسّّسة
"سوتلفاز".

المادة 8 7 : فحص أجهزة القياس والمراقبة.

تفحص مؤسئّسة "سوئلغاز” آلات القياس والمراقبة
كلما رأت ضرورة لذلك؛ دون أن يترتّب على هذا

الفحص أي إتاوة لصالحها.

يمكن الأعوان المؤهّلين في مؤسَّسة "سوئلغاز" أن
يفحصوا في أيّ وقت؛ أجهزة القياس والمراقبة.

يحقّ للمشتركين أن يطلبوا تعيين خبير بعد
موافقة مؤسّسة "سوثلفاز" ولا يتحمّل المشترك
مصاريف الفحص إلا إذا كان العداد سليما من كلّ عيب
في حدود التّفاوت المعمول به أو إذا كان العداد يقي
لصالح المشترك. وفي كل الحالات, لا يؤخذ عطب العداد
بعين الاعتبار إلاّ إذا تجاوز حدود التّفقاوت المنصوص
عليه في عقد الاشتراك.

يتحمّل المشترك نفقات إصلاح الأضرار التي تلحق
أجهزة مؤسسَّسة "سونلفاز” التي يكون سببا فيها.

الفصل التثّالث
أحكام تجاريّة

المادّة 9 7 : التّسبيق على الاستهلاك.

تحدد عقود الاشتراك ما يدفعه المشتركون في
التّوتَّر العالي أوالمتوسّط وفي الضّغط العالي
أوالمتوسّْط ومن تسبيق على الاستهلاك. ويطابق هذا
التسبيق معدل استهلاك شهر واحد على الأكثر.

يحسب التّسبيق على استهلاك المشتركين الجدد
على أساس الأسعار المعمول بها عند التّوقيع على عقد
الاشتراك.

لا يراجع التسبيق على الاستهلاك خلال مدّة
الاشتراك؛ أو عند تجديد الاشتراك إلا إذا كان ذلك مرفقا
بزيادة في حجم طاقة معدل الاستهلاك الموجود. ولا
ينتج عن هذا التسبيق فوائد.

وعند انقضاء الاشتراك يرد التسبيق على
الاستهلاك إلى المشترك مع خصم المبالغ المستحقّة من
جهة أخرى, عند الاقتضاء.

المادّة 0 8 :شروط الاشتراك.

يجب أن تكون الشّروط التَّقنيَّة والماليّة المتعلّقة
بتزويد المشتركين بالطّاقة مطابقة لأحكام دفتر
الشروط العامة هذا .

المادّة 1 8 : تعليق التّزويد بالطّاقة.

في حالة عدم دفع المبالغ المستحفّة على المشترك»
يمكن مؤسّسة "سونلغاز”" أن توقف :

1 ) التّزويد بالطاقة الكهربائيّة أو الغازيّة بعد
إعذار خلال أجل يحدّده عقد الاشتراك بالنّسبة لزبن
التّوثَر العالي والمشتركين في الضّغط العالي
والمتوسْط.ء

2 ) التّزويد بالطّاقة الكهربائيَّة والغازيّة بدون
إشعار المشتركين في التّوكّر المتخفض والضّغط
المنخفض خلال أجل خمسة عشر (15) يوما من تاريخ
تقديم الفاتورة.

3 ) التّزويد بالطّاقة الكهربائيّة والغازيّة
بالنّسبة للمشتركين في التّوثّر المنخفض أو الشنّفظ
المنخفض في حالة عدم التّمكّن من تسجيل كشف
الاستهلاك الذي يكون المشترك سببافيه بعد المرور
مرتين من أجل الكشف العادئّ والإشعار بذلك.

الفصل الرابع
المادّة 2 8 : حقّ الإرداف.
تطبيقا لأحكام المواد 23 و29 و43 و60 و67 من
دفتر الشّروط العامَّة هذاء تقوم مؤسَّسة "سوثلفاز"
بتسيير حقّ إرداف المشتركين على منشآت التّوصيل.
المادّة 3 8 : الممازعات.

قبل طرح المنازعات بين المشتركين ومؤسَّسة
"سوتلفاز” على الجهة القضائية المختصّة. بصدد تفسير
أحكام دفتر الشروط العامة هذا وتطبيقهاء تطرح ألا
على المصلحة المختصنّة في الوزارة المكلّفة بالطّاقة.

المادة
"سوثلفاز".

4 : الأعوان المحلّفون فى مؤْسَّسْة

يكلف الأعوان المحلّفون في مؤسّسة "سوثلغاز”
بمعاينة مخالفقة أحكام القانون رقم 5- 07 المؤرخ في
6 غشت سنة 1985 والمذكور أعلاه وأحكام دفتر
الشروط العامة هذا والنصوص التطبيقيّة. بواسطة محضر.

وبهذه الصنّفة؛ يجب على العون المحلّف أن يكون
مزودا ببطاقة تشهد على تحليقه في مؤسّسة "سوتلفاز".
ويستفيد فى إطار اختصاصاته بالحماية المنصوص
عليها في التّنظيم الجاري به العمل.

المااّة 5 8 : إشعار المشتركين.

تنهى إلى علم جميع المشتركين أحكام دفتر
الشروط العامة هذاء بواسطة الوسائل الخاصّة لمؤسّّسة
"سوتلفاز".

المادّة 6 8 : المراقبة.

يخضع تطبيق دفتر الشروط العامَّة هذا لرقابة
الدولة التي تباشر بواسطة أجهزتها المؤهّلة.
71

