المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في أوّل جمادى الأولى عام 1416
الموافق 26 سبتمبر سئة 1995.
اليمين زروال
7
اثّفاق إنشاء مركز الجنوب
ديباجة

إن الدول النّامية الأطراف في هذا الاتفاق.

إن تثني على عمل لجنة الجنوب, بما في ذلك
تقريرها المعنون " التّحدي الذي يواجه الجنوب ". وإذ
ترحب بما أدّاه مركز الجنوب من عمل طوال سئنتين في
متابعة أعمال لجنة الجنوب»

وإذ تأخذ علما بالتّوصيات التي جاءت في دراسة
"التّحدي الذي يواجه الجنوب " وفي قرار الجمعيّة
العامة للأمم المتّحدة 155/46 بشأن تقرير لجنة
الجنوب الذي دما الحكومات والمنظّمات الدوليّة إلى
المساهمة في تنفيذ هذه التّوصيات.

وإذ تؤكّد ضرورة التّعاون الوثيق والفعّال بين
البلدان النّامية.

وإذ تؤكّد من جديد أهمَيَّة إقامة آليّات لتسهيل
التّعاون بين الجنوب والجنوب وتشجيعه في الجنوب
بأكمله.

اتفقت على ما يأتي :

الماذة الأولى
إنشاء المنظّمة ومقرها
تنشىء الأطراف في هذا الاتّفاق مركز الجنوب
المشار إليه فيما بعد باسم " المركز ".
يكون مقر المركز في جنيف (سويسرا) ويمكن أن
تكون للمركز مكاتب إقليميّة.
المادّة الثّانية

الأهداف
أهداف المركز هي :

(1) النهوض بالتّضامن بين الجنوب وزيادة
الوعي بالجتوب والعلم والفهم المتبادل بين بلدان
الجنوب وشعوبه.؛

( ب ) تشجيع مختلف أنواع التّعاون والعمل بين
الجنوب والجنوب, وإقامة المنّلات والشّبكات وتبادل
المعلومات بين الجنوب والجنوب, والتّعاون لبلوغ هذه
الغايات مع الجموعات والأشخاص المعنيّين الّذين
يريدون ويستطيعون تبادل الأفكار و//أو العمل سويًا
مع المركز من أجل غرض مشترك»( ج ) المساهمة في التّعاون بين الجنوب بأكمله
لتعزيز المصالح المشتركة والاشتراك بصفة منسّقة من
جانب الدول الثّامية في المحافل الدوليّة التي تتناول
شؤون علاقات الجنوب بالجنوب والشّمال بالجنوب»
وفي غير ذلك من نواحي الاهتمام العالمي.

( د ) المساهمة في تحسين الشّفاهم والتّعاون
المتبادلين بين الجنوب والشّمال على أساس الإنصاف
والعدل للجميع؛ ومن أجل ذلك المساهمة في تحقيق
ديمقراطيّة الأمم المتّحدة وأسرة منظّماتهاء وفي
تعزيزهاء

(ه) رعاية تلاقى الآراء والأساليب بين بلدان
الجنوب إزاء القضايا الاقتصاديّة والسَّياسيّة
والاستراتيجيّة العالميّة المتّصلة بالمفاهيم الجديدة في
التّنمية والسّيادة والأمن.

( و ) بذل جهود مستمرة لإقامة الصّلات والإبقاء
عليها مع الأفراد المهتمّين الّذين لهم إنجازات مشهودة
ومع المنظّمات الحكوميّة الدأوليَّة والمنظّمات غير
الحكوميّة؛ وخصوصا في الجنوب, ومع أجهزة الجامعة
والبحث. وكذلك مع الكيانات الدٌوليَّة والوطنيّة.

( ز ) تحقيق وصول جميع البلدان النّامية
والملجموعات والأفراد المهتمّين إلى منشورات المركز
وإلى نتائج عمله. بصرف النّظر عن العضويّة.
لاستخدامها في مصلحة الجنوب بأكمله, سعيا وراء
بلوغ الأهداف المذكورة في هذه المادة.

المادة الثالشة
الوظائف

لبلوغ هذه الأهداف. يؤدي المركز الوظائف الآتيّة :

(آ) المساعدة على بيان وجهات نظر الجنوب في
كبريات قضايا السّياسئة , ويكون ذلك مثلا بتقديم
تحليلات مركّزة للسّياسات بفضل تنظيم فرق عمل
ومشاورات خبراء. وبتطوير التّعاون والتّفاعل
الوثيقين والإبقاء عليهما مع شبكة من المؤؤسّسات
والمنظّمات والأفراد. وخصوصا من الجنوب. وفي هذا
الصّدد يشجّع المركز أيضا على تطبيق السّباسات
والأعمال المقترحة في تقرير " التّحدي الذي يواجه
الجنوب ” ويستعرضها ويعمل على تحديثها على النّحو
المناسب.

للجمهوريّة الجزائريَة / العدد 56

( ب ) توليد الأفكار والمقترحات العمليَّة للنّظر
فيهاء على التّحو المناسب, من جانب حكومات الجنوب
ومؤسّسات التّعاون بين الجنوب والجتوب. والمنظّمات
الحكوميّة الدوليَّة والمنظّمات غير الحكوميّة, والمجتمع
الدّوليّ بصفة عامّة,

( ج ) التّجاوب؛ ضمن حدود طاقته ومواردة
وولايته,؛ مع القضايا أو الأحداث الجديدة؛ ومع
الاحتياجات أو الطّلبات التي تنشأاء حسب الحاجة.
للحصول على مشورة في السّياسات أو على دعم فني
أو غيره من أشكال الدعم والّتي تأتي من كيانات
الجنوب مثل حركة عدم الانحياز. ومجموعة السّبع
والسبعين ومجموعة الخمس عشرة وغيرهاء

(د ) يضطلع بالمهامً الآتيّة. من بين جملة أمور :

7 ” وضع برامج للتّحليل والبحث والتّشاور.
وتطبيق هذه البرامج,

‎“2١‏ جمعالمعلومات المفيدة وتنظيمها وتحليلها
وتوزيعها عن التّعاون بين الجنوب والجنوب؛ وعن
العلاقات بين الشّمال والجنوب. وعن المنظّمات المتعدّدة
الأطراف وغير ذلك من المسائل المهمَّة للجنوب.
,37" إتاحة نتائج أعماله وتوزيعها على نطاق.
واسع؛ وكذلك, حيثما أمكن, إتاحة الآراء والمواقف التي
تعكس التّحليلات والمداولات في مؤسّسات الجنوب
وخبرائه, وذلك بفضل المطبوعات ووسائل الإعلام
والوسائل الإلكترونيَّة وغيرها من الوسائل المناسبة.

‏(ه) إشراك المنظّمات الحكوميّة الدوليّة
والمنظّمات غير الحكوميّة, وخصوصا من الجنوب.
وأجهزة الجامعات والبحث وغيرها من الكيانات. على
التّحو المناسب, في عمله وأنشطته بما يكمَلَ طاقات
المركز ويعزز التّعاون وتجميع الموارد في الجنوب
بأكمله.

‏المادّة الرابعة
أساليب العمل
ينهض المركز بمسؤوليّاته بالطريقة الآتيّة :

‏(1) يكون المركز بمثابة آليّة متحركة متّجهة إلى
العمل لخدمة بلدان الجنوب وشعوبه. وللمركز مطلق

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

الاستقلال الفكري استنادا إلى السابقة التي أنشأتها
لجنة الجنوب والتى أنشأها المركز أثناء السّنتين
الأوليين من العمل كآليّة متابعة للجنة المذكورة.

(ب )يعمل المركز بطريقة مرئنة بعيدة عن
البيروقراطيَّة ويواصل العمل بالأساليب التي بدأت بها
لجنة الجنوب ويعمل على تطوير هذه الأساليب.
وتخضع وظائف المركز وتركيبه لاستعراض دوري؛ من
أجل التّجاوب مع الاحتياجات النّاشئة ومواءمة تركيبه
وأساليب عمله مع تغيِّر الأحوال.

(ج ) يودي المركز مهامَّه بطريقة شفقافة ويظل
جهازا مستقلاً يركّز على القضايا الموضوعيّة.

المادّة الخامسة
العضويّة

تكون العضويّة في المركز مفتوحة لجميع البلدان
النّامية الأعضاء فى مجموعة السّبعة والسبعين
وللصنّين. كما هو مبيّن في الملحق؛ ولغيرها من البلدان
النّامية التي تعتبر مؤهّلة للعضويّة من جانب مجلس
ممثّلي الدول.

المادة السنادسة
الأجهزة

يتألّف المركز من مجلس ممثّلي الدول. ومن
مجلس إدارة؛ وأمانة عامَة.

المادة السابعة
مجلس ممثّلي الدول

1- مجلس ممثّلي الدول هو أعلى سلطة ينشئها
الاتّفاق الحالي. ويتالّف من ممثّلي الدول الأعضاء. ممثّل
واجد عن كلّ دولة عضيى. ويكون الممثّلون أشخاصا
رفيعي المستوى مشهودا لهم بالتزامهم والمساهمة في
تنمية الجنوب والتّعاون بين الجنوب والجنوب.

2 - ينتخب المجلس من بين أعضائه رئيسا يظلّ
فى منصبه لفترة ثلاث سنوات ويجوز إعادة انتخابه.
ويتولّى الرئيس الدّعوة إلى دورات المجلس ويرأسها.

3 - يجتمع المجلس مرة على الأقلّ كل ثلاث سنوات
فى دورة عاديّة. ويجوز لرئيسه أن يدعو إلى عقد
اجتماعات استثنائيّة إذا طلب ذلك ثلث الأعضاء.

6 جمادى الأولى ‏ عام 1416 ه

4- يضع المجلس نظامه الداخلي ويعتمده.

5 - ينظر المجلس فى أنشطة المركز السّابقة
والحالية والمقبلة. ويقدّم بوجه خاص مشورة عامّة
وتوصيات محدّدة بشأن أنشطة المركز المقبلة. كما يؤدي
أي وظائف أخرى يعهد بها إليه الاتّفاق الحالي.

6 - ينظر المجلس في تقارير المدير التنفيذي
السّنويَّة. وفي أعمال المركز وبرامج الحصول على
الأموال. والميزانيات والحسابات التي يقدّمها مجلس
الإدارة وفقا للمادة العاشرة. ‎١‏

7 - يسعى المجلس إلى اتّخاذ قراراته بتوافق
الآراء. وبعد استنفاد جميع الجهود لتحقيق توافق الآراء
دون التّوصَل إلى اتّفاق, يتّخْذْ المجلس. كملّ أخير.
القرارات بأغلبيَّة ثلثي أعضائه الحاضرين والمصوتين.
ويكون لكل دولة طرف صوت واحد في المجلس.

8 - تكون الآراء التى أبديت أثناء اجتماعات
اللجلس وتوصياته مرشدا لمجلس الإدارة وللمدير
التنفيذي فى تخطيط المرحلة الآتيّة من أنشطة المركز
وفي تنفيذها مع المراعاة النَّاسَّة لضرورة بقاء المركز
في كلّ وقت خاليًا من أي عبء أو عجز مالي.

الماذة
مجلس الإدارة

1- يتألّف مجلس إدارة المركز من تسعة أعضاء
يعيِّنهم مجلس ممثّلي الدول. إلى جانب رئيسه. ويجب
أن تكون عضويَّة مجلس الإدارة ممثّلة للتّوازن الجفراقي
الواسع بين بلدان الجنوب. ويقام الرئيس, بعد
مشاورات واسعة مع أعضاء مجلس ممثّلي الدول
ومجلس الإدارة وغيرهم من الشخصيّات المرموقة في
الجنوب. قائمة بالمرشحين لعضويّة مجلس الإدارة إلى
مجلس ممثّلي الدول للتّظر فيها والموافقة عليها.

2 - يعيّن أعضاء مجلس الإدارة لفترة ثلاث
سنوات ؛ ولا يجوز بأيّ حال من الأحوال لأيّ عضو في
مجلس الإدارة أن يستمر في منصبه أكثر من ثلاث
فترات متتاليّة.؛ ويؤدي أعضاء مجلس الإدارة عملهم
بصفتهم الشخصيّة. ويجب أن يكونوا من ذوي المكانة
الرّقيعة لما يتحلّون به من نزاهة وصفات شخصيّة؛ و أن
يكونوا على قدرمن السّمعة المهنيّة والفكريّة العاليّة
في مجالات اختصاصهم. وأن يكونوا قد عملوا بنشاط
في قضيّة التهوض بالتّنمية والتّعاون بين الجنوب
والجثنوب.

3 - توضع صيغة مناسبة لضمان الاستمرار
والتّغيّرَ في أن واحد في عضويَّة مجلس الإدارة ويوافق
عليها مجلس ممثّلي الدول الّذي يوافق أيضا على
ترتيبات شغل المناصب الشّاغرة في مجلس الإدارة
بسبب الوقاة أو الاستقالة.

- ينتخب رئيس مجلس الإدارة بواسطة مجلس
ممثّلي الدّول من قائمة يعدها مجلس الإدارة بعد
التّشاور مع أعضاء مجلس ممثّلي الدول , ومع مؤسّسات
أخرى من الجنوب وأشخاص ممن لهم مكانة عالية في
الجنوب. والمرشّحون على هذا التّحو من جانب مجلس
ممثّلي الدّول يجب أن يكونوا معروفين باستقلال الرّأي
والخبرة المرموقة والقدرة الفكريّة وصفات القيادة.
ويعيِّن الرّئيس لفترة ثلاث سنوات ولا يجوز بأيّ حال
من الأحوال أن يشغل المنصب لأكثر من ثلاث فترات.

5- يجتمع مجلس الإدارة مرة كلّ سنة على الأقلّ
في دورة عاديَّة. ويجوز لرئيسه أن يدعو إلى
اجتماعات استثنائيّة.

6 - يضع مجلس الإدارة نظامه الداخلي ويعتمده.

7- ينظر مجلس الإدارة في التقريز السَّنوي
المقدّم من المدير التّنفيذي؛ وفي برنامج عمل المركزء
. وبرنامج الحصول على الأموال. والميزانيّة والحسابات
السّنويَّة التي يجب تدقيقها خارجيًا؛ ويوافق على هذه
الوثائق كلّهاء وبعد الموافقة يقدّم مجلس الإدارة لمجلس
ٍ ممثّلي الدّول برامج العمل والحصول على الأموال
والميزانية والحسابات.

8 - يعيّن مجلس الإدارة المدير التّنفيذي المشار
إليه فى المادة التّاسعة, فقرة 1, بناء على توصية من

رئيسه.

9- يؤدي مجلس الإدارة أيضا المهامٌ الأخرى التي
يعهد بها إليه الاتّفاق الحالي أو التي يفوّضها !ليه
مجلس ممثّلي الدول.

0 - يجوز لأشخاص آخرين من-الجنوب حضور
جلسات مجلس الإدارة بناء على« دعوة على النّحو
المناسب.

1 - يسعى مجلس الإدارة إلى اتّخاذ قراراته
بتوافق الآراء, وبعد استنفاد جميع الجهود لتحقيق

توافق الآراء دون التّوصّل الى اثّفاق.؛ يتّخذ المجلس
قراراته, كحل أخير. بالاغلبيّة البسيطة من أعضائه
الحاضرين والملصوتين. فإذا تساوت الأصوات يكون
صوت رئيس مجلس الإدارة هو المرجّح.

المادة النّاسعة

الأمانة العامة

1- يرأس المدير التّنفيذيٌ الأمانة العامة للمركز.
ويكون شخصا له مكانة معروفة في الجنوب؛ وتتألّف
الأمانة العامة من فريق صغير من المعاونين ذوي الخبرة
والالتزام.

2 - تتعاون الأمانة العامة مع شبكة عالميّة من
المؤسّسات والأفراد, ويجب ألا تتجاوز الحدّ الأدنى
اللأزم لحسن أداء وظائف المركز.

3- تساعد الأمانة العامة كلاً من رئيس مجلس
الإدارة ,ومجلس الإدارة ومجلس ممثّلي الدّول في أداء
واجباتهم. وتضطلع بوجه خاص بالعمل الموضوعي
لبلوخ أهداف المركز وأداء وظائفه. ويعمل المدير
التّنفيذي بالتّشاور الوثيق مع رئيس مجلس الإدارة
وتضع الأمانة العامة أيضا تقرير المدير التّنفيذيّ
السّنويّ المشار إليه في المادة السّابعة, الفقرة 6 وفي
المادة الثّامتة, الفقرة 7

4- تعد الأمانة العامّة القواعد الماليّة والإداريّة
ومجموعة نظم الموظّفين استنادا إلى المعمول به في
الأمم المتّحدة؛ وتقدّم هذه النّظم مجلس الإدارة لينظر
فيها توطئة لاعتمادها من مجلس ممثّلي الدول.

المادّة العاشرة
الماليّة

1- يكون مجلس الإدارة., بالتّعاون مع رئيسه
ومع أعضاء مجلس ممثّلي الدّول, مشؤولا عن الحصول
على الأموال لتلبية احتياجات المركز لبلوغ الأهداف
المذكورة فى المادة الثّانية.

2 - الدول الأمضاء مدعوة إلى تقديم مساهمات
اختياريّة لتمويل المركز. ويكون للمركز أيضا أن يقبل
مساهمات من مصادر أخرى حكوميّة وغير حكوميّة.
على أن تكون أساسا من الجنوب, بما في ذلك الملصادر

الدّوليَّة والإقليميّة ودون الإقليميّة وقطاع الأعمال.
ويمكن السّعي إلى الحصول على أموال إضافيّة
لمشروعات أو برامج محددة.

3 - يودع جزء مناسب من المساهمات في صندوق
رأس مال ينشاً بغرض توليد إيراد لدعم أنشطة المركز
ويدير هذا الصندوق المدير التّنفِيذي الذي يكون عليه
أن يتاكّد من إدارته بطريقة مهنيَّة مناسبة ويكون
مسؤولا عنه أمام رئيس مجلس الإدارة كما يكون
مسؤولاء عن طريق رئيس مجلس الإدارة أمام مجلس
الإدارة و أمام مجلس ممثّلي الدول. وتخضع حسابات
صندوق رأس المال لتدقيق سنوي مستقل, إلى جانب
جميع الحسابات الأخرى في المركزء ويعتمدها مجلس
الإدارة وتقدّم للنّظر فيها من جانب مجلس ممثّلي الدّول

فى دوراته العادية.

4- تكون السّنة الماليّة لمدة اثنا عشر شهرا من
أول يناير؛ كانون الثاني إلى نهاية 31 ديسمير؛ كانون
الأوّل, وتقدّم ميزائيّة السّنة المقبلة وحسابات السّنة
السّابقة بعد تدقيقها خارجيًا إلى مجلس الإدارة وإلى
مجلس ممثّلى الدّول وفقا للمادتين السّابعة. الفقرة 6؛
والتّامنة. الفقرة 7

5ب يستعرض مجلس ممثّلي الدّول في كلّ دورة
من دوراته العاديّة الوضع المالي للمركز واحتمالاته.

المادّة الحادية عشرة
الشّخصيَّة والاهليّة القانونيّة والامتيازات
والحصانات
‎-١‏ تكون للمركز الشخصيَّة القانونيّة الأوليّة.
وتكون له أيضا أهليّة التّعاقد وامتلاك الأموال المنقولة
والعقاريّة والتّصرف فيهاء والدّخول في إجراءات
التقاضي. ‎١‏

2- يتمتّع المركز بالامتيازات والحصانات المقررة
فى العادة للمنظمات الحكوميّة الدوليّة.

3- يسعى المركز إلى عقد اتّفاق مقر مع الحكومة
السّويسريّة بشأن وضعه وامتيازاته وحصاناته.

الماذدّة الثّانية عشرة

التّفسير

أي نزاع ينشاً بين الدّول الأطراف بشأن تفسير

الاتّفاق الحالى أو تطبيقه.؛ ولا يمكن تسويته بالمساعي
الحميدة من جانب مجلس الإدارة أو رئيسه, يقدّم لهيئة
تحكيم يعيّنها مجلس الإدارة.

المادّة الثالثة عشرة
التوقيع والتّوقيع النّهائي والتصديق
والقبول والموافقة

1- يعرض الاتّفاق الحالي للتّوقيع من جانب
جميع الدول المذكورة في المادّة الخامسة. ابتداء من أل
سبتمبر / أيلول إلى 27 سبتمبر / أيلول سنة 1994
في مركز الجنوب في جنيف. ( سويسرا) وبعد ذلك
يعرض للتّوقيع في مقر الأمم المتّحدة في نيويورك من
0 سبتمبر/ أيلول إلى 15 ديسمبر/ كانون الأول سنة
194

2- يخضع الاتّفاق الحالي :

(1) للتوقيع دون اشتراط التصديق أو القبول
أو الموافقة ( التّوقيع النّهائي ) أو

( ب ) للتّوقيع مع اشتراط التّصديق أو القبول أو
الموافقة.

83 - تودع وثائق التّصديق أو القبول أو الموافقة

لدى جهة الإيداع التي يكون عليها أن تبِلَعْ المدير
التّنفيذي للمركز بكل حالة إيداع.

المادّة الرابعة عشرة
الانضمام
يعرض الاتّفاق الحالي لانضمام الدول المشار إليها
فى المادّة الخامسة, وتودع وثائق الانضمام لدى جهة
الإيداع.

جمادئ الأولى. عام 6 1 4

المادّة الخامسة عشرة
التّفاذ

1- يبدا نفاذ الاتّفاق الحالي في اليوم السّتين من
تاريخ إيداع الوثيقة العاشرة من وثائق التتصديق أو
القبول أو الموافقة أو الانضمام أي التّوقيع غير المعلّق
على التتصديق أو القبول أو الموافقة.

2 - يبدا نفاذ الاتّفاق الحالي بالنّسبة لأيّ طرف
متعاقد يوقّع توقيعا نهائيًا أو يصدّق عليه أو يقبله أو
يوافق عليه أو ينضم إليه بعد إيداع الوثيقة العاشرة
من وثائق التّصديق أو القبول أو الموافقة أو الانضمام
أو التّوقيع غير المعلّق على تصديق أو قبول أو موافقة
( التوقيع النّهائيّ من اليوم السّتين بعد تاريخ التوقيع
النّهائي أو إيداع وثيقة التصديق أو القبول أو الموافقة
أو الانضمام من جانب هذا الطّرف المتعاقد.

المادة السادسة عشرة
التحفظات

لا يجوز إبداء تحفّظات على الاتّفاق الحالي.

المادّة السّابعة عشرة
التعديلات

1- يجوز لأيّ دولة طرف أن تقترح إدخال
تعديلات على الاتّفاق الحالي. ولا بد من أغلبيّة ثلثي
مجلس ممثّلى الدّول لاعتماد هذه التعديلات.

2 - يبدا نفاذ التّعديلات بالتّسبة لجميع الول
الأطراف فى الاتّفاق الحالى عند قبولها من ثلاثة أرباع
الدّول الأطراف. وتودع وثائق قبول التّعديلات لدى جهة
الإيداع.

المادّة الثامنة عشرة
الانسحاب

1- يجوز لأيّ دولة طرف الانسحاب من الاتّفاق
الحالي بإشعار مكتوب يقدّم لجهة الإيداع؛ وعلى جهة
الإيداع إبلاغ المدير التّتفيذيّ للمركز والدول الأطراف
بأيّ إشعار من هذا النّوع.

2 - يبدا نفاذ الانسحاب بعد تين يوما من
وصول الإشعار إلى جهة الإيداع.

َسْميَة للجمهوريّة الجزائريّة

النّاسعة عشرة
الانقضاء

1 - يظلّ المركز قائما إلى أن يقرّر مجلس ممثّلي
الدول, بالتّشاور مع مجلس الإدارة؛ تصفيته. ويظل
قائما بعد ذلك للمدّة اللأآزمة لإنهاء أعماله.

2 - بعد مواجهة جميع الالتزامات القائمة على
المركز يقرّر مجلس ممثّلي الدّول التصرّف في الأصول
المتبقيّة مع مراعاة إعادة هذه الأموال على سبيل
التّناسب لجميع المساهمين في المركز. و/رأو تحويلها
لدعم أنشطة التّعاون بين الجنوب والجنوب والعمل
الإنمائي الذي لا يهدف إلى الكسب.

3 - ينقضي الاتّفاق الحالي متى تمت تصفية
المركز.

المادّة العشرون
جهة الإيداع

يكون الأمين العام للأمم المتّحدة هو جهة إيداع
الاتّفاق الحالي.

ومصداقا لما تقدّم وقّع الممثّلون الآتيّة أسماؤهم.
المرخّص لهم في ذلك من حكوماتهم على النّحو الواجبء
على الاتّفاق الحالي.

معروض للتّوقيع في جنيف في هذا اليوم الأول
من سبتمبر / أيلول سنة 1994 من نسخة واحدة
باللغة الإنكليزيّة.

1- بيثان
2 - بوتان
3 - يوليفيا

1- أفغانستان
2 - الجزائر
3-أثغولا
4 - بوتسوانا

5- البرازيل

6- يروثى دار السّلام
7 - بوركينا فاصو

4- أنتيقوا وبربودا
5 - الأرجنتين

6 - جزر البهاما
7- البحرين

8 - بنفلاديش 8 - بوروندي
9- كمبوديا
0 - الكاميرون

9 - بربادوس

0- بليز

1- الرأس الأخضر

2 - جمهوريّة
إفريقيا الوسطى

3 - تشاد

4- شيلي

5- كولومبيا

6 - جزر القمر

7-الكونغو "

8- كوستاريكا

9" كوت ديقوارن

0- كوبا

1- قبرص

2- جمهوريّة كوريا
الديمقراطيّة الشعبيّة

3- جيبوتي

4- دومينيكا

5- الجمهوريّة

الدومينيكيّة

6- اكوادور

7- مصر

38- الستلفادور

9- غينيا الإستوائيّة

0- اثيوبيا

1- فيجي

2- غابون

38- غامبيا

44 - غاتا

5- غرينادا

6- غواتيمالا
7- غينيا

8- غينيا - بيساو

9- غيانا

0 - هايتي

1 -هندوراس

2- الهند

38 - اندونيسيا

4 - جمهورية ايران

الإسلاميّة

5- العراق

6- جامايْكا

7- الأردن

8- كينيا

9- الكويت

0 - جمهوريّة لاو
الديمقراطيّة الشعبيّة

1- لبنان

2- ليسوتوق

38- ليبيريا

4- الجماهيريّة العربيّة

الليبيّة

5 - مدغشقر

6 - ملاوي

7- ماليزيا

8- ملديف

9 - مالي

0- مالطا

1 - جزر مارشال

2 - موريتانيا

3 - موريشيوس

4 - ميكرونيزيا

5- منغوليا

6- المغرب

7-موزامبيق

8- مياتمار

9- ناميبيا

0- نيبال

1- نيكاراغوا

2- النّيجر

38 - نيجيريا

4- عمان

5- باكستان

6- بنما

7- بابوا غينيا
الجديدة

8- باراغواي

9-بهرو

0- الفلبين

1- قطر

2- جمهورية
كوريا

38- رومانيا

4 - رواندا

5 - سانت كيتس
ونيفيس

6- سانت لوسيا

7 -سانت فنسنت
وجزر غرينادين

8-ساموا

9 - سان تومى

وبرينسيبي

0- المملكة
العربيّة السعوديّة
1 - الستثغال
2-سيشيل

38 - سيراليون
4-ستغافورة

5 - جزر سليمان

6 - الصتُومال

7 - جنوب إفريقيا

8 - سري لا نكا

9 - السودان

0 - سورينام

1 - سوازيائد

2 - الجمهوريّة العربيّة

السّوريّة

38 - تايلئد

4 -توغو

5- تونفا

6- ترينيداد وتوباغو

7 - تونس

8 - أوغندا

9 - الإمارات العربيّة

المتّحدة

0 - جمهوريّة تنزاتيا
المتّحدة

1 - أوروغواي

2 - فانواتوق

38 - فنزويلا

4 - فيتنام

5- اليمن

6 - يوغوسلافيا

( لا يمكنها الاشتراك في

أنشطة مجموعة السبعة

والسّبعين).

7- زاثير

8- رامبيا

89 - زمبابوي

10 - جمهورية المنين الشعبيّة

