مرسوم رئاسي رقم 5 9- 288 مؤرخ في أول
جمادى الاولى عام 1416 لموافق 26
سبتمبر سنة 21995 يتضمّن المصادقة
على الاتّفاق التّجاري بين حكومة
الجمهوريَّة الجزائريَّة الأيمقراطيّة
الشّعبيّة وحكومة رومانياء الموقّع في
مدينة الجزائر يوم 28 يونيى سنة
‎١ 4‏

إن رئيس الأولة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة؛

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادة 11-74
منه؛ء

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة. لاا سيّما المادتان 5 و13- 11
منهاء

- وبعد الاطلاع على الاتّفاق التّجاري بين. حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة وحكومة
رومانياء الموقّع في مدينة الجزائر يوم 28 يونيو سنة

.4

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصادق على الاثّفاق التّجاريّ
المبرم بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشٌعبيّة وحكومة رومانياء الموقّع في مدينة الجزائر
يوم 28 يونيو سنة 1994. وينشر في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبيَّة.

حرر بالجزائر في أوّل جمادى الأولى عام 1416
الموافق 26 سبتمبر سنة 1995.

اليمين زروال

اتّفاق تجاريٌ بين حكومة الجمهوزيّة
الجزائريَّة الديمقراطيّة الشُعبيَة وحكومة
رومانيا

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشعبيّة

وحكومة رومانيا.

والمشار إليهما فيما يأتي "بالطّرفين".

- إدراكا منهما بآفاق التّعاون الاقتصادئً
والتّجاري بين البلدين.

لو رغبة متهما في تطويرالعلاقات التّجارية
الثَّنائئيّة على أساس المنفعة المشتركة والمتبادلة.

2

اتّفقتا على الأحكام الآتيّة
الماذدة الاولى

تمس المبادلات التّجاريَّة بين الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيَّة الشُعبيَّة وحكومة رومانيا جميع
المنتوجات المتوفّرة للتصدير في كلا البلدين.

المادذة 2

يلتزم الطّرفان بتشجيع وتسهيل تبادل السّلع
بين الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة
وحكومة رومانيا وذلك في إطار القوانين واللوائح
التي تنظّم الاستيراد والتصدير السّارية المفعول في
كلا البلدين. 0

المادة 3

تتم عمليَّة استيراد السّلع وتصديرها من وإلى
أحد البلدين. طبقا للقوانين السّارية المفعول في كلا

البلدين. على أساس عقود تبرم بين أشخاص طبيعيّين
أو معنويّين. جزائريِين أو رومائنيّين. مرخّص لهم
بممارسة عمليّات تجاريّة خارجيّة.

المادة 4

لااتصدر السّلع, موضوع هذا الاتّفاق, إلى بلد
ثالث بدون موافقة مسبقة من قبل مصدّر البلد الأصلي

لهذه السّلع.تتمّ عملبَّات دفع المنتوجات المتبادلة. بموجب هذا
الاثّقاق. بعملات قابلة للتّحويل بكل حريَّة وفقا
للقوانين المعمول بها في كلا البلدين في هذا الميدان.

المادة 6

بغية تطوير المبادلات التّجاريَة. يعمل الطّرفان
على ترقية أشكال وشروط أخرى للاّفع تتماشى
وقواتين ولوائح البلدين.
المادة 7
يشجْع الطّرفان إقامة وسائل لترقية المبادلات
التّجاريَّة الموجّهة إلى المتعاملين الاقتصاديّين التّابعين
للبلدين وخاصّة منها المعارض. وتبادل المعلومات
والاتّصال بين رجال الأعمال.
المادة 8
يمنح كلّ طرف للطّرف الآخر. في حدود الإمكان.
المعاملة الأكثر أفضليَّة فيما يتعلّق بالحمقوق الجمركيّة
وأيّة رسوم أخرى ذات أثر مماثل للسّلع والمنتوجات
المستوردة والمصدّرة,؛ مع استثناء الامتيازات الخاصّة

الممنوحة فى إطار اتَّفَاقيَّات جهويّة أو ناجمة عن
التزامات تجاه بلدان مجاورة.

يخضع استيراد العيّنات وكذا وسائل الإشهار إلى
الأحكام التنظيميَّة والقانونيّة السّارية المفعول في
البلدين.

لا يمكن بيع هذه العيِّنات والموادً إلا بموافقة
السّلطات المختصيّة للبلد الذي أدخلت إليه وبعد دقع
الحقوق الجمركيّة وكذا الرسوم الأخرى المفروضة على
المواد الملستوردة.

المادّة 10
تناقش وتحدد أسعار السّلع التي تسلّم في إطار

هذا الاتّفاق. من طرف المتعاملين الاقتصاديّين للبلدين.
على أساس الأسعار المتعامل بها في السنّوق الدوليّة.

يتّخذ الطرفان إجراءات من أجل ضمان حماية
مناسبة وفعليَّة لبرءات الاختراع والعلامات الصنّناعيّة
والتّجاريَّة وتلك المتعلّقة بالخدمات وحقوق المؤلّف.
وطبوغرافيّة "الدوائر المغلقة” والتي تشكّل حقوق
الملكيّة الفكرية للأشخاص الطبيعيّين والمعنويّين
المرخّص لهم من قبل الطّرف الآخر. وفقا للقوانين
الخاصّة السّارية المفعول في كلا البلدين؛ مع أخذ
التزامات الطّرفين التّاجمة عن انتائهما للاثّفَاقيّات
الدوليّة ذات الصّلة بعين الاعتبار.

المادّة 12

سعيا لترقية وتنمية المبادلات التّجاريَة بينهماء
يمتح كلّ طرف للطّرف الآخرء في حدود الإمكانء
تسهيلات القرض والدّفع. ‎١‏

لا يمكن تأويل أحكام هذا الاتّفاق بصغة قد تشكّل
عائقا أمام أي طرف في اتّخْاذ وتنفيذ التّدابير
الضّروريّة لحماية الأمن الوطني. وحياة وصحَّة
الأشخاص والحيوانات والنّباتات وكذا حماية التّراث
الوطني ذات الطّابع الفني. والتّاريخي والآثري.

المادة 14

يتّفق الطّرفان على ضرورة تنشيط اللّجنة
المشتركة الجزائريّة الزومانيَّة للتّعاون الاقتصادي.
والعلمي والتّقني وإعطائها بعدا جديدا بغية توطيد
فَعَاليّتها في تطوير العلاقات التّجاريَة بين البلدين.

15  ةداملا‎

عند إثارة خلافات بشأن تأويل أو تطبيق هذا
الاتفاق يتم الفصل فيها عن طريق الآجنة االشتركة
الجزائريّة الرومائيَّة للتّعاون الاقتصاديّ والعلمي
والتّقَنيّ أو بواسطة مشاورات ثنائيَّة بين الطّرفين
اللّذين يمكنهما أيضا استعمال القناة الدّبلوماسيّة لهذا
الغرض.

6 جمادى الأولى عام 114186ه

المادذة 16

يمكن للطّرفين. باتّفاق مشترك تكميل أو تعديل
هذا الاثّفاق.
وتدخل هذه التّتميمات أو التّعديلات حَيِّرْ التّنفيذ
طبقا لأحكام المادة 19 من هذا الاتّفاق.
المادذة 17
حتّى بعد تفاذه تبقى آثار هذا الاتّفاق سارية
المفعول. بالنّسبة للعقود المبرمة؛ أثناء فترة صلاحيّته.
والّتي لم يتم إنجازها.
المادة 18
ابتداء من تاريخ دخول هذا الاتّفاق حير التنفيذ.
تلفى كلّ الأحكام المغايرة له. كما يلغي هذا الاتّفاق.
الاثّفاق التّجاريّ المبرم بالجزائر في 23 سبتمبر سنة
3 بين حكومتي البلدين ويحل محلّه.

الماذدّة 19

يسري هذا الاتّفاق ابتداء من تاريخ آخر إشعار
يِبِلَمْ به الطّرفان بعضهما البعض بإتمام الإجراءات
القانونيّة الخاصة بدخوله حير التنفيذ.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة " الجزائريّة / العدد

56

ويبقى ساري المفعول لمدّة خمس (5) سنوات
ويمكن تمديد مدة صلاحيّته تلقائيًا لفترات جديدة أخرى
قدرها سنتان, إلا إذا أبدى أحد الطّرفين نيت في إلغائه
وذلك بإشعار كتابي مسبّق ثلاثة أشهر قبل موعد
ثقاذه.

حرر بالجزائر في 28 يونيو سنة 1994, من
نسختين أصليّتين باللّفات العربيّة؛ والرومانيّة
والفرنسيّة وتتساوى التّصوص الثّلاثة في القؤّة

القانونيّة.

عن حكومة الجمهوريّة عن حكومة
الجزائريّة الديمقراطيّة رومانيا
الشعبيّة
ساسى عزيزة كرستيان يونيسكو
وزير التّجارة وزير التّجارة

