لحسن سرياك
ا سس

وزاري مشترك مؤرّخ في 13 شعبان عام
5 الموافق 15 يناير سنة 1995,
يتضّمّن إعادة تصنيف مقطع طرييق ضمن
صنف طريق ولائي في ولاية مستغاتم.

إن وزير التّجهيزْ والتّهيئة العمرانيّة.

ووزير الداخليَّة والجماعات المحلّيّة والبيئة
والإصلاح الإداري؛

- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراين سنة 1984

والمتعلّق بالتنظيم الإقليمي في البلاددلا سيِّما المادة 3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 99 المؤرخ في 20

المطبعة الرسمية 27 9 و13 شار

جمادى الأولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة 1980
والمتعلّق بتصنيف الطّرق؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 240
الموؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذي يخدّه صلاحيّات وزير التجهيز
والتّهيئة العمرانيّة.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 4 من المرسوم
رقم 80- 99 المؤرّخ في 6 أبريل سنة 1980 والمذكور
أعلاه؛ يعاد تصنيف مقطع الطّريق المصنّف ضمن
صنف " الطرق الولائيّة " في صنف " الطّرق البلديّة".

المادة 2 : يحدّد مقطع الطّريق المذكور أعلاه.
كما يأتي :

- مقطع الطريق البالغ طوله 3,100 كم
والمصنّف في السّابق طريقا ولائبًا رقم 02 الذي تقع
نقطة بدايته الكيلومتريَّة ( 000+0 ) عند تقاطع
الطّريق الوطني رقم 1 مع الطّريق الوطني رقم
3 ونقطة نهايته الكيلومتريّة ( 100+3 ) داخل
المحيط الحضري. ٍ

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيَة.

حرّر بالجزائر في 13 شعبان عام 1415 الموافق
5 يناير سنة 1995.

عن وزير الداخليّة

والجماعات المحلبّة والبيئة
والإصلاح الإدادي
وبتفويض منه
مدير الدّيوان

لحسن سرياك

عن وزير التّجهيز
والتّهيئة العمرانيّة
وبتفويض منه
مدير الديوان
أحسن سعدلي

عبد القادر بن مبارك - الجزائو