مرسوم تنفيذيّ رقم 95- 302 مؤرّخ في 12
جمادى الأولى عام 1416 لموافق 7
أكتوبر سنة 1995 يحادد كيفيّات
تطبيق أحكام المادّة 35 من القانون
رقم 13-89 لمؤرخ في 7 مشت سنة
9 ؛, المعدل والمتمّم , والمتضمّن قانون
الانتخابات, التي تطبّق في الانتخابات

الرئاسيّة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-81
و 116 (الفقرة 2) منه.

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى القانون رقم 89- 13 المؤرخ في 5
محرم عام 1410لموافق 7 غشت سنة 1989
والمتضمّن قانون الانتخابات, المعدل والمتمّم ؛ لاسيِّما
الموااٌ 35 و 49 و49 مكرر منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 268
المؤَرّخ في 22 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سئة 1995 والمتضمّن استدعاء هيئة
التّاخبين للانتخاب لرئاسة الجمهوريّة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم كيفيَّات
تطبيق أحكام المادّة 35 من القانون رقم 13-89 المؤرخ
فى 7 غشت سنة 1989 والمذكور أعلاه.

المادّة 2 : يمكن كل مترشّح أن يحضر أو يكلّف
من يمثّله في مستوى كلّ واحد من مراكز التّصويت
ومكاتب التّصويت .

غير أنَّه إذا كان أكثر من خمسة (5) مترشّحين
سحاد ين؛ يتم 5 يين * ي المترشٌ ين في توى
مراكز التّقصويت ومكاتب التصويت بالاتّفاق بين
المترشّحين أو ممثّليهم , أو بإجراء القرعة.

المادّة 3 : تشترك في ضبط خطة تنفيذ عمليّات
تعيين ملي المخرشتمين في مستوى مراكز التّصويت
ومكاتب الشّصويت ؛ إدارة الولاية أو الممثّليّة

3 جمادى الأولى عام 1416 ه

الدّيبلوماسيّة أو القنصليّة , وممثّلو المترشّحين .
المفوضون قانونا , وذلك قبل عشرين (20) يوما على
الأقلّ من تاريخ الاقتراع.

الماادّة 4 : تجري عمليَّة تعيين ممثّلي المترشّحين
بالاتّفاق أو بإجراء القرعة تحت إشراف ممثّل الوالي أو
رئيس المركز الديبلوماسئ أو القنصلي.

يعتبر غياب ممثّل المترشّح المفوّض قانونا عن
عمليّة النَّعيِين قبولا بصيغة التمثيل المقررة .

المادة 5 : يحرّر إثر تعيين ممثّلي المترشّحين في
مراكز التّصويت ومكاتب التّتصويت محضر يوقّعه

ين , الحاضرون.

المادّة 6 : يجب على المترشّحين للانتخابات
الرئاسيّة أن يودعوا في مستوى المصالح المختصّة في
لولاية أو الممثّليّة الديبلوماسيّة أو القنصليّة قائمة
لأشخاص الذين يمتّلونهم في مستوى مراكز التّصويت
ومكاتب التّصويت ؛, وذلك قبل ثمانية (8) أيَامٍ على

لأكثر من تاريخ الاقتراع.

المادّة 7: تعد المصالح المختصّة في الولاية أو
لممكّليّة الديبلوماسيّة أو القنصليّة بطاقة تأهيل
تسلّمها إلى كلّ واحد من ممثّلي المترشّحين

ويجب أن تبيِن هذه البطاقة لقب المترشح واسمه
ولقب الممثّل واسمه , وتسمية البلديَّة ومركز
التّصويت أومكتب التُصويت الذي عيِّن فيه ممثل المترشّع.

المادة 8 : يخضع المترشّح أو ممثّله في مستوى
مركز ومكتب التّصويت للتّعليمات المتعلّقة بسير
عمليَّاتِ التّصويت. لاسيّما التي سطّرتها أحكام المولاٌ
4 و84 مكرر و35 و49 من القانون رقم 13-89
المؤرخ في 7 غفشت سنة 1989 المعدّل والمتمم .
والمذكور أعلاه.

المادّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبِيَّة .

حرر بالجزائر في 12 جمادى الأولى عام 1416
الموافق 7 أكتوير سئنة 1995.

مقداد سيفي