والبحث العلمي

أبوبكر بن بوزيد

قرار مؤْرّخ في 9 رجب عام 1415 الموافق 13
ديسمبر سنة 1994, يتمَّم القرار المؤرّخ
في 20 يونيو سنة 1993 الذي يحدد
قائمة العمليّات التي تقوم بها المدرسة
الوطنيّة العليا للإدارة والتّسيير زيادة
على .مهمّتها

الرئيسيّة.

23 -'
*إن رئيس الحكومة؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 92-4 المؤرخ
فى 30 شؤال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 239
المؤرخ في 13 محرم عام 1411 الموافق 4 غشت سنة2 جمادى الأولى عام 1416 ه

0 والمتضمّن إنشاء المدرسة الوطنيّة العليا للإدارة
والتّسيير.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 05-92
المؤرّخ في 11 رجب عام 1413 الموافق 4 يناير سنة
2 الذي يحدّد كيفيَّات تخصيص العائدات النّاتجة
عن الأشغال والخدمات التي تقوم بها المؤِسّسات
العموميّة زيادة على مهمتها الرئيسيّة؛ لاسيّما المادتان

2د منه,

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 0 في الحجّة عام
3 الموافق 20 يونيو سنة 1993 الذي يحدّدُ قائمة
العمليئات التي تقوم بها المدرسة الوطنيّة العليا للإدارة
والتّسيير زيادة على مهمّتها الرئيسيّة. لاسيّما المادة 2

نه

- وبمقتضى القرار المؤرخ في أوّل ذي القعدة عام
4 الموافق 12 أبريل سنة 1994 والمتضمن
تفويض الإمضاء إلى مدير ديوان رئيس الحكومة.

يَقَرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تتمّم المادّة 2 من القرار المؤرّخ
في 20 يونيو سنة 1993 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

17 2 : من 1 إلى 4 بدون تغيير.

5 - عمليات دراسيّة واستشارة تنجز بناء على
طلب الإدارات العموميّة والمؤؤسّسات الاقتصاديّة ".

الماادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1415 الموافق
38 ديسمبر سنة 1994.

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه

مدير الديوان

يوسف بغفول

الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

