
الفصل الأول

أحكام عامَّة

المادة الأولى : يحدّد هذا الأمر القواعد العامَّة
لحماية الأملاك العموميّة وأمن الأشخاص فيها.

المادذة 2 : يقصد بالأملاك العموميّة؛ في مفهوم
هذا الأمرء المنشآت الأساسيّة والتّركيبات واللنشآت
الكبرى والوسائل. والممتلكات العموميّة المنقولة
والعقاريّة التي تستغلٌ في إطار الأنشطة الإداريّة
والاقتصاديّة والاجتماعيّة والثّقافيَّة, والتّربويّة.

والرياضيّة والدّينيَّة.

المادة 3: تعتبر الأملاك العموميّة. كما هي
محدّدة في المادّة 2 أعلاه؛ مهما كان النّظام القانوني
الذي يحكمهاء وحدات وظيفيَّة متجانسة؛ وتدعى في
صلب النَّصّ " المؤسيّسة ".

يِسمَّى المسؤول الذي توضع المؤسّسة تحت
سلطته؛ في صلب النّص؛ " رئيس المؤسّسة ".4 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة

المادّة 4 :
وفي كلّ الفلّروف.

تنظم حماية المؤسَّسة بكيفيّة دائمة

المادّة 5 : تتمثّل حماية المؤسّسة في جملة من
التّدابير التي من شأنها أن تساهم في وقاية المؤسسة
والمحافظة عليها والدفاع عنهاء باستعمال القوة؛ عند
الاقتضاء , بما في ذلك استعمال السّلاح ضْدٌ الأخطار
كيفما كان نوعها. لاسيِّما الأعمال العدوائيّة.
والتخريب؛ والتحطيم .

تحدّد تدابير الوقاية والمحافظة والدّفاع بدقّة عن

طريق التنظيم .

المادة 6 :
والدّفاع . بالنّسبة لكل مؤسَّسة. إعداد نظام , ومخطّط
أمن داخلي يشمل تقييم الأخطار والتهديدات وتوفير
الوسائل الكفيلة بمواجهتها.

تتضمّن تدابير الوقاية والمحافظة

المادة 7 : يجب أن تكون تدابير الوقاية
والمحافظة والدّفاع مناسبة لأهمَّيَّة المؤسّسة ولدرجة
حساسيتها؛ وتعرضها للخطر, ولأثر نشاطها في المحيط
الإداري والاقتصادي والاجتماعي والثّقافي والرياضي

والدذيني.

الفصل الثاني
المسؤوليَّة والصتلاحيّات

الماذة 8
مباشرة على رئيسها الذي يمكنه أن يستعين في هذا
الإطار بمعاونين مؤهلين. وأن يقيم فيكلا تنظيمييًا
يكلف بالأمن الداخلي في المؤسسة.

تحدد كيفيَّات تطبيق هذه المادّة عن طريق
التنظيم.

تقع مسؤوليّة حماية المؤسّسة

المادّة 9 : تمارس هذه المسؤوليّةداخلالمؤسسة
التي يتكقّل بها وفي ملحقاتها وجوارها المباشر كما هو
منصوص عليه فى مخطط الأمن الداخلي للمؤسنْسة.

المادة 10 : يمارس رئيس المؤسّّسة السّلطة
السَلَميَّة على جميع المستخدمين المساهمين في مهمّة

الأمن داخل مؤسْسته.

2 جمادى الأولى عام 1416 ه

المادة 11 : لا تعفي مسؤوليَّة رئيس المؤسّسة
المباشرة السلطات السَلَميَّة والوصيّة من مسؤوليتهاء
لاسيّما في مجال المساعدة والتّنسيق والرقابة وتقييم
التّدابير المقرّرة .

المادّة 12 : دون الإخلال بأحكام هذا الأمرء تبقى
حماية الأملاك العموميّة من اختصاص مصالح الأمن
العمومية ومسؤوليّتها العامّة. ويمكن زيادة على ذلك
أن تطلب المؤْسَسات من هذه المصالح مساعدتها في
مجال الأمن الداخلي.

الماذة 13 : يتعيّن على رئيس المؤسَّسة أن
يطبق جميع الأحكام والإجراءات القانونيّة والتّنظيميّة
الجاري بها العمل في مجال حماية الأملاك وأمن
الأشخاص.

كما يتين عليه أن ينقَد التّعليمات التي تصدرها
السلطات المخوّلة في هذا المجال . ٍ

الفصل الكالث

وسائل الحماية

المادة 14 : يمكن أن تتّخذْ تدابير خاصّة بكلٌ
مؤسَّسة؛ زيادة على التّدابير ذات البعد العام وتضبط
هذه التّدابير بالتّشاور مع مسؤولي مصالح الأمن
والسّلطات المخوّلة في هذا المجال.

المادّة 15 : يمكن أن تتّخْذْ تدابير أمنيّة خاصّة
تتضمّن تكوين وحدات أمنيَّة ملائمة لغرض حماية
المنشآت الكبرى والأشفال والتجهيزات العموميّة
والجموعات الاقتصاديّة والصّناعيَّة ذات الحساسيّة
الكبيرة. المعرّضة لأخطار التّخريب لاسيّما بسبب
عزلتها الجغرافيّة.

تحدّد كيفيّات تطبيق هذه المادّة عن طريق

المادة ‏ 16 :تكفل حماية المؤسّسة بمواردها
الخاصّة.

تكون نفقات حماية المؤسسات العموميّة ذات
الطّابع الإداري على عاتق ميزائنيّات الدولة أو الجماعات

المحلية.

2 جمادى الأولى عام 1416 ه

تقيِّم الوسائل التي يطلب استعمالهاء وتضبط
بكيفيَّة تضمن الحماية المثلى والمستمرة للأملاك وتقي
من خطر أي تخريب أو تحطيم أو مساس بأمن
الأشخاص وسلامتهم .

المادة ‏ 17: يضبط رئيس المؤسّسة تنظيم
الحماية داخل المؤسّسة.؛ وتنظيم الوسائل البشريّة
والمادّيّة المطلوب استعمالهاء بمساهمة الأجهزة القياديّة
الأخرى في المؤسّسة تبعا لطبيعة المهمَّة وخاصيّة المهام.

المادة 18: يمكن رئيس المؤسّسة أن يطلب
مساعدات خارجيّة مؤهلة. لاسيما مساعدات مصالح
الأمن العمومي. كلما اقتضت الضّرورة ذلك.

المادذة 9 1 : يزو المستخدمون المكلّفون بحماية
المؤسّسة بوسائل ملائمة لأداء مهمّتهم. ويمكن أن
يزودواء عند الاقتضاء, بأسلحة وبذلات أو علامات

بارزة مميزة ضمن شروط تحدد عن طريق التنظيم.

المادة 0 : يتم توظيف وتكوين واستعمال
القائمين بالأمن الدّاخلي لحماية المؤسّسة وفقا للتّشريع
المعمول به.

المادة 21 : دون الإخلال بأحكام المادّة 16 أعلاه
يجب على السّلطة الوصيّة والسّلطات السَلَميّة أن تقدّم
دعمها الإمدادي. كلّما كانت وسائل المؤسّسة غير كافية
لضمان أمنها الدّاخلي وحمايتها.

المادة 2 2 : يستفيد المستخدمون المكلّفون بأمن
المؤسّسة. حال تعرضها للعدوان. من قرينة الدّفاع
الشرعي عن كلّ الأفعال التي يقومون بها لصدٌ العدوان.

ويمكنهم في هذه الحالة أن يسلّموا الأشخاص
المعتدين والمشتبه فيهم لارتكابهم جرائم أو تعد أو
التتحضير لها أى تنفيذها أو تقديم أيَّة مساعدة مهما كان
شكلها داخل المحيط الأمني للمؤسّسة قورا إلى مصالح
الأمن المختصنّة إقليميًا.

المادّة 3 2 : يخول المستخدمون المكلفون بالأمن
القيام برقابة دخول الأشخاص ومرورهم داخل المؤسّسة
والقيام بالتفتيش كلّما اقتضت الضّرورة ذلك.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55

الفصل الرابع
والعقوبات

القابة

المادة 24 : يمكن رئيس المؤسّسة أن يعاقب
المستخدمين المكلّفين بأمن المؤسّسة بعقوبات تأديبيّة
تصل حدٌ الدّرجة الثّالثة بسبب ارتكابهم أخطاء
انضباطيَّة جسيمة وفقا للإجراءات والقواعد المعمول بها.

تحدّد كيفيَّات تطبيق هذه المادّة عن طريق

التنظيم.

الماذة 5 : يسهر الوالي. بمساعدة مسؤولي
مصالح الأمن .على تطبيق التّدابير المقرّرة في
مجال السَّلامة والأمن. وعلى احترامها في كل
المؤسّسات الموجودة في ولايته. ويمكنه أن يقترح
تدابير تكميليّة تستلزمها الظّروف.

ويراقب دوريًا شروط تنفيذ التّدابير المقررة

ويسهر على تقويمها.

المادّة 6 2 : يمكن الوالي أن يحمل السّلطات
السَلَميَّة أو أي جهاز آخر مخول على اتَخْاذْ العقوبات
التَآدِيبِيَّة في حق رئيس المؤسسّسة إذا اتّضح من خلال
الرّقابة التي تقوم بها السّلطات المخوّلة إهمال أو إخلال
خطير في إطار تطبيق مخطط الأمن الداخلي
للمؤسّّسة طبقا للتّشريع المعمول به.

كما يمكنه أن يتَّخْذْ أي تدبير استعجالي تمليه
الظّروف إذا تعرّض أمن المؤسّسة إلى خطر خاصً.

المادة 27 : يمكن أن يتعرض رئيس المؤسّسة
ومستخدمو الأمن للمتابعة القضائيّة في حالة وقوع
مساس بالستّلامة البدنيّة للأاشخاص أو وقوع تخريب
للأملاك العموميّة من جراء إهمالهم أو إخلالهم.

الفصل الخامس
أحكام مختلفة

المادة 8 2 : تمدد أحكام هذا الأمر إلى مؤسنسات
القطاع الخاص التي تستغل فى إطار الأعمال المماثلة
المنصوص عليها فى المادّة 2 أعلاه.

تحدّد كيفيَّات تطبيق أحكام هذه المادّة وضبط
قائمة المؤسّسات عن طريق التنظيم .

المادّة 29 : يخضع المستخدمون المكلّفون
بالأمن لأحكام النّظام الداخلي في المؤسّسة وأو
الأنظمة الخاصّة المطبّقة في مجال السّلامة والأمن
الداخليين.

ولايمكنهم في إطار مهامّهم بأيّ حال من
الأحوال , أن يتدخلوا في علاقات العمل أو في سير

أجهزة الموّ سسة.

المادة 0 3: ينشر هذا الأمر فى الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 30 ربيع الثّاني عام 1416
الموافق 25 سبتمبر سئة 1995.
اليمين زروال

