الرَسَميَة للجعهوريّة الجزائريّة /. العدد :55

أمر رقم 26-95 مؤرخ في 30 ربيع
الثاني عام 14716 الموافق 25 سبتمبر
سنة 1995, يعدل ويتمَّم القانون ‏ رقم
0- 25 المؤرخ في 18 نوفمبر سنة
0 ولمتضمّن التّوجيه العقاريئ.

إن رئيس الأولة,

- بناء على الدستور, لاسيّما المادّة 115 منه.

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطنىٌ
حول المرحلة الانتقاليّة. لا سِبِيِّما الموادً 5 و25 و26
(الفقرة 5 ) متها ء

- وبمقتضى الأمر رقم 20-62 المؤرخ في 24
غشت سئة 1962 والمتعلّق بحماية تسيير الأملاك
الشاغرة.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 154 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 لموافق 8 يونيو سنة 1966

والمتضمّن قانون الإجراءات المدنيّة. المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 18 المؤرّخ في 4
ذي القعدة عام 1403 الموافق 13 غفشت سنة 1983
والمتعلق بحيازة الملكيّة العقاريَّة الفلاحيّة,

- وبمقتضى القانون رقم 19-7 المؤرخ في
7 ربيع الثّاتي عام 1408 الموافق 8 ديسمبر سنة
7 والمتضمن ضبط كيفيّة استغلال الأراضي
الفلاحيّة التّابعة للآملاك الوطتيَّة وتحديد حقوق
المنتجين وواجباتهم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 19 المؤرخ في
4 محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتضمّن العفو الشامل.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في
أل جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة
0 والمتضمّن التّوجيه العقاري

- وبمقتضى القانون رقم 90- 28 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة
0 ووالمتعلّق بالتّهيئة والتّعمير.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة
0 ووالمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في
4 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1991

- وبعد مصادقة المجلس الوطنئ الانتقالى.

يصدر الأمر الآتي نصّه :

المادة الأولى : تعدّل أحكام هذا الأمر وتتمّم
أحكام القانون رقم 25-90 المؤرخفى 18 نوفمبر
سنة 1990 والمتضمّن التّوجيه العقاري.

المادة 2 : تعدل المادّة 75 من القانون رقم 90-
5 المؤرخ في 18 تنوقمبر سنة 1990 على النّحو
الآ

'المادة 75: تلغى أحكام الأمر زقم 73-71
المؤرخ في 8 نوفمبر سنة 1971 والمتضمّن الثّورة

الزّراعيّة".

المادذة 3: تعدّل المادّة 76 من القانون رقم
25-0 المؤرخ في 18 نوفمبر سئة 1990 والمتضمّن
التّوجيه العقاريّ على النّحو الآتي :

" المادة 76 : تسترجع حقوق الملكيّة للأاشخاص
الطبيعيّين ذوي الجنسيّة الجزائريّة, والّذين أمّمت
أراضيهم أو تبرعوا بها في إطار الأمر رقم 73-71
المؤرخ في 8 نوفمبر سنة 1971, اعتبارا من تاريخ
إصدار القانون رقم 25-90 المؤرخ في 18 نوفمبر
سنة 19980 شريطة ما يأتي : ‎١‏

1- أن لا تكون الأراضي المعنيّة قد فقدت طابعها
الفلاحي. وفي حالة العكس. فإِنٌ ملآكها الأصليّين
يعوّضون نقديًا أو عينيًا.

وحسب مفهوم هذا القانون. تفقد الأراضي
طبيعتها الفلاحيَّة في الحالات الآتيّة :الجزريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة

- عندما يستعمل وعاؤها لغرض البناء.
وجهتها الفلاحيّة وتحوّل عن طريق
أدوات التّعمير المصادق عليها قانونا.

2 - أن لا تكون الأراضي المعنيّة قد تم منحها على
شكل استفادة في إطار القانون رقم 18-83 المؤرخ في
83 غشت سنة 1983 والمتعلّق بحيازة الملكيّة العقاريّة
القلاحية, وفى الحالة المخالفة :

- تمندما تتفي

- يسترجع الملآك الأصلبّون حقوقهم في الملكيّة إذا
لم يشرع في عمليَّات الاستصلاح وكانت الآجال المحدّدة
فى القانون رقم 18-83 المؤرخ في 13 غشت سنة
38 ووال"متعلق بحيازة الملكيّة العقاريّة الفلاحيّة لم
تَنْتّه بعد ء

- يعوضون نقديًا أو عينيًا بالنّسبة للمساحة
المستصلحة أو التي هي في طريق الإستصلاح.

تحدّد كيفيَّات التّعويض المنصوص عليه فى هذه
المادة بنص تنظيمئ؛ وتضبط عن طريق قانون الماليّة.

تطبّق التّعويضات العينيّة النصوص عليها في

هذه المادّة على الأراضي المتوفّرة.؛ ابتداء من تاريخ
إصدار هذا الأمر, ولا يمكن بي حال أن تطبق على
أراضى الملستشمرات الفلاحيّة الموجودة. أو المزارع
النموذجيّة.

3 - أن لا يكون الملآك الأصليّون قد استفادوا
أراضي؛ في إطار القانون رقم 19-87 المؤرّخ في 8
ديسمير سنة 1987 والمتضمّن ضبط استفلال الأراضي
الفلاحيّة التّابعة للآأملاك الوطنيّة وتحديد حقوق
المنتجين وواجباتهم, إل إذا تخلّوا عن هذه الاستفادة.

4- أن لا يكون الملآك الأصلبّون قد سلكوا سلوكا
غير مشرّف أثناء ثورة التحرير الوطنيّة؛

- أن لا يكونوا قد تحصّلوا عليها عن طريق
معاملات عقاريّة أثناء الثّورة التّحريريّة.

ويتمٌ تحديد هذا السلوك وكيفيات إثباته عن
طريق التنظيم.

5 - أن لا تقع الأراضي المعنيّة تحت التّقادم
المكسب, الذى نصّْت عليه المادّة 7 من الأمر رقم
8-5 المورّخ في 6 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن
القانون المدني. لصالح المستفيدين شرعيًا.

2 جمادى الأولى عام 1416 ه

لا يترتّب على العمليّات المذكورة أعلاه أيّ عبء
على عاتق الدولة ولاتدفع أي تعويض للمالك الأصلي ‎٠‏
‏باستثناء الأحكام الملنصوص عليها في الفقرات 1 و2

و3 من هذه المادة".

المادّة 4 : تضاف لأحكام القانون رقم 90 - 25
المؤرخ في 8 نوفمبر سئة 1990 والمتضمّن التّوجيه
العقاري. مادة 76 مكرر . تحرر على النّحو الآتي :

" المادة 76 مكرر: لا يستفيد الملآك المعنيّون
بالاسترجاع التّعويضات النّقديَّة أو العينيّة المذكورة
فى هذا الأمر , والّذين كانوا قد تحصّلوا على تعويضات
ماليَّة في إطار الأمر رقم 1 73-7المؤرخ في 8 نوفمبر
سنة 1971 والمتضمّن الثّورة الزرّراعيّة. إلاّ بعد
استرجاع المبالغ التي منحت لهم على سبيل التّعويض ‎٠‏
‏والّتي يمكن أن تتم على أساس إبرام اتّفاقيَّة مع
المصالح المختصنّة للخزينة , قبل أن يستلموا حيازة
الأراضي التي هي موضوع الاسترجاع".

المادة 5: تعدل المادّة 77 من القانون رقم
25-0 المؤرخ في 18 نوفمير سنة 1990 والمذكور
أعلاه؛ وتتمَّم على النّحو الآتي :

17 77 : يتم التنازْل عن المنشآت ؛ والأغراس
والتجهيزات المنجزة بعد تأميم الأراضي, الموجودة عند
تاريخ إصدار هذا الأمر ء بمقابل نقديّ لصالح ملك هذه
الأراضي الأصليين.

ويِتمّ هذا التّنازل عن طريق اتّفاقبَّة بين المالك
الأصلي والمستفيد.

يتم التّتازل عن الاستثمارات والقيم المضافة
, المنجزة بعد تأميم الأراضي وقبل صدور
القانون رقم 19-87 المؤرخ في 8 ديسمبر سنة
7. لصالح ملآك هذه الأراضي الأصليين بشمن
تحدده إدارة أملاك الدولة ويدفعه المستفيدون في هذه
الحالة كلَيًا أو جِرَئْيًا للخزينة العامَّة.

الأخرى

يتم التنازل عن الاستثمارات والقيم المضافة
الأخرى .المنجزة بعد صدور القانون رقم 19-87
المؤرخ في 8 ديسمبر سنة 1987, بمقابل نقدي يدفعه
المستفيد لصالح مالك هذه الأرض الأصلي بثمن يتّفق
عليه الطرفان ؛ أو عن طريق القضاء. 0

2 جمادى الأولى عام 1416 ه

فضلا عن أحكام الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 26
سبتمبر سنة 1975 والمتضمّن القانون المدني ؛ يتم
التّنازل عن المباني ذات الاستعمال السّكني والمنجزة
بعد التّأميم؛ والّتي يشغلها المستفيدون فعليًا لصالح
الملآك الأصليّين بمقابل نقد أو يتم تعويضها بسكن
ماثل.

يبقى المستفيدون معنيِّين بهذه المساكن إلا إذا تم
الفصل فيها خلاف ذلك بحكم قضائي”.

الممادة 6: تعدل المادّة 78 من القانون رقم
250 المؤرخ في 18 نوفمبر سنة 1990 , على
النّحو الآتي :

* المادة 78 : تضمن الدولة الحقوق الممنوحة
للمستفيدين. في إطار القانون رقم 19-87 المؤرخ في
8 ديسمبر سنة 1987, المعنيّين بعمليَّات إسترجاع
الأراضى وفى هذا الإطار يمكن هؤلاء إمَا :

- الاستفادة من قطعة أرض جديدة من الأراضى

غير الموزعة.

- إدماجهم ضمن المستشثمرة الفلاحيّة الجماعيّة
التي يقل عدد شركائها عن العدد المبيِّن فى العقد
لإداري الأصلي؛

- الاستفادة من قطعة أرض تفصل من مساحة
لمستثمرة الفلاحيّة الجماعيّة التي يقل عدد شركائها عن
العدد المبيّن في العقد الإداري الأصل" , وهذا بعد إسقاط
لجهة القضائيّة المختصنّة حقوق انتفاع المستفيدين. أو
بواسطة قرار الوالي المختص إقليميًا إذا لم يتم بعد
إخضاع العقد الإداري لإجراءات التّسجيل والإشهار
لعقاري.

- أو يعوّضون نقديًا وفقا للتشريع المعمول به".

المادة 7:تلغى المادة 79 من القانون رقم
250 المؤرخ في 18 نوفمير سنة 1990 والمتضمّن
التوجيه العقاري.

المادة 8: تعدل المادّة 80 من القانون رقم
250 المؤرخ في 18 نوفمبر سنة 1990 على النّحو
الآتي :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55 13

' المادة 80 : تتوقّف فى كل الحالات حيازة الملآك
الأصلبّين أراضيهم على دقع مبالغ التّعويضات عن
التّأميم؛ وتسوية مبالغ الاستثمارات والقيم المضافة
المذكورة في المادّة 77 من هذا الأمرء وذلك وفقا لشروط
تتّفْق عليها الأطراف.

ولا يمكن أن تتم هذه الحيازة إلا بعد نزع الأغراس
الحينيّة الجنى ؛ إلاّ إذا اتّفق الأطراف بالتّراضى على
خلاف ذلك ”

المادة 9 : تضاف لأحكام القانون رقم 25-90
المؤرخ في 18 نوقمبر سنة 1990 مادة 80 مكرر.
وتحرر على النّحو الآتي :

'المادة 80 مكزر: يستوجب عدم دفع المبالغ
المذكورة في المادّة 80 أعلاه, فى الآجال التى تحدّدها
الإدارة المتابعة لاستيفائها كماهو معمول به فى مسائل
الضرائب ".

المادة 10 :تضاف لأحكام قانون رقم 25-90
الموؤُرّخ في 18 نوفمبر سنة 1980 ماذة 80 مكرر 1.
وتحرر على النّحو الآتي :

" المادة 80 مكرّر 1: يستمر استغلال المستفيد أو
المستفيدين الأراضي المعنيّة بأحكام المادّة 80 من هذا
الأمر إلى حين إصدار السّلطات المختصَّة قرار
الاسترجاع. ‎١‏

يتم التكفل في هذه الحالة بالمستفيدين المعنيّين
طبقا للمادتين 77و 78 من هذا الأمر".

المادة 11:تعدل المادّة 81 من القانون رقم
25-0 المؤرخ في 18 نوفمبر سنة 1990 على النّحو

الآتى :

* المادة 81: تطبيقا لأحكام المادة 76 من هذا
الأمرء يِقَدّمٌ المالك الأصلي طلب استرجاع مرفوقا لهذا
الغرض بملف يوجهه إلى الوالي المختص إقليميًا في أجل
لا يتجاوز اثني عشر (12) شهرا ابتداء من تاريخ نشر
هذا الأمر فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

يتم تحديد وثائق ملفً الاسترجاع عن طريق

يعذر الوالي المختص إقليميًا المالك الأصلي الذي لم
يودع ملفّه في الأجل المحدّد أعلاه.

وبعد انقضاء هذا الأجل واستتفقاد كل طرق التَبِليْ
والإشهار. تدمج نهائَيًا الأراضي التي لم يطالب بها
أصحابها ضمن الأملاك الخاصنّة للأولة".

الماذة
رقم 25-90 المؤرخ في 18 نوفمبر سنة 1990
والمتضمّن التّوجيه العقاري.

2 : تلغى أحكام المادّة 84 من القانون

المادّة 13 : تعدل المادّة 85 من القانون رقم
25-0 المؤرخ في 18 نوفمبر سنة 1890 والمذكور
أعلاه على النّحو الآتي :

" المادة 85 : تبقى ملكا للدولة أراضي العرشء
والبلديّات, المدمجة ضمن الصّندوق الوطني للثّورة
الزّراعيّة بمقتضى الأمر رقم 73-71 المؤرخ في 8
نوفمبر سنة 1971. وذلك وفقا للمادة 18 من القانون
رقم 30-90 المؤرخ في أول ديسمبر سنة
0 أوالمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

يخضع لأحكام القانون رقم 19-87 المؤرخ في 8
ديسمبر سنة 987أوالمذكور أعلاه, المستفيدون في
عين المكان, الحائزون عقدا صحيحا بمقتضى الأمر رقم

73-1 المؤرّخ في 8 توقمبر سنة 1971 وأحكام .

القانون رقم 19-87 المؤرخ في 8 ديسمبر سنة
7 والمذكورين أعلاه”.

المادة 14 : تضاف لأحكام القانون رقم 25-90
المؤْرّخ في 18 نوفمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه,مادة
5 مكرر . وتحرر على النّحو الآتي :

* اماد 5 مكرّر : تخضع الأراضي الموضوعة تحت
حماية الدولة تطبيقا للمرسوم رقم 168-63 المؤرخ
فى 9 مايو ستة 1963 والمتعلّق بحماية الأملاك العامّة
للدولة, المنقولة وغير المنقولة, لأحكام هذا الأمر الواردة

أدثاه".

المادّة 15 : تضاف لأحكام القانون رقم 25-90
المؤْرّخ فى 18 نوفمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ مادة
5 مكرر 1 ؛ وتحرر على النّحو الآتي :

7 التعدد 5

2 جنادى الأولى عام 1416 ها

* المادة 85 مكرّر 1 : ترجع نهائيًا كلّ الأراضي
الموضوعة تحت حماية الدولة لملأكها الأصليّين شريطة
ما يأتي :

- أن لا يكون لملآكها الأصليّين سلوك غير مشرف
إبَان ثورة التحرير الوطني؛

- أن لا تكون الأراضي المعنيّة موضوع معاملات
عقاريّة مخالفة للأحكام التشريعيَّة والتنظيميَّة
المعمول بها.

يكون تحديد هذا السّلوك وكيفيّات إثباته عن

- أن لا تكون الأراضى المعنيّة قد فقدت طابعها
الفلاح بالمفهوم الملنصوص عليه في المادّة 3 (الفقرة1)
من هذا الأمرء

- أن لا تكون الأراضي المعنيَّة قد متحت في إطار
القانون رقم 18-8 المؤرخ في 13 غشت سنة 1983
بالمفهوم الملنصوص عليه في المادّة 3 (الفقرة 2) من هذا
الأمرء

- أن لا تقع الأراضي المعنيّة تحت التّقادم المكسب
لصالح المستفيدين شرعاء الذي نصنّت عليه المادّة 827
من الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 26 سبتمبر ستنة
5 والمذكور أعلاه.

تدمج نهائيًا الأراضي التي لم تسترجع طبقا
لأحكام هذا الأمر ضمن الأملاك الخاصّة للأولة".

المادّة 16 : تضاف لأحكام القانون رقم 25-90
المؤُرخ في 18 نوفمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه
مادة 85 مكرّر 2. وتحرر على النّحو الآتى :

* المادة 85 مكرّر 2 : لا يترتّب أي أثر على
قرارات الاسترجاع المخالفة للشروط المذكورة في الماذة
5 من هذا الأمر".

المادة 17 : تضاف لأحكام القانون رقم 90 - 25
المؤرّخ في 18 نوفمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه مادة
5 مكرر 3, وتحرر على النّحو الآتي :

* المادة 85 مكرّر 3 : فى إطار تطبيق أحكام المادة
5 من هذا الأمرء يخضع المستفيدون المعنيون لأحكام
المادة 6 من هذا الأمر".

المادّة 18 : تضاف لأحكام القانون رقم 90 - 25
المؤرّخ في 18 نوفمير ستنة 1990 والمذكور أعلاه,؛ ماذة
5 مكرر 4 وتحرر على النّحو الآتي :

” المادة 85 مكرّر 4 : دون المساس بأحكام المادة 3
(الفقرات 1, و 2.و3) من هذا الأمرء لا يترتّب إثر

العمليّات المذكورة فى المادّة 85 مكرّر 1 من هذا الأمر

