
"58

مرسوم تنفيذي رقم 95- 299 مؤرّخ في 9
جمادى الأولى عام 1416 لموافق 4
أكتوبر سنة 21995 يعدل ويتمّم
المرسوم رقم 84- 23 المؤرخ في 4
فبراير سنة 1984 المعدل والمتمّم؛ الذي
يحدد كيفيَّات تسيير حساب التّخصيص
الخاص" رقم 041- 302 الذي عنوانه
"صندوق التّعويض".

بت

إن رئيس الحكومة.
- بناء على التقرير المشترك بين وزير التّجارة
ووزير المالية.
' - وبثاء على الدستور.؛ لاسيِّما المادّتان 4-81
و116 (الفقرة 2) منه.
- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوظني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّمء؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411لموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التشريعيّ رقم 18-98
المؤرّخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1994

- وبمقتضى الأمر رقم 94- 03 المؤرخ فى 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995,

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 06 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالمنافسة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 23-4 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سئة 1984
الذي يحدد كيفيّات تسيير حساب التّخصيص الخاصً
رقم 041 - 302 الذي عنوانه "صندوق التّعويض".الجريدة

الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة

/ العدد 580

3 جمادى الأولى عام 6ه

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرّخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91- 399
الموُرخ في 19 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 27
أكتوبر سنة 1 والمتعلّق بكيفيّات تخصيص إعانات
الصندوق التّعويضي للأسعار ,

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يعدل هذا المرسوم أحكام المادتين
2 منالمرسوم رقم 84- 23 المؤرخ في 4 فبراير
سنة 1984 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادّة 2 : يفتح الحساب رقم 041 - 302 في
كتابات أمين الخزينة الرّئيسي وآمناء الخزينة في
ولايات الجنوب.

الوزير المكلّف بالتّجارة هو الآمر بالصّرف
الرئيسئ للحساب.

أما العمليّات التى تنقّذ فى الولايات. فإن مدير
المنافسة والأسعار هو الآمر الثّانوي بالصّرف فيها".

"المادة 3: يسجل في الحساب رقم 302-041

مايأتى :

'في باب الإيرادات :
- مخصصصات ميزائيّة الدولة؛
- كل الموارد الأخرى.
في باب النّفقات :

- الثفقات النّاتجة عن دعم أسعار الموادً المذكورة
فى الجدول "د" الملحق بقانون الماليّة عند الاستهلاك.

- التّكاليف الاستثنائيّة المرتبطة بمصاريف النّقل
لتموين مناطق الجنوب.

- التّكاليف الاستثنائيّة المرتبطة بمصاريف
النّقل البريّ داخل الولاية لتموين تجمّعات مناطق
الجنوب ‎٠‏
‏- تكاليف الصنّندوق الخاصّة بالسّنوات الماليّة
المادة 2 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.
المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة .
حرر ببشّار في 9 جمادى الأولى عام 1416
الموافق 4 أكتوبر سنة 1995.

مقداد سيفي

