الجزيدة

قرار مؤرّخ في 24 شؤال عام 1415 الموافق
5 مارس سنة 1995, يتضمّن المصادقة
على ثمانية ( 8) مقاييس جزائريّة.

إن وزير الصّناعة والطّاقة.

- بمقتضى الأمر رقم 62-783 المؤرخ في 25
شؤال عام 1393 لموافق 21 تنوفمبر سنة 1973
والمتضمن إحداث المعهد الد
والملكيّة الصّناعيّة.

زائري للتوحيد الصنّناعي

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرّخ في أل
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلّق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك؛ لاسيّما المادة 3 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 23 المؤرخ في 21
جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة
9 ووالمتعلّق بالتقييس. لاسيّما المادة 7 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 93-4
المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 132-90
المورخ في 20 شؤال عام 1410 الموافق 15 مايو سنة
0 والمتعلق بتنظيم التّقييس وسيره. لاسيِّما الموالاً
32و21 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-94
المؤٌرّخ في أوّل ربيع القّاني عام 1415 الموافق 7
سيتمبر سنة 4 الذي يحدٌّ صلاحيات وزير
الصّناعة والطّاقة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 ربيع الثّاني
عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة 1990 والمتعلّق
بتنظيم اللجان التَقَنيَّة وعملهاء ٍ

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 15 ربيع الثاني
عام 1 الموافق 8 نوفمبر سنة 1990 والمتعلّق
بإعداد المقاييس.ء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام

3 الموافق 2 نوفمبر سنة 1992 والمتضمّن إحداث
اللّجان التَّقنيّة المكلّفة بأعمال التّقبيس.

الرسَميَة للجمهورية الجزائريّة / العدد. 56

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادة 2 من المرسوم
التَتَفيذي رقم 90 - 132 المؤرخ في 15 مايو سنة
0 والمتعلّق بتنظيم التَّقِيِيس وسيره. والمذكور
أعلاه. يصادق على المقاييس الجزائريّة الآتيّة :

مج 429 : الخرسانة - تصنيف المقاومة.

مج 775 : مكمّلات للخرسانة واللياط والملاط -
التّعريف و التّصنيف ووضع العلامة.

مج 776 : مكمّلات للخرسانة واللياط والملاط -
معجلات التّصلّب دون كلور.

مج 816 - مكمّلات خرسانة واللياط والملاط-
المكمّلات غير القابلة للتّمديد للملاط العادي قصد ضح
تسليح الخرسانة.

مج 1809 : التجهيزات الكهربائيّة للعمارات
الحماية لضمان الأآمن - الحماية من التّأثيرات النّاتجة
عن الحرارة.

مج 1813 : التجهيزات الكهربائيَّة للعمارات -
تطبيق إجراءات الحماية لضمان الأمن - عموميّات -
إجراءات الحماية من التّأثيرات الكهربائيّة.

مج 1842 : التجهيزات الكهربائيّة ني للعمارات
الحماية لضمان الآمن - اختيار إجراءات الحماية تبعا
التاكيرات التار جيه الصاية م الي

مج 2832 : الخرسانة - المميِّزات الخاصّة بالآلات
المائيّة لاختيار الضّغط ( مضغط الموادٌ الصّلبة).

المادة 2 : تلحق بأصل هذا القرار خصائص
المقاييس الجزائريّة المصادق عليها بالمادّة الأولى أعلاه.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 24 شؤال عام 1415 الموافق
5 مارس سنة 1995.

2

عمّار مخلوفيقرار مؤْرّخ في 24 شؤال عام 1415 الموافق
5 مارس سنة 1995 يتضمَّن المصادقة
على أربعة (4) مقاييس جزائرية.

إن وزير الصنّناعة والطاقة.

- بمقتضى الأمر رقم 62-78 المؤرّخ في 25
شؤال عام 1393 لموافق 21 نوفمبر سنئة 1973
والمتضمْن إحداث المعهد الجزائريّ للتوحيد الصناعي
والملكية الصّناعيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلّق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك, لاسيّما المادّة 3 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 89- 23 المؤرخ في 21
جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة
9 والمتعلق بالتّقييس, لاسيّما المادة 7 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التَنفِيدَيّ رقم 90- 132
المؤؤرخ في 20 شؤال عام 1410 الموافق 15 مايو سننة
0 والمتعلّق بتنظيم التّقيِيس وسيرة.؛ لاسيِّما ألموااً
212 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 271-94
المؤؤرخ في أوّل ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير
الصّناعة والطاقة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 ربيع الثاني
عام 1411 الموافق 3 توفمبر سنة 1990 والمتعلّق
بتنظيم اللّجان التَقَنيَّة وعملهاء

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 15 ربيع الثّاني
عام 1411 الموافق 3 نوقمبر سئنة 1990 والمتعلّق
بإعداد المقاييس. .

- وبمقتضى القرار المؤّرخ في 7 جمادى الأولى عام

3 الموافق 2 نوفمبر سنة 1992 والمتضمّن إحداث
اللّجان التَّقَنيَّة المكلّفة بأعمال التّقييس.

الجزائريّة / العدد ‏ 56

الماذة الأولى : عملا بأحكام المادة 2 من المرسوم
التَتفيذيّ رقم 90- 132 المؤرخ في 15 مايو سنة
0 والمتعلّق بتنظيم التّقيِيس وسيره والمذكور
أعلاه؛. يصادق على المقاييس الجزائريّة الآتبّة :

مج 1164 : زيت عباد الشّمس المصفّى -
الخاصيات.

مج 1168 : زيت القول السّوداني المصصفقّى -
الخاصيات. ‎١‏

مج 1169: زيت الصوجا المصفّى - الخاصيات.

مج 2749 : زيت لب التّخغيل الصف -
الخاصيات.

المادة 2 : تلحق بأصل هذا القرار خصائص
المقاييس الجزائريّة المصادق عليها بالمادّة الأولى أعلاه .

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريَةٌ الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 شوّال عام 1415 الموافق
5 مارس سنة 1995.

عمّار مخلوفي
1

