حرّر بالجزائر في 30 ربيع الثّاني عام 1416
الموافق 25 سبتمبر سئة 1995.
اليمين زروال

أمر رقم 5 9 - 25 مؤرّخ في 30 ربيع الثاني
عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة
5 يتعلّق بتسيير رؤوس الأموال
التٌّجاريّة النَّابعة للدولة.

إن رئيس الدولة.
- بناء على الدُستور.لاسيّما لموادً 17و18
و115و 117هنه؛

- وبناء على الأرضيّة المتضمّئة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة, لااسيِّما الموادً 5 و25 و26
(الفقرة 5) منهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 154 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1166
' والمتضمّن قانون الإجراءات المدنيّة؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 6 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتعلّق بالأنشطة المنجميّة؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتعلّق بإنتاج الطّاقة الكهربائيّة ونقلها وتوزيعها
وبالتوزيع العمومي للغاز.

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق أل غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التّنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب, المعدّل والمتمّي

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرّخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمّن القانون التّوجيهِي للمؤسّسات العمومية
الاقتصاديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 02-8 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلّق بالتخطيط.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 03 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام .1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلّق بصناديق المساهمة.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 04 المؤَرّخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
الذي يعدّل ويتمّم الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 26
سبتمبر سنة 1975 والمتضمّن القانون التّجاريّ الذي
يحدّد القواعد الخاصّة المطبقة على المؤسّسات العموميّة
الاقتصاديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 10-0 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالنقد والقرض»

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بعلاقات.العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 22 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 لموافق 18 غشت سنة 1990
والمتعلق بالسَجِلّ التّجاري- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93- 08
المؤرخ في 3 ذي القعدة عام 1413 الموافق 25 أبريل
سنة 1993 الذي يعدل ويتمْم الأمر رقم 75- 59
المؤرّخ في 26 سبتمبر سئة 1975 والمتضمّن القانون
التّجاريً لاسيّما المادّتان 217 و 686 منه.

- وبمقتة المرسوم التّشريعي رقم 10-3
المؤؤرّخ في 2 ذي الحجّة عام 1413 الموافق 23 مايو سنة
38 والمتعلّق ببورصة القيم المنقولة.

- وبمقتة المرسوم التشريعي رقم 08-94
المؤرخ في 15 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمّن قانون الماليّة التكميليٌ لسنة
14'م,,

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 06 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995

والمتعلّق بالمنافسة.

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 07 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالتّأمينات.

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 22 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1416 الموافق 26 غشت سئة 1995
والمتعلّق بخوصصة المؤسّسات العموميّة.

- وبعد مصادقة المجلس الوطنى الانتقالى.

- يصدر الأمر الآتي نصّه :

أحكام عامّة

المادة الأولى ‏ : يحدّد هذا الأمر القواعد الخاصّة
بتنظيم وتسيير ومراقبة الأموال العموميّة التي
تحوزها الدولة أو أي شخص معنويٌ آخر تابع للقانون
العام. في شكل أسهم أو مساهمات أو شهادات استثمار
أو أي قيم منقولة أخرى تمثّل رأسمال الشّركات
التجاريَة, كما هي محدّدة في المادّة 23 أدثاه.

المادة 2 : تكون الأموال العموميّة المذكورة فى
المادة الأولى أعلاه؛ رؤوس الأموال التجاريةالتّابعة للدولة.

وتخضع لأحكام القانون رقم 30-90 المؤرّخ في
أؤّل ديسمبر سئة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك
الوطنيّة. والمتعلّقة بتسيير الأملاك الوطتيّة الخاصّة
التّابعة للدولة. كما تخضع كيفيّات إصدار القيم
المنقولة, الملنصوص عليها في المادّة الأولى أعلاه.
وحيازتها والتّنازل عنهاء لأحكام الموادً 715 مكرر وما
يليها من القانون التّجاريّ .

الماذة 3 : تخضع المؤسّسات العموميّة. التي لم
يحول رأسمالها إلى الشركات القابضة العموميّة أو
التي يكتسي نشاطها القانونيٌ طابعا استراتيجيًا في
نظر برنامج الحكومة الاقتصادي. لقوانينها الأساسيّة
التّتظيميَّة المعمول بها أو لقانون أساسي خاص يحدده

مرسوم تنفيذئ وذلك بغضّ النّظر عن أحكام هذا الأمر.

الباب الأول

الشركات القابضة العمومية المكلّفة بتسيير
رؤوس الاموال النّجاريَّة النّابعة للدولة
وإدارتها

القدع الأوّل

اختصاصات الشركة القابضة العموميّة

المادة 4 : تحول. طبقا لأحكام هذا الأمرء القيم
المنقولة المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ والتي تحوزها
الدولة أو أي شخص معنويّ آخر تابع للقانون العام في
المؤسّسات العموميّة الاقتصاديّة. إلى الشركات القابضة
العموميّة المذكورة في المادّة 5 أدناه. قصد تسيير
الأسهم أو سندات المساهمة أو شهادات الاستثمار أو أيّ
قيم منقولة أخرى تحوزها الدولة أو المكتتبة باسمهاء
وإدارة ذلك.

المادة 5 : تتولّى الشركة القابضة العموميّة
تسنير رؤوس الأموال التّجاريّة التّابعة للدولة
وإدارتها. وتنظّم في شكل شركات المساهمة التي كحوز
الدولة قيها رأسمالها كاملا و/رأو تشترك فيه الدولة

وأشخاص معنويون آخرون تابعون للقانون العام.

ربّة الجزائرية / العدد: 55

تتكون أصول الشركة القابضة العموميّة , أساساء
من قيم منقولة في شكل أسهم وسندات مساهمة
وشهادات استثمار و أي سند آخر يمثّل ملكية الرأسمال
أو الدّيون في المؤسّسات التّابعة لها.

تنشأً الشركة القابضة العمومية بموجب عقد موثق,
حسب الشروط والكيفبّات المطبّقة على شركات المساهمة.

المادّة 6 : تخول الشركة القابضة العموميّة
المحددة فى المادتين 4 و 5 أعلاه,. جميع خصائص حق
الملكيّة على الأسهم والمساهمات والقيم المنقولة الأخرى
التي تحول إليها أو تكتتب باسم الدولة, أو من أموال
خاصّة في آيّة شركة تجاريّة, مهما كانت طبيعتها.

المادة 7 : يمكن الشزكة القابضة العموميّة أن
تصدر جميع القيم المنقولة أو تشتريها أو تتنازل عنها
وفق التشريع التّجاريّ الجاري به العمل.

يرخّص مسبّقا؛ الجهاز الّذي يقوم بمهامٌ الجمعيّة
العامة بأخذ المساهمات و إصدارالأسهم وغيرها من
القيم المنقولة الأخرى والتّنازل عنهاء بناء على تقرير
مفصل من مجلس المديرين وبعد الاستماع إلى مجلس المراقبة.

المادة 8 : تشارك الشركة القابضة العموميّة في
تنفيذ السّياسة الاقتصاديَّة للحكومة. في
إطار الاتَّفاقيَّات المبرمة مع الدولة الممثّلة من قبل المجلس
الوطني لمساهمات الدولة المذكور في المادّة 17 أدثاه.

الفرع الثاني
مهام الشركة القابضة العموميّة

المادّة 9 : تتولّى الشركة القابضة العموميّة
مهام استشمار حافظة الأسهم والمساهمات والقيم
المنقولة الأخرى المحولة إليها وجعلها أكثر مردوديّة.
وتشجيع تنمية الجموعات الصنّناعيّة والتّجاريَّة
والماليّة التي تراقبها.

يجب على الشركة القابضة العموميّة. لهذا
الغرض؛ أن تحدّد وتطوّر استراتيجيات وسياسات
الاستثمار والتّمويل في الشّركات التّابعة لهاء وكذا أي
سياسة لإعادة هيكلة المؤسّسات وإعادة انتشارهاء نظرا
‎٠‏ لضغوط السوق.

المادة 10 : يمكن الشركة القابضة العموميّة أن
تنظّم, طبقا للتّشريع والتّنظيم المعمول بهماء جميع
حركات رؤوس الأموال بين الشركات التّجاريَّة التّابعة
لهاء عندما تقتضي ذلك مصلحة الشّركات التّجاريَّة
التي تكوّن حافظتها.

غير أنّه يجب أن تسهر على الحفاظ على استقلال
الدّمَّة الماليّة للشركات التّجاريَّة التّابعة لها.

القرع الثّالث

تنظيم الشركة القابضة العموميّة وسيرها
ومراقبتها

المادة 11 : يسيِّر الشركة القابضة العموميّة
مجلس مديرين ؛ يوضع تحت رقابة مجلس المراقبة.

تعيّن الجمعيَّة العامَّة مجلس المديرين وأعضاء
مجلس المراقبة لمدة ست (6) سنوات قابلة للتّجديد.
وتنهى مهامّهم حسب الأشكال نفسها.

يختار أعضاء مجلس المديرين وأعضاء مجلس
المراقبة من ضمن المهنيّين الّذين تتوفّر فيهم الصّفات
والكفاءة والتّجربة المطلوبة فى مجالات النّشاط
المعنيّة.

المادة ‏ 12 : يحّدد القانون الأساسئ عدد أعضاء
مجلس المديرين ويسند إلى أحد الأعضاء صفة
الرّئيس.

عندما يمارس شخص واحد الوظائف المنوطة
بمجلس المديرين ؛ فإنّه يأخذ اسم المدير العام الوحيد.

المادة 13 : يخول مجلس المديرين. أو عند
الاقتضاء, المدير العامٌ الوحيد ؛ الصّلاحيَّات الأوسع كي
يتصرف في كلّ الظّروف باسم الشركة القابضة
العموميّة التى يمثّلها إزاء الغير.

ويمارس هذه الصُّلاحيَّات في حدود موضوع
الشركة ومع مراعاة الصلاحيّات المخولة للجمعيّة العامة
والصُلاحيّات المستدة صراحة إلى مجلس المراقبة.

المادة 14 : يتكوّن مجلس المراقبة من سبعة (7)
أعضاء ينتخبون رئيسا من بينهم.

يجتمع مجلس المراقبة في دورة عاديَّة كلّ ثلاثة
(3) أشهر.

ويجتمع في دورة غير عاديّة. كلّما دعت الماجة
إلى ذلك, بناء على استدعاء من رئيس مجلس المديرين
أوالمدير العام الوحيد, حسب الحالة. أو رئيس مجلس
المراقبة أو بطلب من أعضاء مجلس المراقبة أو من
محافظ أو محافظي الحسابات.

تحدّد كيفيَّات الاستدعاء وعقد الاجتماع وشروط
صحّة مداولات مجلس المراقبة طبقا لأحكام القانون
التَّجَاري.

المادة ‏ 15 : يمارس مجلس المراقبة الرقابة
المستمرة على تسيير الشركة القابضة العموميّة.
ويمكنه أن يقوم؛ طوال السّنة,؛ بعملبّات الرقابة التي
يراها ملائمة , كما يمكته أن يطلب الاطّلاع على كلّ
الوثائق التي يعتبرها ضروريّة للقيام بمهامه.

المادذة 16 : تعيّن الجمعيّة العامة محافظين (2)
للحسابات على الأقلّ.

يمارس المحافظان وظائفهما وفق الأحكام القانونيّة
والتنظيميّة الجاري بها العمل.

الباب الثاني
المجلس الوطني لمساهمات الدأولة

المادة 17 : ينشأً مجلس وطنئ لمساهمات الدولة
يكلّف بتنسيق نشاط الشّركات القابضة العموميّة
وتوجيهه.

يزود المجلس الوطنئ لمساهمات الدولة بكتابة
تقنيّة دائمة توضع تحت سلطة مندوب لمساهمات
الدأولة. يعيّن بمرسوم تنفيذيئ.

الماذدة 18 : يوضع المجلس الوطنئ لمساهمات
الدولة تحت سلطة رئيس الحكومة الذي يتولّى رئاسته.

وتحدّد تشكيلة المجلس وسيره بمرسوم تنفيذي.

المادة 19 : يجتمع المجلس الوطنئ لمساهمات
الدولة مرة فى السلّنة على الأقلّ برئاسة رئيس
الحكومة.

الم العدد 55

ويمكن أن يجتمع في أيّ وقت بناء على استدعاء
من رئيسه أو بطلب من أعضائه أو من الجمعيّة العامة
لشركة قابضة عموميّة.

المادة 20 : يحدد المجلس الوطنئ لمساهمات
الدولة, بالتّشاور مع الأجهزة المداولة في الشّركات
القابضة العموميّة. أهداف سياسة تسيير مساهمات
الدولة ويحدد, عند الاقتضاء؛ شروط توظيف رؤوس
الأموال التّابعة للدّولة وشراء الأسهم وغيرها من القيم
المنقولة والتّنازل عنها.

المادة 21 : يتولّى مهام الجمعيَّة العامّة
للشركات القابضة العموميّة ممثّلون يفوضهم المجلس
الوطني لمساهمات الدولة قانونا.

ويمارسون مهامّهم ضمن الشروط وحسب
الكيفيّات التي ينص عليها القانون التّجاريّ بالنّسبة
لشركات رؤوس الأموال. ا

المادّة ‏ 22 : خلافا للمادّة 21 أعلاه. يمكن رئيس
ا مجلس الوطنئ لمساهمات الدولة أن يفوّض عضوا أو
أكثر في المجلس الوطنئ لمساهمات الدولة,. حسب الحالة.,
لممارسة صلاحيّات الجمعيّة العامة للشركات القابضة
العموميّة.

الباب الكالث

المؤسّسات العموميّة الاقتصاديّة

المادة ‏ 23 : تعتبر المؤسّسات العموميَّة
الاقتصاديّة التى تراقبها الشركات القابضة العموميّة
أو التي تمتلك فيها مساهمات شركات تجاريَة تخضع
للقانون العام.

تخضع فروع هذه المؤسّسات للأحكام نفسها.

المادة ‏ 24 : يمكن التّتازل عن الدّمَّة الماليّة
للمؤسّسات العموميّة الاقتصاديّة المندرجة ضمن مجال
تطبيق هذا الأمر والتّصرّف فيها وفق قواعد القانون
العام دون المساس بأحكام المادتين 7 ى 20 أعلاه.

يمثّل ر أسمال الشركة الرهن الدائم وغير القابل
للتخفيض لدى دائنى الشركة.

المادة 5 2 : يخضع إنشاء المؤسسات العموميّة
الاقتصاديّة وتنظيمها وسيرها للأشكال الخاصّة بشركات
رؤوس الأموال المنصوص عليها في القانون التّجاري.

غير أنه يجب على مجلس الإدارة أو مجلس
المراقبة. حسب كلّ حالة. أن يشتمل على مقعدين (2)
لصالح العمّال الأجراء الّذين يتم تعيينهما وفق الكيفيّة
المنصوص عليها في القانون المتعلّق بعلاقات العمل.

الباب الرابع

أحكام مشتركة

المادّة 6 2 : تطبّق أحكام القانون التّجاريّ
المتعلّقة بالملسؤوليّة المدنيّة والجزائيَّة لأجهزة شركات
رؤوس الأموال على أعضاء مجلس المديرين ومجلس
الإدارة وكذا أعضاء مجلس المراقبة في الشركات
القابضة العموميّة والمؤسّسات العموميّة الاقتصاديّة.

الباب الخامس

أحكام انتقاليّة

المادة ‏ 27 : تحول إلى الشركات القابضة
العموميّة.؛ الأسهم والمساهمات والسندات والقيم
المنقولة الأخرى التي تحوزها صناديق المساهمة لحساب
الدُولة. و الحقوق المرتبطة بذلك وكذا أصولهاء دون
المساس بأحكام المادّة 3 أعلاه. ويعدٌ المجلس الوطني
لمساهمات الدولة توزيع ذلك حسب مقاييس النّجاعة
الاقتصاديّة والتّجاريّة.

تحلّ الشركات القابضة العموميّة محل صناديق
الملساهمة فى الحقوق والواجبات.

يجب أن تجتمع الجمعيّة العامّة غير العاديّة
لصناديق المساهمة في أجل أقصاه تسعون (90) يوما
ابتداء من تاريخ صدور هذا الأمر للتّصويت على لائحة
حل صناديق المساهمة.

يجب أن تحدد, عند الحاجة.؛ بموجب لائحة, كيفيَّات

تسيير المؤسّسات العموميّة الاقتصاديّة التي تكون

أسهمها ومساهماتها وسنداتها والقيم المنقولة الأخرى
في طور التّحويل إلى الشركات القابضة العموميّة.

الباب السنّادس

المادة 8 2 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
الأمرء؛ ولا سيّما منها :

- القانون رقم 01-88 المؤرخ في 12 يناير
سنة 1988 والمتضمّن القانون التّوجيهِ' للمؤسّسات
العموميّة الاقتصاديّة. باستثناء البابين الثّالث

والرابع.

- المواد 21و 22و 23و 24 من القانون رقم
02-8 المؤرخ في 2 يناير سنة 1988 والمتعلّق
بالتخطيط.

- القانون رقم 03-88 المؤرخ في 12 يناير
سنة 1988 والمتعلّق بصناديق المساهمة.

- القانون رقم 04-88 المؤرخ في 12 يناير
سنة 1988 الذي يعدّل ويتمَّم الأمر رقم 59-75 المؤرّخ
في 6 سبتمبر سنة 1975 والمتضمّن القانون
التّجاري الذي يحدَُّ القواعد الخاصّة المطبّقة على
المؤسّسات العموميّة الاقتصاديّة.

المادّة 9 2 : يجب أن تكيِّف المؤسّسات العموميّة
الاقتصاديّة, المندرجة ضمن مجال تطبيق هذا الأمرء
قوانينها الأساسيّة مع هذا الأمر نفسه في أجل تسعين
(90) يوما من تاريخ سريان مفعوله.

المادّة 30: ينشر هذا الأمر فى الجريدة

الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
ا

حرّر بالجزائر في 30 ربيع الثّاني عام 1416
الموافق 25 سبتمبر سنة 1995.
لموافق 25 سبتمبر

اليمين زروال

الرَسَميَة للجعهوريّة الجزائريّة /. العدد :55

