مرسوم تنفيذي رقم 95- 293 مؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1416 لموافق 30
سبتمبر سنة 1995, يتعلّق بكيفيّات

تنظيم المسابقات والامتحانات
والاختبارات المهنيّة في المؤسّسات
والإدارات العموميّة.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-81
و 116 (الفقرة2) منه.

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق
حول المرحلة الانتقاليّة.

الوطني

وزارة المؤسَّسات الصْغيرة والمتوسّطة
الفرع الال

فرع وحيد

المركزيّة
المّالث

المصالح

القسم الرابع

الملحق

الأول

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 05 المؤرخ في 30
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة
1 والمتضمّن تعميم استعمال اللّغة العربيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 -92
المؤْرّخ في 30 شؤال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 93
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل
والمتمّم

*

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في

2 صصفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد:

والمتعلّق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطّابع
التنظيمي أو الفردي التي تهمٌ وضعيّة الموظّفين,المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في
32 صفر عام 1386 لموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بالتّعيين في الوظائف العموميّة وإعادة
ترتيب أفراد جيش التّحرير الوطني ومنظّمة جبهة
التحرير الوطني, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ في
أوّل ذي الحجّة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971
والمتعلّق بتأخير حدود السّنَ للتّعيين في الوظائف
العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 199 المؤرّخ في
7 شعبان عام 1392 الموافق 5 أكتوبر سنة 1972
والمتضمّن منح ميزات خاصّة لموظقي الدولة والجماعات
المحلّيّة والمؤسّسات والهيئات العموميّة القائمين
بأعمالهم في ولايتي السّاورة والواحات, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 الموؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال المؤسسّسات
والإدارات العموميّة., لاسيّما المادة 36 منه؛ ومجموع
القوانين الأساسيّة الخاصّة المتّخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 99-0
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتّسيِير الإداريّ
بالنّسبة للموظّفين وأعوان الإدارة المركزيّة والولايات
والبلديّات والمؤسّسات العموميّة ذات الطّابع الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 61-94
المؤُرّخ في 25 رمضان عام 1414 الموافق 7 مارس سنة
4 أوالمتضمّن تطبيق المادّة 36 من القانون رقم
1- 16 المؤرّخ فى 14 سبتمبر سئة 1991 والمتعلّق
بالمجاهد والشهيد؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 28
المؤرّخ في 10 شعبان عام 1415 الموافق 12 يناير
سنة 1995 الذي يحدّد الامتيازات الخاصّة الممنوحة

للمستخدمين المؤهّلين التّابعين للدّولة والجماعات المحلّيّة
والمؤسَّسات والهيئات العموميّة العاملين بولايات أدرار

وتامنفست وتيندوف وإيليزي»

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام الماذة 36 من
المرسوم رقم 5- 59 المؤرخ في 3 مارس سنة
5 والمذكور أعلاه, يحدد هذا المرسوم القواعد
المشتركة التي تطبّق في مجال تنظيم المسابقات
والامتحانات والاختبارات المهنيّة وإجرائها وسيرها
للالتحاق بمجموع أسلاك الموظّفين ورتبهم في
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

المادة 2: يحدّد إطار تنظيم الملسابقات
والامتحانات والاختبارات المهنيّة التي تمكّن من
الالتحاق بالأسلاك والرّتب فى المؤسَّسات والإدارات -
العموميّة بما يأتي : ا

- قرار من السّلطة المكلّفة بالوظيفة العموميّة
فيما يتعلّق بالوظائف الخاصّة بالأسلاك المشتركة بين
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

-قرار مشترك بين الوزير المعني والسّلطة
المكلّفة بالوظيفة العموميّة فيما يتعلّق بالوظائف
الخاصّة بالأسلاك النّوعيَّة فى مختلف المؤْسَّسات
والإدارات العموميّة.

المادة 3 : يجب أن يحدّد القراران المذكوران في
المادة 2 السّابقة خصوصا ما يأتي :

- تعيين الأسلاك أو الرتب التي يمكن الالتحاق بها
عن طريق المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة.

- طريقة التّوظيف أو طرقه كما ينص على ذلك
القانون الأساسئ الخاص بكلّ سلك أو رتبة مقصودة.

- طبيعة امتحائات القبول والنّجاح؛ وعددها
ومدتهاء ومعاملاتهاء والنقاط الإقصائَيَّة منهاء وتكوين
ملف التّررشّح للمسابقة والامتحانات والاختبارات
المهنية. ‎١‏

- كيفيّات الإشهار.

المادة ‏ 4 :عملا بالقواعد العامة لتنظيم
.المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة المنصسوص
عليها في القرارين المذكورين في المادّة 3 أعلاه. يعلن
إجراء المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنية.
بقرار أو بمقرّر من السّلطة التي لها صلاحيّة التّعيين أو
من السّلطة الوصبّة حسب الحالة.

يجب أن يحدٌّ القرار أو المقرّر إجراء المسابقات.
أو الامتحانات, أو الاختبارات المهنيّة. لاسيّما ما يأتي :

- السيّلك أو الأسلاك والرتب التي تجري من أجلها
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة. ‎٠‏

- طبيعة المسابقة (على أساس الشهادة أو الامتحان).

- عدد المناصب الماليّة المشصتّصة وفقا لمخطّط
التّسيِير السّنويّ للموارد البشريّة الموافق عليه بعنوان
السننة المقصودة.

- الشّروط القانونيّة الأساسيَّة للمشاركة فى
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة.

- الزيادات فى النقط التى يمكن أن يستفيدها
بعض المترشّحين طبقا للتّشريع والتنظيم المعمول
بهماء

- تاريخ التّسجيل وتاريخ انتهائه وعند الاقتضاء
عدد دوراته,

- مكان إيداع ملفّات التّرشّح وعنوانه.

- مكان إجراء الامتحان وعثوانه؛,

- شروط الطعن الذي قد يقوم به المترشّحون
الذين يحرمون من المشاركة فى المسابقات
والامتحانات والاختبارات المهنيّة وطرق ذلك الطّعن.

- تكوين لجنة الاختيار المذكورة أدثاه.

يجب أن يبيِن بدقّة القرار أو المقرّر المتضمّن
إجراء المسابقة على أساس الشهادات؛ مقاييس الاختيار
الآتيّة حسب الأولويّة, زيادة على الشُهادة المطلوبة
للمشاركة فى المسابقة :

- ملاءمة مؤهّلات تكوين المترشّح مع متطلّبات
السّلك أو الرتبة المطلوبين فى المسابقة.

- تكوين مستوى أعلى من الشُهادة المطلوبة
للمشاركة فى المسابقة.

- الأعمال والدّراسات المنجزة عند الاقتضاء.
- الخبرة المهنيّة.
- نتائج المقابلة مع لجنة الاختيار.

المادة 5 : تبلغ نسخة من القرارات أو المقرّرات
الملنصوص عليها في المادّتين 3 و4 أعلاه للسّلطة المكلّفة
بالوظيفة العفوميّة في المستوى المركزيئ أو المحلّي
حسب الحالة. في أجل عشرة (10) أيَام من تاريخ
التّوقيع عليها.

يتعيّن على السّلطة المكلّفة بالوظيفة العموميّة أن
تبدي رأيها في القرارات أو المقرّرات اللتنصوص عليها
في الفقرة المذكورة أعلاه خلال أجل أقصاه خمسة عشر
(15) يوما.

المااّة 6 : تنشر قرارات أو مقررات إجراء
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة فى شكل
إعلانات في الصّحافة المكتوبة.؛ لاسيّما مايخْصٌ
الأسلاك التي تعادل على الأقل رتبة مساعد إداري
رئيسي. أمَّا الأسلاك الأخرى فيقع إشهارها عن طريق
إلصاق إعلانات أو تعليقها في وكالات التشغيل أو بآيَّة
وسيلة أخرى ملائمة.

وأمَا الامتحانات والاختبارات المهتيَّة فيجب.أن
تعلن إعلانا واسعا في أماكن العمل.

المادذة 7 : يجب أن تسجل ملفّات التّررشْ حسب
تاريخ استلامها فى دفاتر خاصنّة لدى المؤْسّسات
والإدارات العموميّة المعنيّة.

المادّة 8 : تعلم الإدارة المعنيّة المترشّحين الذين
يقبلون للمشاركة في المسابقات والاختبارات
والامتحانات المهنيّة إِمَا عن طريق استدعاء فردي مع
وصل استلام. أو عن طريق الإشهار أو الإلصاق دن
استثناء طرق الإشهار الأخرى الملائمة, ويكون هذا في
أجل لا يقل عن خمسة عشر (15) يوما قبل التّاريخ
المقرّر لإجراء المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة.

المادّة 9 : تعلم الإدارة المعنيّة المترشّحين الذين
يمنعون من المشاركة فى المسابقات والامتحانات أو
الاختبارات المهنيّة بأسباب رفض ترشّحهم.؛ ويمكنهم
عند الاقتضاء أن يطعنوا خلال أجل لا يقل عن عشرة
(10) أيَام قبل التّاريخ المقرّر لإجراء الامتحانات أمام
لجنة خاصة تتكوّن من :

- ممثّل مصالح الوظيفة العموميّة. رئيساء

- ممثّل الإدارة المعنيّة.

- ممثّل تنتخبه لجنة المستخدمين المنتمين إلى
السّلك أو الرتبة المقصودين.

تبت اللجنة في صحّة الطّعن. وتتّخذ الإجراءات
اللآأزمة قبل تاريخ إجراء الاختبارات.

المادة 0 1 : يجب أن تجري المسابقات والامتحانات
والاختبارات المهنيّة خلال أجل شهرين (2) ابتداء من
تاريخ نشر القراو أو المقرّر الخاص به.

ويمكن تقليص هذا الأجل أو تمديده عند الاقتضاء
بشهر واحد (1) بعد استشارة السّلطة المكلّفة بالوظيفة
العموميّة مقدما.

ويبطل قرار إجراء المسابقات أو الامتحانات أو
الاختبارات المهنيّة, إذا لم تجر خلال مدّة لاتتجاوز ثلاثة
(3) أشهر لأي سبب كان.

المادة 11 : يسند تنظيم إجراء المسابقات على
أساس الامتحانات والاختبارات المهنيّة إلى المؤسّّسات
العموميّة للتكوين المتخسصنّص التى تحدد قائمتها
السّلطتان الآتيّتان :

- السّلطة المكلّفة بالوظيفة العموميّة. فيما يخصٌ
. الالتحاق بالأسلاك والرتب المشتركة بين المؤؤسّسات
والإدارات العموميّة.

- السّلطة المكلّفة بالوظيفة العموميّة. والسٌّلطة
الوصيّة في مجال الالتحاق بالأسلاك والرّتب الخاصنّة
بالإدارة المعنيّة.

المادة 12 : تتكفّل السّلطة التى لها صلاحيّة
التّعيِين بتنظيم إجراء الاختبارات المهنيّة للالتحاق
بالأسلاك والرتب التى نصّت القوانين الأساسيّة الخاصّة
على كيفيَّة هذا التوظيف. .

المادة 13 : يتعيِّن على المترشّحين للمسابقات
على أساس الامتحانات والاختبارات المهنيّة أن
يحترموا النّظام الدّاخلي في المؤسَّسة, مركز الامتحان.

المادة ‏ 14: يكلف مدير المؤسّسة, مركز
الامتحان. بالتّتسيق مع المصالع المؤهّلة في الإدارة
المعنيّة بالسهر على العمل. لاسيِّما حسن سير المسابقات
على أساس الامتحان والاختبارات المهنيّة. ولهذا
الغرض يعيّنون :

- لجنة اختيار المواضيع لمجموع الاختبارات
والمسابقات أو الامتحانات المنصوص عليها في المادّة
2 المذكورة أعلاه؛

- مصحّحي الاختبارات من بين أساتذة المؤسّّسة
و/ أو من بين أشخاص لهم مؤهّلات معترف بها ذات
علاقة بطبيعة الاختبارات.

- أعضاء لجنة الاختبار الشفهي.

المادّة 15 : يعتبر ناجحا فى اختبارات القبول.
كل مترشّح للمسابقات على أساس الاختبارات.
والامتحانات المهنيَّة يتحصّل على معدل عامٌ يساوي 10
من 20 على الأقل دون أن يحصل على نقطة إقصائيَّة
كما ينص عليها القرار المذكور في المادّة 3 أعلاه.

المادة 6 1 : تحدّد قائمة التّاجحين فى اختبارات
القبول لجنة امتحان تتكون من :

- السّلطة التي لها صلاحيّة التّعيِين أو السّلطة
الوصيّة. حسب الحالة. أو ممثّل إحداهما مؤهل قازوناء
رئيساء

- ممثّل مركز أو مراكز الامتحان.

- عضوين (2) من اللّجنة المكلّفة باختيار المواضيع
كما نص على ذلك فى المادّة 14 المذكورة أعلاه.

- مصمّحين (2) للاختبارات.

تعلّق قائمة المترشّحين المقبولين في مراكز
الامتحانات أو فى أماكن العمل.

المادة 7 : يستدعى المترشّحون المقبولون في
اختبارات القبول خلال خمسة عشر (15) يوما على
الأقلّ قبل التّاريخ المقرّر لإجراء اختبارات التّجاح

الماذدة 8 : تحدد قائمة التجاح التّهائي حسب
درجة الاستحقاق في حدود المناصب المطلوب شفلها من
بين المترشّحين الحاصلين على معدل عام لا يقل عن 10
من 20, لجنة تتكون من :

9 جمادى الأولى عام 1416 ه00

- السّلطة التي لها صلاحيّة التّعيين أو السُلطة
الوصيّة أو ممثّل إحداهما المؤهّل قانوناء رئيساء

- ممثّل السلطة المكلّفة بالوظيفة الغمومية. عضواء

- ممثّل تنتخبه لجنة المستخدمين المنتمين إلى
السّلك أو الرتبة المقصودين.؛ عضوا.

الماذة 9 1 : تحدّد قائمة المترشّحين المقبولين فى
المسابقات على أساس الشهادة. حسب درجة الاستحقاق
طبقا لأحكام المادة 4, المذكورة أعلاه؛ وفي حدود المناصب
المطلوب شغلهاء لجنة تتكون من :

- السّلطة التى لها صلاحيّة التّعيين أو السّلطة
الوصيّة أو ممثل إحداهما المؤهل قانوناء رئيساء

- ممثل السّلطة المكلّفة بالوظيفة العموميّة. عضواء

- ممثّل تنتخبه لجنة المستخدمين المنتمين إلى
السنّلك أو الرتبة المقصودين؛ عضوا.

المادة 20 : تعد اللّجنة النصوص عليها في
المادّتين 18 ى19, المذكورتين أعلاه. قائمة احتياطيّة
حسب الشروط نفسها المحدّدة في الفقرة الأولى من
المادتين 18 و19, المذكورتين أعلاه. قصد استبدال
المترشّحين التّاجحين المعلن غيابهم.

تبقى القوائم الاحتياطيَّة صالحة مدّة شهرين (2)

ابتداء من تاريخ نشرها.

المادّة 1 2 : تحدّد القوائم الملنصوص عليها في
الموااً 18 و19 و20, المذكورة أعلاه, السّلطة التي لها
صلاحيّة التّعيين أو السّلطة الوصيَّة. حسب الحالة.

ويجب أن تشهر بالطّرق الملائمة.

المادّة 2 2 : يعيّن المترشّحون التّاجحون نهائيًا

في المسابقات والامتحانات أو الاختبارات المهنيّة.

حسب الحالة. متدربين أو يقبلون لمتابعة تكوين

تخصنّص كما هو منصوص عليه في القوانين الأساسيّة
الخاصّة بالأسلاك أو الرتب المستقبلة.

المادّة 23 : يجب على كل مترشّح ناجعح في
مسابقة على أساس الاختبار أو الامتحان أو الاختبار

المهني؛ قصد تسميته أو تعيينه؛ أن يضع نفسه كلَيّة
تحت تصرّف الإدارة و أن يلتحق بمنصب تعيينه في أجل
شهر واحد (1) ابتداء من تاريخ تبليغه مقرّر التّعيين.

وفي حالة تجاوزه هذا الأجل يستبدل به. حسب
الحالة, إمَّا المترشّح الذي يليه مباشرة في التّرتيب وإمَ
المترشّح المدرج اسمه في قائمة الانتظار حسب
الترتيب.

تقرّر السّلطة التي لها صلاحيّة التّعيِين استبدال
المترشّح المنسحب بقرار.

المادّة 24 : يتعيِّن على المؤسَّسات والإدارات
العموميّة أن تعد برامج هذه المسابقات والاختبارات
المهنيّة لتمكين المترشّحين من الاستعداد للمسابقات
والاختبارات المهنيّة.

ويوافق على البرامج السابق ذكرها بما يأتي :

- قرار السّلطة المكلّفة بالوظيفة العموميَّة
للالتحاق بالأسلاك والرتب المشتركة بين المؤسَسات
والإدارات العموميّة.

- قرار مشترك بين الوزير المعني والسَّلطة
المكلّفة بالوظيفة العموميّة للالتحاق بالأسلاك والرتب
الخاصنّة بالقطاع المعني.

المادة 25 : تحدّد السّلطة المكلّفة بالوظيفة
العموميّة كيفيَّات تطبيق هذا المرسوم؛ بتعليمة عند
الحاجة.

المادة 6 2 : تلفى جميع الأحكام المخالقة لهذا
المرسوم.

المادة 27 ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1416
المواقق 30 سبتمبر سنة 1995.

مقداد سيفي

