مرسوم تنفيذي رقم 5 9- 294 مؤرخ في 5
جمادى الاولى عام 1416 لموافق 30
سبتميبر سنة 1995 يحدد تعريفات

الإجراءات القضائيّة وكيفيَّات دفعها.

بعض المصاريف النّاتجة عن

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير العدل»

- وبناء على الدُستور.لاسيّما المادتان 4-81
و16 1( الفقرة 2) منه . 1

- وبناء على الأرضيّة المتضمّئة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 65 - 278 المؤَرّخ في 22
رجب عام 1385 لموافق16 نوفمبر سنة 1965
والمتضمّن التنظيم القضائي, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 154 المؤرخ في 18
صفر عام 1385لمواضق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات المدنيّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرّخ في 18
صفر عام 1385لموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات الجزائيّة, المعدّل وَالمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 69 - 79 المؤرخ في 7
رجب عام 1389 لموافق 18 سبتمبر سنة 1969
والمتعلّق بالمصاريف القضائيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 04 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فُبراير سنة 1990 والمتعلّق
بتسوية النّزاعات الفرديّة في العمل 7

يا

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم" 500-91
المؤْرخ في 14 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 21
ب يسمبم سنة 1991 الذي يحدد مبلغ المنحة
التّعويضيَّة عن المصاريف التي ينفقها الأعوان خلال
قيامهم بمهمَّات مطلوبة منهم عبر التّراب الوطني
وشروط منحها.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم تعريفات
بعض المصاريّف النَّاتجة عن تطبيق الإجراءات
القضائيّة وكيفيّات التَكفّل بها.
الفصل الأول
التّعويضات الممنوحة للقضاة المساعدين
للجهات القضائيّة والأعضاء المحلّفين بالمحكمة
الجنائيّة والشهود

القسم الأول
التّعويضات الممنوحة للقضاة المساعدين في
الجهات القضائيّة والأعضاء المحلّفين بالمحكمة
الجنائيّة
المادة 2 : يمنح تعويض الجلسة ويحدد بمبلغ
0 للقضاة المساعدين عن كل يوم.

المادة 3 : يستفيد أعضاء هيئة المحلّفين من
تعويض الدورة, مهما كان محل إقامتهم. ويحدد عن كلّ
يوم طوال مدّة الدورة بمبلغ قدره 1000 دج.

المادّة 4 : يستفيد كذلك القضاة المساعدون
وأعضاء هيئة المحلّفين للمحكمة الجنائيّة من المنح
التّعويضيَّة للمصاريف المنفقة والمحسوبة طبقا
للتنظيم السّاري المفعول.

المادة 5 : لتطبيق أحكام المادة السابقة. يعتبر
القضاة المساعدون والأعضاء المحلّفون للمحكمة الجنائيّة
كاعوان الدولة, خلال قيامهم بالمهام المطلوبة منهم؛
المصنّفين في الفئات المحدّدة في الفقرة الثّانية من المادة
6 من المرسوم التنفيذي رقم 1- 500 المؤرخ في 21
ديسمير سنة 1991 والمذكور أعلاه.

القسم الثاني
التّعويضات الممنوحة للشهود
المادة 6 : يمنح الشهود :

- تعويضا عن الحضور »
- منحا تعويضيّة للمصاريف المنفقة.المادة 7: يتقاضى الشّهود المدعوون لأداء
شهاداتهم سواء أثناء التّحقنيق أو أمام المجالس
القضائيّة والمحاكم المنعقدة للنّظر في المواد المدنيّة
والجنائيّة أو الجنحيّة أو في المخالفات. تعويض حضور
يحدّد بمبلغ 500 دج عن كل يوم.

المادة 8 : للشهود الحقّ في المنح التّعويضيّة
للمصاريف المنفقة والمحسوبة طبقا للتنظيم السّاري
المفعول.

المادّة 9 : للأشخاص الذين يصحبون القصّر
الّذين تقل أعمارهم عن ست عشرة (16) سنة أو
يصحبون شهودا مرضى أو مصابين بعاهات, الحق في
التّعويضات المنصوص عليها في المادّتين 7 و 8 أعلاه .

المادة 10 : تسدّد التّعويضات للشهود في المادة
المدنيّة الذين تم تبليغهم أو دعوتهم.

ويدفع لهم هذه التّعويضات من دعاهم لأداء
الشهادة. ويجب على الطّرف الذي طلب حضور الشهود
إيداع التعريفة المقرّرة في هذا الشأن.

المادة 11 : يتقاضى الشّاهد مبلغ التّعويضات
من كتابة الضبط.

وعند تسديد المصاريف؛, يوقّع الشاهد أو الشُهود
في هامش سجلّ خاصً يكون ممسوكا بكتابة الضّبط
قصد تبرير المصاريف.

يسلّم الشّهود الّذين جرى تبليغهم أو دعوتهم
التّعويضات المذكورة أعلاه إِمَا بناء على طلب المتّهمين
أو المدّعين بالحق المدني.
ويدفع لهم هذه التّعويضات من دعاهم لأداء
الشهادة. ّ

المادة 12 : لا يحق للشهود الذين يتقاضون أيّ
مرتّب بسبب خدمة عموميّة. إلا استرداد المنح

التعويضيَّة للمصاريف المنفقة, إذا لزم الأمر.

المادّة 13 : على القضاة أن يذكروا في الأوامر
التى يصدرونها في المادّة الجزائيّة لصالح الشهود؛ أن
التّعويضات قد استوفت.

8 ا
الفصل الثاني
بعض المصاريف القضائيَّة في الماذة المدنيّة

المادة 4 1 : يحقّ للقضاة وكتّاب الضّبط؛ عندما
ينتقلون للتحقيق في قضايا مدنيّة أو القيام بأيّ عمل
تستدعيه ممارسة مهامّهم,؛ الاستفادة من منح تعويضيّة
للمصاريف المنفقة.

تحسب هذه التّعويضات وفقا للمرسوم التّنفيذي
رقم 91- 500 المؤرّخ في 21 ديسمبر سنة 1991
والمذكور أعلاه؛ عندما يِتمّ التَتْقّل بناء على طلب
المتاقضي ولمصلحته وعلى نفقته.

المادة 15 : يمسك كاتب الضّبط بكتابة الضّبط
سجلاً يرقّمه ويوقّع عليه رئيس المحكمة. ويجب أن
يذكر هذا السَّجِلٌ البيانات الآتيّة :

- اسم القاضي وكاتب الضّبط ولقبهماء

- وسائل النّقل المستعملة.

- تاريخ النّقل وتوقيته مع ذكر عدد الكيلومترات
المقطوعة وكذا وقت الذّهاب والرجوع.

- المنح التّعويضيَّة للمصاريف المنفقة.

تدفع التّعويضات المذكورة أعلاه, بعد قيام
المتقاضى بالإيداع لدى كتابة الضّبط بال مجلس القضائي

أو المحكمة.

الفصل الثّالث

بعض المصاريف القضائيّة في المادة

القسم الأول

مصاريف القضاء الجنائي

المادة ‏ 16 : تقدّم الخزينة العامة مصاريف
القضاء الجنائيّ سلفاء إلآّ أنّه يتعيِّن على الخزينة أن
تواصل تحصيل تلك المصاريف التي لا تكون على ماتق
الدولة. ٍْ

المادّة 17 : تتمثّل مصاريف القضاء الجنائي
فيما يأتي :

1- مصاريف نقل المتّهمين أو المشتبه فيهم
ومصاريف نقل المحكوم عليهم إلى المكان الذي يدعون
إليه لأداء الشهادة فيه وذلك. فقط عندما لا يمكن أن يتم
هذا النّقل بواسطة السٌّبَّارات الخاصّة بنقل المساجين
والتّابعة لمصالح السّجون. ومصاريف تقل الإجراءات
ووثائق الإثبات.

2- مصاريف تسليم المتّهمين أو المشتبه فيهم أو
المحكوم عليهم ومصاريف الإنابة القضائيّة وغيرها من
مصاريف الإجراءات الجنائيّة الدوليّة.

3- التعويضات التى يمكن منحها للخبراء.

4- التّعويضات التي يمكن متحها للمحلّفين والشهود.

5 - مصاريف حراسة الأختام ومصاريف الوضع
فى الحظيرة.

6 - التّعويضات الممنوحة للقضاة وكتّاب الضّبط
عند انتقالهم للقيام بعمل يدخل في اختصاصهم؛

7- مصاريف التّبليغات البريديّة والبرقيّة
والهاتفيّة وحمل الطّرود من أجل التّحقيق الجنائي.

8 - مصاريف طبع القرارات والأحكام والأوامر

9- مصاريف التنفيذ فى المادّة الجنائيّة.

0- التّعويضات والمساعدات الممنوحة لضحايا
الأخطاء القضائيَة وكذا مصاريف المراجعة والإعانة
المقدمة إلى الأشخاص المفرج عنهم أو المبرئين.

1 - تعويضات القضاة المساعدين لمحاكم الأحداث.

المادّة ‏ 18 :تعتبر بالإضافة إلى ذلك من
المصاريف القضائيّة الجنائيّة والجنحيّة والمخالفات فيما
يتعلّق بالخصم والدّفع والتّصفية من المصاريف النّاتجة
مما يأتي : ‎١‏

1- تطبيق القوانين الخاصّة بمحاكم الأحداث
وقمع دعارة الأحداث.

2- تطبيق التشريع الخاص بنظام المختلّين عقليًا؛

3 - الإجراءات المتّبعة لتطبيق القوانين المتعلّقة
بالطّفولة الجائحة.

4- قيود الرهون المطلوبة من الثّيابة العامّة.

لي
الفصل الثاني
مصاريف الخبرة في الموادٌ الجنائيَّة والجنحيّة
أو المخالفات
المادة 19 : تحدّد مصاريف الخبرة فى مادّة
الغْشّ التَّجاري و الطب الشّرعي والتَّسمَم والبيولوجيّة
والتشخيص الإشماعي للأمراض وتحقيق الشّخصيّة
كما يأتي :
أ[ - الخبرة في مواد الغش التّجاري :
يمنح كل خبير معيّن طبقا للقوانين والتنظيمات
الخاصّة بقمع الغَشّ في الموادٌ التّجاريَّة عن تحليل كلّ
عيّنة يما في ذلك مصاريف المخبر :
- عن العيِّنة الأولى : ..
- عن العيّنات التَّالبَّة في نفس القضيّة .200 دج.
ب- | لطب الشرعي :
يتقاضى كلّ طبيب مطلوب أو مكلّف بصفة
قانوئيّة تعويضات تحدّد كما يأتى :
1- عن كشف قضائيّ يشتمل على فحص أو عدّة
فحوص للمريض أى المجروح مع إيداع تقرير . 180 دج.

2- عن تشريح الجثّة قبل الدّفن

4- عن تشريح جثّة المولود قبل دفنه ... 300 دج,

5 - عن تشريح جثّة المولود بعد إخراجها من
القبر أو تشريحها في حالة التَّعفقَن الشديد ..400دج.

إذا حدثت صعوبات أثناء إجراء الخبرة. يحدٌَّ
القاضي الآمر بها التّعريفة الواجب منحها بشرط
الحصول على رخصة من النّائب العام.

ج - التسمم :

يمتح كلّ خبير مطلوب أو مكلّف كما هو مشار إليه
أدثاه :

1 - عن البحث عن أكسيد الكربون وعن تقدير
كَمّيّته في الهواء وفي الدّم

2 - عن تحديد عامل التُّسمم أو أكسيد كربونيك . . 280 دج

3 - عن البحث عن الكحول في الدّم وعن تقدير
.20 دج

4- عن تحليل الغازات الموجودة في الدّم 280 دج

5 - عن البحث عن منصر سام معدني وتقدير
كَمّيْته أو عن نسبة الحموضة الستّيانيدريّة فى

6 - عن البحث عن عنصر سام معدنيّ وتقدير
كَميْته أو عن نسبة الحموضة السَيانيدريَّة فى مادّة أو
في عضو آخر في غير الأحشاء

7 - عن البحث مع إجراء تجارب فيزيولوجيّة
فى مادة أو عضو آخر غير أحشاء إحدى
القلويدات العاديّة

8 - عن البحث في الأحشاء مع إجراء تجارب

فيزيولوجيّة لإحدى القلويدات العاديّة
د - البيولوجية :

يمنح كلّ خبير مطلوب أو معيّن قانوناء عن تحديد
مواصفات للموادٌ البيولوجيّة في الأحوال العاديّة. 120 دج

في حالة إجراء بحوث على الوجه الأكمل والأدق.
مثل تحديد أصل هذه الموادًء يحدّد القاضي الذي يأمر
بذلك, التّعريفة الواجب منحها بشرط الحصول على إذن
من النّائب العام.

ها - التشخيص' الإشعاعي للامراض :

يمنح كلّ خبير مطلوب أو مكلّف قانونا :

1- عن التصوير بالاشعة :

- لليد أو الرسغ أو الرجل أوعنق الرجل.130 دج.
- للعضد أو السنّاق أو المرفق أو الركبة... 150 دج,

- للكتف أو الخاصرة أو الفخذ أو الذّراع. 200 دج

- لسلسلة العنق أو الظهر أو الجمجمة ... 250 دج

تطبّق هذه الأسعار على صورة واحدة وتجربتين.
كلّ تصوير آخر بالأشعّة يجري في نفس الجهة
الصّورة الواحدة.

2 - عن تحديد الأاجسام الغريية :

- في الجمجمة أو في الصنّدر أو في الحوض. .420دج.

3 - عن تصوير بالاشعّة مسبق (اللوزتين
أو الرئتين مثلا) :

- عن الأعضاء(بحث عن الأجسام الغريبة)..130 دج.

إِنّ هذه التّعريفة واحدة مهما كانت إقامة الخبير
أو الجراح.

و) - تحقيق الشخصيّة :

يمنح كلّ خبير مطلوب أو مكلّف قانونا :

- عن فحص البصمات مع مقارنتها ببصمات
أخرى غير بصمات الصنّحيّة

- عن تصوير قياسي ومخططات طبوغرافيّة
لأماكن الجريمة

في حالة حدوث صعوبات فى الخبرات الخاصّة
بالتَسمَّم أو التّصوير بالأشعّة أو تحقيق الشّشخصيّة.
يحدّد القاضي التّعريفة الواجب منحها بشرط حصول
إذن من النّائب العام.

إذا استمع للخبراء, إِمَا أمام المجالس القضائيَّة
والمحاكم أو أمام قضاة التّحقيق بمناسبة المهمّة التي
عهدت إليهم؛ يمتح هؤلاء تعويضات عن المصاريف
المنفقة.

المادة 20 : إذا استلزم التّحقيق في إجراء
جزائي مصاريف غير عادية وغير منصوص عليها في
القانون فيمكن إجراؤها بمجرد حصول إذن من وكيل
الجمهوريّة. بشرط أن لا تتجاوز مبلغ 0 د ج.

الفصل الرابع
أحكام خاصنة ونهائيّة

المادة 1 2 : يمنح القضاة المساعدون فى الموانٌ

الاجتماعيّة. التّعويضات المنصوص عليها فى هذا
المرسوم ابتداء من تاريخ تنصيبهم.

المادة 22 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.

المادة 23 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1416
الموافق 30 سبتمبر سنة 1995 -

مقداد سيفي

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 7 ربيع الثاني عام
16 الموافق 2 سبتمبر سنة 1995,
يتضمّن إنهاء مهام نائب مدير برئاسة
الجمهوريّة (الأمانة العامَّة للحكومة).
بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 7 ربيع الثاني
عام 1416 الموافق 2 سبتمبر سنة 1995 تنهى مهام
السّيَّد عبد الوهاب بوريون؛ بصفته نائب مدير
برئاسة الجمهوريّة (الأمانة العامة للحكومة). لتكليفه
بوظيفة أخرى.
كد

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 7 ربيع الثاني عام
6 االموافق 2 سبتمبر سنة 1995,

إنهاء مهام سفير فوق العادة
الجزائريّة

بموجب مرسوم رئاس مؤرخ في 7 ربيع الثاني
عام 1416 الموافق 2 سبتمبر سنة 1995 تنهىء ابتداء

