مرسوم تنفيذي رقم 95- 285 مؤرّخ في 23
ربيع الثاني عام 1416 لموافق 18
سيتمبر سنة 1995 يتضمّن نقل

اعتماد وزارة

في ميزانية تسيير

التّعليمم العالي والبحث العلمي.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور.لاسيّما المادّتان 4-81
و 116 (الفقرة2 ) منه؛

- وبناء على الأرضيّة المتضمنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الآمر رقم 03-4 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-95
المؤرّخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصّصة

مجموع الاعتمادات المخصصة

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثّالت

مجموع الفرع الجزئي الأول

240.000 ---
2140000 -
214000 -
مجموع القرع التابع | 2.140.000 __
0 82.8.0

لوزيرالتّعليم العالي والبحث العلمي من ميزائيَّة
التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة 1995,

يرسم ما يأتي :

المادذة الأولى : يلغى من ميزائيَّة سنة 1995
اعتماد قدره عشرة ملايين ديثار (10.000.000 دج)
مقيّد في ميزائنيّة تسيير وزارة التّعليِم العالي
والبحث العلمي وفي البابين المبيِّنين في الجدول 17"
الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصّْص من ميزائيَّة سنة 1995
اعتماد قدره عشرة ملايين ديثنار (10.000.000 دج)
وزارة التّعليم العالي
والبحث العلمي. وفي الأبواب المبيّتة في الجدول "ب ”
الملحق بهذا المرسوم.

يقيد فى ميزائنية تسد

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التّعليم
العالي والبحث العلمى. كلّ فيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1416
الموافق 18 سبتمبر سنة 1995.81-4

01-3

"” ١ * ‏الجدول‎

وزارة التّعليم العالي والبحث العلمي
القرع الأول
قرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الموظفون المتعاونون - تسديد النّفقات. .
مجموع القسم الرابع
مجموع العثوان التّالث
العنوان الرابع

التَّدحلات العموميّة

القسم الثّالث
النّشاط التّربوي والثّقافي

تشجيع وتحسين مستوى مستخدمي قطاع الجامعات والبحث العلمي

وتكوينهم. .
مجموع القسم الثّالث
مجموع العنوان الرابع

مجموع الاعتمادات الملغاة

الاعتمادات
الملغاة ( دج )

8.70
8 ...0

8.0.0

2.0
2.0.00
2.0050

10.000.060
ميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد :55

وزارة التّعليم العالي والبحث العلمي

0

القرع الأول

قرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الكَالث
وسائل المصالح
القسم الرابع

الادوات وتسيير

الإدارة المركزيّة - تسديد النّفقات. .

الإدارة المركزيّة - التكاليف الملحقة.......
الإدارة المركزيّة - الإيجار . ...ا ااا ال ا
الإدارة المركزيّة - التّفقات القضائيّة - نفقات الخبرة - التّعويضات المترثّبة

على الدولة........

القسم

النّفقات

الإدارة المركزيّة - المؤتمرات والملتقيات

