قرار مؤرخ في 7 محرم عام 1416 الموافق 6
يونيى سنة 1995, يحدّد نسبة الاقتطاع

من

إٍ
الولايات

إن وزير الداخليَّة والجماعات المحلّيّة والبيئة
والإصلاح الإداري؛

- بمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 لموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 70- 154 المؤرخ في
2 شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتوبر سنة 1970
الذي يحدّد قائمة مصاريف الولايات وإيراداتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 0- 156 المؤرخ في
2 شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتوبر سئنة
0 أوالمتعلّق بالاقتطاع من إيرادات التسيير؛ لاسيِّما
المادة الأولى منه.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تحدد النّسبة الدنيا القانونية
التي تقتطعها الولايات من إيرادات التّسيِير والمخمصّصة
لتغطية تفقات التجهِيزْ والاستثمار بعشرة في المائة
(710/) عن سنة 1995.

6 جمادى الاولى عام 1416 ه

المادذة 2 : تؤخذ بعين الاعتبارفي حساب مبلغ
الاقتطاع, الإيرادات الآتيّة :

- الحساب رقم 74 : مخصصات الصنتدوق
المشترك بين الجماعات المحلَيّة.

- الحساب رقم 6 7 : الّرائب المباشرة باستثناء
المساهمة في صندوق ضمان الضّرائب المباشرة ( المادّة
606 ) والعشر ( ع ) من القع الجزافي المكمّل
والمسّص لصيانة مؤسّسات التّعليم المتوسّط والثّانوي
ومساهمة الولايات في ترقية مبادرات الشّباب وتنمية
الممارسات الرياضيّة ( الباب الفرعئ 914 الماذة
الفرعيّة 6490 ).

المادّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 7 محرم عام 1416 الموافق 6

يونيو سنة 1995.

عن وزير الداخليّة والجماعات المملَيّة والبيئة
والإصلاح الإدادي
وبتفويض منه
مدير الديوان

لحسن سرياك

قرار مؤْرّخ في 15 محرم عام 1416 الموافق
4 يونيو سنة 1995. يتمّم القرار
المؤرّخ في 5 سبتمبر سنة 1990 الذي
يحدد عدد أقسام المحاكم.

إن وزير العدل»

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 154 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 لموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات المدنيّة. المعدّل والمتمّم- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1968
والمتضمّن قانون الإجراءات الجزائيّة, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 13-84 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمّن التّقسيم القضائي»

- وبمقتضى المرسوم رقم 161-66 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بسير المجالس القضائيّة والمحاكم؛ لاسيّما المادة

1 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 384 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة
4 والمتضمّن تطبيق القانون رقم 84 - 13 المؤرّخ
فى 23 يونيو سنة 4 والمتضمّن التّقسيم
القضائي. الذي يحدد عدد مقرات المجالس القضائيّة
والمحاكم ودائرة اختصاصها الإقليمي

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 6 ربيع الأول عام
1 الموافق 25 سبتمبر سنة 1980 الذي يحدّد عدد
أقسام المحاكم.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : تتمّم أحكام القرار المؤرخ في
5 سبتمبر سئة 1990 والمذكور أعلاه. بالمادة 5 مكرر
1. وتحرر كما يأتي :
* الما 5 مكرّر 1 : يحدث قسم بحري لدى محاكم
تنس. وبجاية؛ وشرشال. وتيبازة؛ والغزوات؛ ودلّس»
: وتيقزيرت. وسيدي امحمد؛ وجيجل, وسكيكدة, والقلء
وبني صاف؛ وعنّابة, والقالة, ومستفائم؛ ووهران»
وأرزيو وذلك زيادة على الأقسام المحددة في الموادٌ من 2
إلى 5 أعلاه".

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 محرم عام 1416 الموافق
4 يونيو سنة 1995.

قرار مؤْرّخ في 4 2 شؤّال عام 1415 الموافق
5 مارس سنة 1995 يتضمّن المصادقة
على سنَّة وعشرين ( 26 ) مقياسا
جزائريًا.

إن وزير الصّناعة والطّاقة,

- بمقتضى الأمر رقم 62-73 المؤرّخ في 25
شؤّال عام 1393 لموافق 21 نوفمبر سنة 1973
والمتضمّن إحداث المعهد الجزائريّ للتّوحيد الصّناعي
والملكية الصّناعيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرّخ في أوّل
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلّق
بالقواعد الغامَّة لحماية المستهلك. لاسيّما الماذة 8 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 28-9 المؤرخ في 21
جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة
9 ووالمتعلق بالتقييس. لاسيّما الماذة 7 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤُرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمت :

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 132-90
المؤُرّخ في 20 شال عام 1410 الموافق 15 ماييو سنة
0 والمتعلّق بتنظيم التقييس وسيزهة. لاسيِّما الموالا
2 و21 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 271-94
المؤُرخ في أوّل ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير
الصنّناعة والطاقة,

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 15 ربيع الثّاني
عام 1411 الموافق 3 تنوفمبر سنة 1990 والمتعلّق
بتنظيم اللّجان التّقِنيَّةِ وعملهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 ربيع الثّاني
عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة 1990 والمتعلّق
بإعداد المقاييس.

الجريدة الرسميّة اللجمهورية الجزائريّة

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام
3 الموافق 2 نوفمبر سئنة 1992 والمتضمّن إحداث
اللجان التّقِنيّة المكلّفة بأعمال. التقييس.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 2 من المرسوم
التّتَفيدَيٌ رقم 90- 132 المؤُرّخ في 15 مايو سنة
0 والمتعلق بتنظيم التّقييس وسيره والمذكور
أعلاه. يصادق على المقاييس الجزائرية الآتيّة :

مج 3/701 : الحجم والوحدات الميكانيكيّة.

مج 9/701 : الحجم ووحدات الفيزياء الدّريّة
والنّوويَة.

مج 38 : النظام العالمي لتعيين الكتلة الخطّيّة.

مج 218 : آلات مكافحة الحرائق نصف وصلة
تطابقيّة كاتمة ذاتيًا 100 مم و 150 مم من نوع أ - ر ( 416).

مج 299 : معجون الطماطم المركّز.

م ج 2/ 310 : الفلفل ( البهار ) الأبيض, الحبوب
أو المسحوق - الخاصيّات.

مج 471 : آلات الوقاية والأمنء وقبعات حماية
مستعملي الدراجات النَّاريَّة والدراجات ذات المحرك.

مج 473: قارورات الغاز للاستعمالات الطَبيّة -
تحديد العلامة حسب المضمون.

مج 719: الشّاي الأسود - التّعريف والمميّزات
الأساسية.

مج 721 : التّوابل - الرتجبيل الكامل. القطع أو
المسحوق - الخاصيات.

مج 722: الكموْن الكامل - الخاصيات.

مج 867 : طريقة الحماية من الانفجارات - القسم
الثّانى : تحديد علاصات انفجار الغازات السّريعة.
الاحتراق في الهواء.

مج 1166 : زيت الزّيتون - الخاصصيات.

مج 1367 - طريقة الحماية من الانفجارا
القسم الأول: تحديد علامات انفجار الغبار المحترق في
الهواء.

م ج 1368 : طريقة الحماية من الانفجارات -
القسم الثَالث : تحديد علامات انفجار خليط المحترقات
والهواء غير الخليط بالهواء/ الغبار والهواء / الغاز.

م ج1421 : المحروقات السّائلة - القياس
الديناميكي - نظم معايرة العدّادات الحجميّة - المبادئ
العامّة.

مج 2015 : تصميم العيارات - سدادات
(بانضمام المخروط وبثلاث قابضات الانضمام )
وعيارات - حلقات - التّصور والبعد.

م ج 2016 : الدعائم - المعايير.

م ج2020 : ميكرومتر خارجي.

مج 2021 : الميكرومترات العموديّة والمرتفعة.

مج 2029 : قوائم بمجازات منزلقة لمقياس

58 .5 1 1
الطول والأقواس بمقدار مهمو مم
10 20

مج 2131 : الإبر الجلديّة غير الصتّالحة
للاستعمال مرة ثانية - رموز الألوان للتحديد.

مج 2510 :حماية العين - استعمال إرسال
حاجزات ضوء النهار والخاصيات. ٍ

م ج2663 : الألوان - ألوان محيط أماكن الشّغل

مج 2665 : الألوان - أحمر الحريق.

م ج 2666 : إشارات الخطر إلى أماكن العمل -
إشارات سمعيّة للخطر.

المادّة 2 : تلحق بأصل هذا القرار خصائص
المقاييس الجزائريّة المصادق عليها بالمادّة الأولى أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 شؤال عام 1415 الموافق
5مارس سئة 1995.
عمّار مخلوفي

دا

قرار موؤَرّخ في 24 شؤال عام 1415 الموافق

5 مارس سنة 1995,. يتضمّن المصادقة

على عشرين ( 20 ) مقياسا جزائريًا.

إن وزير الصنّناعة والطاقة.

- بمقتضى الأمر رقم 62-73 المؤرخ في 25
شؤال عام 1393 لموافق 21 نوفمبر سنة 1973
والمتضمّن إحداث المعهد الجزائري للتوحيد الصّناعي
والملكبّة الصّناعيّة.

اجمادى الأولى عام 1416 هف

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرّخ في أوّل
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلّق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك. لاسيّما المادة 3 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 23 المؤرخ في 21
جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة
8 والمتعلّق بالتقييس. لاسيِّما المادّة 7 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤْرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيديّ رقم 132-90
الموُرّخ في 20 شؤال عام 1410 الموافق 15 مايو سنة
0 والمتعلق بتنظيم التّقيِيس وسيرهة لاسيِّما الموادٌ
212 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-94
المؤؤرّخ في أوّل ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سنة 1994 الذي يحده صلاحيّات وزير
الصّناعة والطاقة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 ربيع الثاني
عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سنة 1990 والمتعلّق
بتنظيم اللّجان التّقنيّة وعملهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 ربيع الثاني
عام 1411 الموافق 3 نوفمبر سئنة 1990 وال"متعلّق
بإعداد المقاييس»

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام
3 الموافق 2 نوفمبر سنة 1992 والمتضمّن إحداث
اللجان التَّقنيّة المكلّفة بأعمال التّقييس.

2

يقرر ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادة 2 من المرسوم
التٌتفيذيّ رقم 132-90 المؤرخ في 15 مايو سنة

0 والمتعلّق بتنظيم التّقيِيس وسيره. والمذكور
أعلاه. يصادق على المقاييس الجزائريّة الآتيّة :

مج 221 : حقن للاستعمال الطَبّيّ العادي المعقّمة
غير الصّالحة للاستعمال مرة ثانية.

مج 297 : مقياس عصير التّفاح المكثّف الممتفظ
به بطرق فيزيائيّة فقط.

مج 301: عصير العنب - الخاصيات.

مج 310/1 : الفلفل ( البهار) الحبوب أو
المسحوق - الخاصيات - القسم الأول : الفلقل الأسود.

0

الجريدة الرَسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد: 56 21

مج 481 : قواعد الأمن في البتايات وتركيب المضاعد
الكهربائيّة فى العمارات الموجودة.

مج 690 : مقياس خاصً برحيق المشمش, والخوخ
والإجاص, المحتفظ به بطرق فيزيائيَّة فقط.

مج 1174 : زيت التّخيل المصفّى - الخاصيات.

مج 1290 : لحم البقر المعلّب - الخاصيات.

مج 7 : زيت عباد الشمس الخام - الخاصيات.

مج 2168 ؛ زيت السَلجم الخام - الخاصّيات

مج 9 ؛: زيت الصّوجة الخام - الخاصيات.

مج 2170 : زيت القول السّوداني الام -
الخاصيات.

مج 2171 ؛ زيث التّخيل الخام - الخاصيات.

مج 2821 اللحوم الطريّة - البحث عن بقايا
مكوّنات الموادٌ المضيادّة للمكروبات.

مج 2826 : اللّحوم والموادً امشضفتقّة منها
ومشتقاتها - البحث وتعريف الموادً المنشّطة عن
طريقة الكرومتر وغرافيا في طبقة رقيقة

مج 2833: الخرسانة - المميّزات الخاصّة بالآلات
المائيّة من أجل اختبار مرونة الموادٌ الصّلبة.

مج 2841 : الوئيلية - ونيليافراقرس
(ساليزبوري ) "آمس " - الخاصيّات.

مج 5687 : لحم الور الخالص المفروم -
الخاصيات.
مج 5690 : اللحوم ومشتقاتها - اللحوم
الملطبوخة دون إضافات عند التّعيئة النّهائيَّة -
الخاصصيات.

م ج 5751: الخروب - الخاصيات .

المادة 2 : تلحق بأصل هذا القرار خصائص
المقاييس الجزائريّة المصادق عليها بالمادّة الأولى أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 شؤال عام 1415 الموافق
5 مارس سنة 1995.

عمّار مخلوفي

الجزيدة

