مرسوم رئاسي رقم 95- 297 مؤرخ في 9
جمادى الأولى عام 14716 لموافق 4
أكتوبر سنة 1995 يتضمن تحويل
اعتماد
التربية

إلى ميزانية تسيير وزارة

الوطنيّة.

إن رئيس الأولة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة؛

- ويناء على الدستور , لا سيِّما المادّة 116 (الفقرة
الأولى) منه.

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة. لا سيِّما المادتان 5و 6-13
منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شوّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمْم.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5
شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة 1995
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون
المالية لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11-95
المؤرخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سئنة
1"”5 والتضمّن توزيع الاعتمادات اللخصّّصة
لوزيرالثربية الوطنيّة من ميزائيّة التّسيير بموجب
قانون المالية لسنة 1995

يرسم ما يأتي :
المادّة الأولى :يلغى من ميزانيَّة سنة 1995
اعتماد قدره عشرة ملايين دينار (10.000.000دج)

مقيّد في ميزانيّة التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مجمّْع ".

| / العددا 58 183:0 جفادى الأولى عام 1416 ه

الماذة 2 : يخصّص من ميزائيَّة سنة 1995
اعتماد قدره عشرة ملايين دينار (10.000.000 دج) .
يقيّدَ في ميزائيّة تسيير وزارة التّربية الوطنيّة؛ وفي
الباب رقم 01-44 "المساهمة في تكاليف الدّيوان
لوطني للمطبوعات المدرسية ".

المادة 3: يكلّف وزير الماليّة ووزيرالتّربية
لوطنيّة؛ كل فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
لديمقراطية الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 جمادى الأولى عام 1416
لموافق 4 أكتوبر سئة 1995.

اليمين زروال

