اليمين زروال
كمد
2
مرسوم رئاسي رقم 95- 292 مؤَرخ في 5
جمادى الاولى عام 1416 لموافق' 30

سبتمبر سنة 2.1995 يتضمّن تحويل
اعتماد

المؤسّسات

إلى ميزانيَّة تسيير وزارة

الصْغيرة والمتوسْطة.

إِنّ رئيس الدولة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة؛

- وبناء على الدُستور. لاسيِّما المادّة 116 ( الفقرة
الأولى ) منه؛

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.لاسيّما المادّتان 5و13- 6
منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 4- 17 المؤرخ في 8
شؤّال غام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
؛ بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سئنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرّخ في5 شعبان
عام 1415 لموافق 7 يناير سنة 1995 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزانيّة التّكاليف
المتشتركة من ميزائيَّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
لسئة 1995,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95- 26
المؤٌرخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لوزير
المؤسسات الصُغيرة والمتوسّطة من ميزائيّة التّسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1995.

يرسم ما يأتي

المادة الأولى : يلغى من ميزائيّة سنة
5 اعتماد قدره ثلاثة ملايين وسبعمائة
ألف دينار ( 3.700.000 دج ) مقيّد في ميزائنيّة
التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-7 " نفقات

المادة 2: يخصّْْص من ميزائيّة سنة

5 اعتماد قدره ثلاثة ملايين وسبعمائة
ألف دينار ( 3.700.000 دج ) يقيّد في ميزائيّة
تسيير وزارة المؤؤسّسات الصغيرة والمتوسّطة وفي
البابين المبيّنين في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3: يكلف وزير الماليّة ووزير
المؤسّسات الصّغيرة والمتوسّطة . كل فيما يخصّه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي يتشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1416
الموافق 30 سبتمبر سنة 1995.

اليمين زروال1 #7 2 1 الجريدة 7 : 5

للجمهوريّة الجزائريّة /

الجدول

الفرع الجزئي
المصالح

العنوان
وسائل

الأدوات وتسيير المصالح
01-4 الإدارة المركزيّة - تسديد النّفقات تييا .ممم ت تيت تيل ‎١‏ 3.200.000
90-4 الإدارة المركزيّة - حظيرة السَيَّارات تيا يمي يي تتتي يه |00 500.000
مجموع القسم الرابع 0-/.3
مجموع العنوان التّالث 3/0
مجموع الفرع الجزبي الأول 3.700
مجموع الفرع الأول 374606
الاعتمادات المخصصة 00 ...3

مجموع

