الإدارة المركزيّة - المؤتمرات والملتقيات

مرسوم تنفيذي رقم 95- 286 مؤرخ في
3 ربيع الثاني عام 14716 الموافق
8 سبتمبر سنة 1995, يتضمن إحداث
بابين ونقل اعتماد في ميزائنيّة تسيير
وزارة الفلاحة.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير الماليّة,

المصالح

1000
00.0
370.0

40.0
مجموع القسم الرابع | 2.110.000

7.80.000

0. 7.8980
مجموع العنوان الثّالث| 10.000.000
الاعتمادات المخصصّصة 1.00

- وبثاء على الدستور. لا سيّما المادّتان 81 - 4
116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبناء على الأرضيّة المتضمّئة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.

-وبمقتضي القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ
في 8 شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في
7 رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 13-5 في ميزائيَّة تسيير وزارة الفلاحة. وفي الأبواب
المؤرّخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة المبيّنة في الجدول "1" الملحق بهذا المرسوم.
5 والمتضضّمن توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير
الفلاحة من ميزائيّة التسيير بموجب قانون الماليّة الماذّة 3 : يخصنّص من ميزائيَّة سنة 1995
لسنة 1995 اعتماد قدره اثنان وخمسون مليونا
مابلا : وأربعمائة ألف ديثار( 52.400.000 دج ) يقيَّد
يرسم ما يأاتي

8 8 في ميزانيَّة تسيير وزارة الفلاحة؛ وفي الأبواب
المادة الأولى : يحدث في جدول ميزانية المبيّئة فى الجدول " ب * الملحق بهذا المرسوم.

تسيير وزارة الفلاحة البابان الآتيّان : :
- رقم 36- 30 عنوانه : الإدارة المركزيّة - إعانة المادة 4 : يكلف وزير الماليّة ووزير الفلاحة. كلّ

للمعهد الوطني للإرشاد الفلاحي؛ فيما يخصّه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
- ورقم 386 - 96 عذنوانه : الإدارة المركزيّة - إعانة الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

للمركز الوطنئ للتّرقية الغابيّة. الشعبية.
المادّة 2 :يلغى من ميزائيَّة سنة 1995 حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1416
اعتماد قدره اثنان وخمسون مليونا الموافق 18 سبتمبر سنة 1995.
وأربعمائة ألف ديثنار( 52.400.000 دج ) مقيّد
الجدول "أ"

وزارة الفلاحة
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الكالث
وسائل المصالح
القسم السّادس
إعانات التّسيير
إعانات لمراكز التّكوين في الغابات. 0 يي ا 3.0
إعانة للوكالة الوطنيّة لإنجاز هياكل الرّي الأساسيّة وتسييرها الخاصّة بالسقيٌ
: 18...).0
إعانة للمركز الوطني التّربويّ الفلاحي 9.0
إعانات لمعاهد تكوين التَقَنيِينَ السّامين في الفلاحة 2.0
إعانة للمركز الوطني للوثائق الفلاحيّة 4.0
30
3.7/0
مجموع القزع الجزدّي الأوّل| ‏ 32.400.000

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأولة
العنوان الكالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - التّعويضات والمنح المختلفة. اليم
مجموع القسم الأول
القسم الثّالث
الموظّفون - التُكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - الخضّمان الاجتماعي. . .. .......
مجموع القسم الثّالث
مجموع العنوان التّالث
العنوان الرابع
التّدحلات العموميّة

القسم السادس

النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتّضامن

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - الدّعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعيّة
المحرومة. . .لا

مجموع القسم السّادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثّاني
مجموع الفرع الأول

. جموع الاعتمادات الملفاة

18...0

13. .0"..0.0

6... 0
8 ...0

1.000.000

... 0
1.0.0
1.6.0

20.0
5.0

52.400.000

وزارة الفلاحة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجِذئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزيّة - تسديد النّفقات
الإدارة المركزيّة - التّكاليف الملحقة

القسم

أشغال

الإدارة المركزيّة - صيانة المباني

القسم
إعانات
نة للمعهد الوطني للإرشاد الفلاحي
نة للمركز الوطني للتّرقية الغابيّة

إما
إما

القسم
الثفقات
الإدارة المركزيّة - المؤتمرات والملتقيات 5.400.000
5.0
اب[ المً_سسايييي
مجموع العنوان الثالث | 28.400.000

مجموع الفرع الجزثي الأدل | .28.400.006

2 جمادئ الاولى عام 1416 ها الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزيّة التَّابعة للدولة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الثّالث
الموظّقفون - التّكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللأمركزيّة التابعة للأولة - المنح العائلية. . .ات ايا 20.000.000
مجموع القسم الثالث | 20.000.000 -
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأولة - تسديد النفقات. .

- 20.0
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدأولة - التكاليف الملحقة. .... ....

مجموعالقسمالرابع | 4.000.000
مجموع العنوان التثّالث | 24.000.000 -
مجموع الفرع الجزئي الثاني | 24.000.000 ©
مجموع الفرع الأول | 52.400.000 -

.

مجموع الاعتمادات المخصصة 0060 .52

الى 7 1 كو مة ووزير التّعليم العالي والبحث العلمي. 7

‎١‏ ٍِ - بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أوّل
