مرسوم تنفيذي رقم 95- 303 مؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 7
أكتوبر سثة 21995 يضبط كيفيَّات
تطبيق أحكام المادّة 117 من القانون
رقم 89- 13 المؤرخ في 7 نمشت سنة
9 المعدل والمتمّمء والمتضمّن قانون
الانتخابات, التي تطبّق في الانتخابات
الرئاسيّة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 81 - 4
و116 (الفقرة 2) منه.

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى القانون رقم 89- 13 المؤرّخ في 5
محرم عام 1410 لموافق 7 غفشت سنة 1989
والمتضمّن قانون الانتخابات , المعدّل والمتمّم ؛ لاسيِما
المادة 117 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 268
المؤؤرّخ في 22 ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن استدعاء هيئة
التّاخبين للانتخاب لرئاسة الجمهوريّة ؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يضبط هذا المرسوم كيفيَات
تطبيق أحكام المادّة 117 من القائون رقم 13-89
المؤرّخ في 7 غشت سنة 1988 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يحض المترشّح أو ممثّله , المفؤّض
قانونا في مستوى مكتب التّصويت , عمليَات
التّصويت ؛ بوصفه ملاحظا. ويمكنه بهذه الصّفة أن
يحتج , إن اقتضى الأمر ؛ وكتابيًاء على عدم قانونيَّة
الاقتراع.

يجب أن يذكر الاحتجاج , عند اختتام الاقتراع ,
في محضر الفرز المعدّ لذلك خصّيصا والموجود في

الجزائرية / :العدد :5:8

لا يمكن المترشّح أو ممثّله أن يخاطب التّاخبين أو
أن يسائل أعضاء مكتب التّصويت أثناء عملبيًّات
التصويت.

المادة 3 : يوضع المترشح أو ممثّله أثناء سير
عمليّات التّصويت في مكان يحدده له مقدّما رئيس
مكتب التّصويت ؛ بحيث يمكن أن تكون له نظرة شاملة
على سير عمليات التّصويت .

ولا يمكنه أن يتتقّل داخل مكتب التّصويت أو أن
يتدخل ؛ بأيّ شكل كان ؛ في عمليَّات التصويت.

المادة 4 : يمكن المترشّح أو ممثّله , أن يخطر
المجلس الدُستوريّ مباشرة بأيّ احتجاج.

ويتمّ هذا الإخطار كتابيًا وعن طريق البرق ؛ أي :
- التّيلكس .

- التّيلفاكس ,

- والتلغرام .

وتكون مصاريف الإرسال على نفقة المترشح أو
ب :

الماذة 5 : يحرر المترشّح أو ممثّله الاحتجاج على
ورق عادي .

ويوقئعه قانونا محرره . ويجب أن يتضمّن لقب
المتَرشّح وممثّله. كما يجب أن يتضمن
الاحتجاج عنوان ممثّل المترشّح وذكر البلديّة ,
ومركز التّصويت , ورقم مكتب التّصويت الذي
سجل فيه الاحتجاج.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبية .

حرر بالجزائر في 12 جمادى الأولى عام 1416
الموافق 7 أكتوبر سنة 1995.