
العيشوبي

قرانز مؤرخ في 7 ذي الحجّة عام 1415
الموافق 27 مايو سنة 21995 يتضمن
تعيين أعضاء لجنة اعتماد وكلاء نقل
البضائع.

إن وزير النّقلء

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 93-4 الموؤرّخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل والمتمّم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 165

المؤررخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
9 الذي يحدّد صلاحيّات وزير النّقلء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 231-94
المؤُرّخ في 18 صفر عام 1415 الموافق 27 يوليو سنة
4 الذي يحدد شروط ممارسة مهنتي وسيط
الشّحن ووكيل نقل البضائع وكيفيّاتهاء

يقزر .ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بالمادة 26 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 94- 231 المؤرخ في 27 يوليو سنة
4 والمذكور أعلاه؛ تتكوّن لجنة اعتماد وكلاء نقل
البضائع, من الأعضاء الآتية أسماؤهم :

- السنّيّد عبد العظيم بن علاق, ممثّل وزير الّقلء
رئيساء

- السنيِّد الهواري دوأي. ممثّل وزير الماليّة,

- اليد يحي ركيزء ممثّل وزير التّجارة.

- السّيِّد بدر الدّين طالحي, ممثّل الغرفة الوطنيّة
للتّجارة.

المادة 2 : تتولّى كتابة اللّجنة مصالح مديريّة
النّقل البريّ في وزارة النقل.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 في الحجّة عام 1415
الموافق 27 مايو سنة 1995.

محمد أرزذقي ايسلي

المطبعة الرسمية 7 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزاتئر