مرسوم رئاسي رقم 95- 290 مؤرّخ في 5

جمادى الأولى عام 1416 لموافق 30
سبتمبر سنة 1995 يتضمن إنشاء
مركز وطني ومراكز جهويَّة لعمليات
الحراسة والإنقاذ في البحر.

إنّ رئيس الدولة.
- بناء على تقرير وزير الدّفاع الوطني.
- وبناء على الدستور .

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 12-73 المؤرخ في 29
صفر عام 383 الموافق 3 أبريل سنة 1973 والمتضمّن
إحداث المصلحة الوطنيّة لحراسة الشواطىء ؛ المعدّل
والمتمّْم ,

- وبمقتضى الأمر رقم 76- 80 المؤرخ في 29
شؤال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976
والمتضمّن القانون البحري

- وبمقتضى القانون رقم 83- 03 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 3 فبراير سنة 1983
والمتعلّق بحماية البيّئة.

- وبمقتضى المرسوم التّشريعي رقم 13-94
المؤرخ في 17 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 28 مايو
سنة 1994 الذى يحدّد القواعد العامة المتعلّقة بالصيد
البحري؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 63 - 603 المؤرخ في
2 أكتوبر سنة 1963 الذي يحدد مجال المياه الإقليميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82- 340 المؤرخ
في 27 محرم عام 1403 لموافق 13 نوفمبر سنة
32 والمتضمّن انضمام الجمهوريّة الجزائريّة

الديمقراطيّة الشّعبيّة , إلى اتّفاقيَّة سنة 1979 الدأوليّة
حول البحث والإنقاذ في البحرء المبرمة في 27 أبريل
سنة 979 1بهامبورغ»

- وبمقتضى المرسوم رقم 580-38 المؤرخ في
6 محرم عام 1404 الموافق 22 أكتوبر سنة 1983
والمتضمّن إلزام ربابنة السّفن التي تحمل على متنها
البضائع الخطيرة السّامة أو الملوّثة بالإشارة إلى ذلك
في حالة وقوع حادث في البحرء

- وبمقتضى المرسوم رقم 51-88 المؤرّخ في 26
رجب عام 1408 الموافق 15 مارس سنة 1988 >
والمتضمّن تنظيم البحث والإنقاذ البحريّين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 108 المؤرّخ في
5 وال عام 1408 لموافق 31 مايو سنة 1988
والمتضمّن الانضمام إلى الاثّفاقيّة الدوليَّة لسنة 1973
حول الوقاية من التّلوّث النَّاجِم عن البواخر وحول
بروتوكول سنة 1978 والمتعلّق بهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 2739-4
المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1415 الموافق 17
سبتمبر سئة 1994 والمتضمّن تنظيم مكافحة تلوث
البحر وإحداث مخطّطات استعجاليّة لذلك.

يرسم ما يأتي

الفصل الأول
أحكام عامّة
المادّة الأولى : ينشاً مركز وطني لعمليّات
الحراسة والإنقاذ في البحر؛ يسمَّى في صلب النّصّ
"المركز الوطني”.

المادّة 2 : المركز الوطني المنشاً بالمادّة الأولى
السَّابقة تابع سلّميًا لقيادة القوات البحريّة الوطنيّة
ويوضع تحت سلطة الملصلحة الوطنيّة لحراس
الشواطىء.ويكلّف على الخصوص_بما يأتي:

- حراسة العبور في البحر

- حراسة كلّ أشكال اثلث البحزي ومحاربتهاء
- حراسة الصّيد البحري”

- الحراسة والإنقاذ في البحرء

- كل المهام الأخرى التي تدخل ضمن اختصاصاته

التي يوكلها له وزير الدّفاع الوطني والوزراء المكلّفون
بالنّقل والجمارك وحماية البيئة والصيد البحري.

المادّة 3 : يجب على المركز الوطني لتنفيذ .
المهام الموكلة إليه في المادّة 2 السابقة أن يتزود بمراكز
مراقبة تدعى نظام عبور السّفن " 778 ".

نظام " 5 1 7 " هو نظام مراقبة متكامل غايته
تحسين أمن الملاحة وفعاليّتها وحماية البيئة. في كلّ
المجالات البحريّة التّابعة للسّيادة الوطنيّة.

المادة 4 : يطو المركز الوطني علاقاته الوظيفيّة
المباشرة بالهيئات والستّلطات المدنيَّة والعسكريّة
المعنيّة. كما هي محدّة في الماذتين 10و22 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 94 - 279 المؤرّخ في 11 ربيع
الثّاني عام 1415 الموافق 17 سبتمبر سنة 1994
والمذكور أعلاه؛ ويقم إلى تلك السَّلطات المعلومات
المتعلّقة بالعمليّات التي تتم في البحر أو على الشّاطىء.

الفصل الثاني
تنظيم الهياكل العمليّة

المادّة 5 : يقسَّم التَّراب الوطني إلى ثلاث (3)
نواح بحريّة تقسّم بدورها إلى مناطق بحريّة تمثّل كل
منها مجال ولاية أو عدّة ولايات من أجل إجراء
العمليات المبيِّنة أعلاه ‎١‏

أ- النّاحية البحريّة الغربيّة, وتتكوّن من ولايات
وهران (وهران مقر النّاحية)؛ وتلمسان؛ وعين تموشنت»
ومستغائم, والشلف.

ب - النّاحية البحريّة الوسطى. وتتكوّن من ولايات

الجزائر (الجزائر مقر الناحية )؛ وبومرداس,؛ وتيزي وزو »

ج - النّاحية البحريّة الشّرقيّة.؛ وتتكوّن من
ولايات جيجل (جيجل مقر النّاحية ). وبجاية.
وسكيكدة؛ و عثابة. والطّارف.

المادة 6 : ينشاً مركزان (2) جهويّان لعمليّات
الحراسة والإنقاذ في البحر يتبعان سلّميًا المركز
الوطني ويكون مقر كلّ منهما في وهران وجيجل.

المادّة 7 : يتولّى المركز الوطني إدارة عمليَّات
الحراسة ومكافحة التَلوّث البحريّ والبحث والإنقاذ
الجهوي ومراقية العبور البحريّ في النّاحية البحريّة
الوسطى. كما هو مبيِن في المادّة 5 أعلاه. ا

المادة 8 : يتولّى إدارة العمليّات الجهويّة
للحراسة ومكافحة التّلوّث البحريّ والبحث والإنقاذ
البحريّ ومراقبة العبور البحريئّ؛ في المنطقة البحريّة
الشٌرقيَّة والغربيّة كلّ من "المركز الجهوي لعمليّات '
الحراسة والإنقاذ في البحر بوهران "و" المركز الجهويّ
لعمليّات الحراسة والإنقاذ في البحر بجيجل ".

المادّة 9 : تخول المراكز الجهويّة المذكورة أعلاه
تنظيم نفسها في عدّة مراكز فرعيَّة تدعى "مراكز
جهويّة فرعيَّة لعمليّات الحراسة والإنقاذ في البحر".

تنتظم المراكز الجهويّة الفرعيَّة في هيئات تقام
في المناطق البحريّة المعرّضة أكثر للخطر؛ ويكلّف كلّ
مركز في مستواه بالإشراف على عمليَّات البحث
والإنقاذ في البحر إذا وقع الشّروع في المخطّط المحلّي
لمحاربة التّلوث.

ويحدّد وزير الدّفاع الوطني بقرار عدد المراكز
الجهويّة الفرعيّة ومقارهاء يناء على اقتراح قائد
القوات البحريّة.

المادّة 10 : يعيِّن مركز العمليّات الملختص مديرا
للعمليّات الميدانيّة أوعدّة مديرين عندما يرى ذلك
ضروريًا.

ويخضع مدير العمليّات الميدانيّة لمركز العمليّات
ويتبعه, وعليه أن يقدّم له تقريرا عن سير العمليّات.
ولهذا الغرض يسيِّر وينسّق في عين المكان فرق التَدَخْلَ
ويقدّم لمركز العمليّات الذي يتبعه بيانا عن الاحتياجات
المعبّر عنها كيفما كان نوعها.

المادة 11 : عندما تصل عملبَّات محاربة التُلوتث
البحرئ إلى البرء يعيّن مدير العمليّات الميدانيّة من
بين ضبّاط الحماية المدنيّة الذي يبقى تابعا لمركز
العمليات المختص ويقدّم له تقارير عن الوضعيّة. وفي
هذه الحالة يكلّف قائد القطاع العسكريّ للنّاحية المعنيّة
بالتٌتسيق بين متزكز العمليَّات ومدير العمليَّات
المبدانيّة أو أي متدخّل مدني آخر.

أمَّا في البحرء؛ فيعيِّن مدير العمليّات الميدانيّة من
بين ضبَّاط الخدمة الوطنيّة لحراس الشواطىء.

المادة 2 : تحدّد بقرار وزاريٌ مشترك بين
وزير الدّفاع الوطني ووزير البريد والمواصلات
الكيفيّات التى يكقل وفقها ضمان الأمن وكذلك
الاتّصالات اللأسلكيّة الضّروريَّة لسير عمليّات محاربة
الثّلوّث البحرئّ والبحث والإنقاذ في البحرء وحراسة
العبور البحرئ وحراسة الصّيد البحري.

المادة 13 : يخول مركز العمليّات المختص فى
إطار ممارسة مهامّه, الاستطلاع بوسائله الشاصّة فى
مكان الكارثة حتّى يحدّد على الخصوص ما يأتي :

- الخدث؛ ومكان وقوع الكارثة. وطبيعتهاء

- طبيعة التَلوث وخطره ومداه؛ واتّجاه الطّبقة
الملوّثة. وطبيعة الكارثة.

- حالة البحر والأحوال الجوّيّة.

المادة 14 : يقوم مركز العمليّات المختص بناء
على تقرير الاستطلاع وتبعا لخطورة الكارثة وضررهاء
بالإنذار في مستواه وحسب وقوع الحدث في مستوى
منطقة بحريّة أو ناحية بحريّة أو عدّة مناطق بحريّة
ويعلم فنورا الوالي,؛ المختصً إقليميًا ورئيس لجنة "تلّ
البحر" الوطنيّة ورئيس لجنة "تل البحر” المعني.

المادة 15 : تلغى عبارة "مراكز تنسيق عمليّات
البحث والإنقاذ" في أحكام المرسوم رقم 51-88
المؤرخ فى 15 مارس سئة 1988 والمذكور أعلاه.
وتعوّض بعبارة "مراكز عمليّات الحراسة والإنقاذ".

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة .

حرر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1416
الموافق 30 سبتمبر سنة 1995.

اليمين زروال

