رببع الثاني عام 14716 لموافق 17
سبتمبر سنة 21995 يتضمّن الموافقة
على عقذد البحث عن المحروقات
واستفلالها . في المساحة المسماة "زمُول
الاكبر' ( الكتلة : 403 أ). المبرم بمدينة

الجزائر في 13 مايو سنة 1995 بين

المؤسّسة الوطنيّة سوتاطراك

"أجيب " ( أفريكا) المحدودة.

وشركة

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصّناعة والطاقة.,

- وبناء على الدستور, لاسيّما المادّتان 4-81
و 116 ( الفقرة 2) منه.

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13
ذي الحببّة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة 1986

والمتعلّق بأعمال التّثنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سئة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيّات تعريف الشّركات الأجنبيّة
التي تترشّع للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبيَّة في أعمال
التّنقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرّخ في 28
جمادى التّانية عام 1408 لموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلق بشروط مت الرخص المنجميّة
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التّخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى التثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير مبنة
8 الذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلها كما يحدّد
الإجراءات التي تطبق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرّخ في 30 شؤّال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتتضى المرسوم الرّئاسي رقم 102-95
المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء ا مجلس الوطني للطّاقة.- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 271-94
المؤرخ في أوّل ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سئة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير
الصنّناعة والطّاقة.

- وبعد الاطّلاع على عقد البحث عن المحروقات
واستغلالها فى المساحة المسمّاة "زمُول الأكبر* ( الكتلة :
38 أ ) المبرم بمدينة الجزائر في 13 مايو سنة 1995
بين المؤسّّسة الوطنيّة سوناطراك وشركة " أجيب"
(أفريكا) المحدودة,

- وبعد استطلاع رأيّ مجلس الوزراء.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على عقد البحث عن
المحروقات واستغلالها فى المساحة المسمّاة "زمول
الأكبر” (الكتلة : 403 أ) المبرم بمدينة الجزائر في 13
مايو سنة 1995 بين المؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك"
وشركة "أجيب" (أفريكا) المحدودة؛ وينقّدْ طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

: المادة 2 : ينشر هذا الملرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطية الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 2 ربيع الثّاني عام 1416
الموافق 17 سبتمبر سئة 1995.
مقداد سيفي
7

