محمد

ل

العيشوبي

قرار مؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1416

الموافق 19 غشت سنة 1995 يتضمن:

الزّيادة ‏ في معاشات الخّمان الاجتماعي

ومتثئحه وريوعه.

إن وزير العمل والحماية الاجتماعيّة.

- بمقتضى القانون رقم 11-88 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403لموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتّأمينات الاجتماعيّة, المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 12 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 لموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتّقاعد. المعدّل بللرسوم التشريعي رقم
4- 05 المؤرخ في 11 أبريل سنة 1994.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84- 29 المؤرّخ في 9
جمادى الأولى عام 1404 لموافق 11 فبراير ستة
4 الذي يحدّ المبلغ الأدنى للزيادة على الغفير

الملنصوص عليها في تشريع الغتّمان الاجتماعي المعدّل
والمتمّم بالمرسوم التّنفيذيٌ رقم 92- 273 المؤرخ في
6 يوليو سنة 1992,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 77
المؤرّخ في 28 شؤّال عام 1414 الموافق 9 أبريل سنة
4 الذي يحدّ الأجر الوطني الأدنى المضمون»

- وبعد الاطّلاع على القرار المؤرّخ في 3 جمادى

.الثّانية عام 1415 الموافق 7 نوفمبر سنة 1994

والمتضمّن الزّيادة في معاشات الضّمان الاجتماعي
ومنح تقاعدة.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : ترفع معاشات الضّمان
الاجتماعي ومنح تقاعده.؛ الملنصوص عليها في القانون
رقم 83- 12 المؤرّخ في 2 يوليو سنة 1983 والمذكور
أعلاه؛ بزيادة في مبلغها الشهريّ المدفوع فعلا
كما يأتي :

- 350 دج شهريًا في معاشات التّقاعد ومنحه
التي يسري مفعولها قبل أول يناير سنة 1984

- 250 دج شهريًا في معاشات التّقاعد ومنحه
التي يسري مفعولها ما بين أوّل يناير سنة 1984

و31ديسمبر سنة 1991

- 150 دج شهريًا في معاشات التّقاعد ومنحه
التي يسري مفعولها ما بين أول يناير سنة 1992
و31 ديسمبر سنة 1994. ٍْ

الماادّة 2 : ترفع معاشات العجز وريوع حوادث
العمل حسب الزيادات والكيفيّات الملنصوص عليها في
المادة الأولى السّابقة. ‎١‏

المادّة 3 : تورّع مبالغ الزّيادة المطابقة لتاريخ
سريان مفعول المعاش, كما هي محدّدة في المادّة الأولى
أعلاه؛ بين مختلف ذوي الحقوق حسب الحصنّة المأخوذة
من نسبة المعاش الذي يدفع لهم؛ وذلك قيما يخصّ
الزيادة في المعاشات المراجعة.المادة 4 : يرفع مبلغ الزيادة بالنّسبة إلى الغير
التي يستفيدها أصحاب معاش العجز أو التّقاعد أو
ريوع حوادث العمل أو الأمراض المهنيّة بنسبة 15//.

المادّة 5 : يسري مفعول هذا القرار ابتداء من
أول أبريل سنة 1995 وينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام 1416
الموافق 19 غشت سنة 1995.

محمد

العيشوبي

قرانز مؤرخ في 7 ذي الحجّة عام 1415
الموافق 27 مايو سنة 21995 يتضمن
تعيين أعضاء لجنة اعتماد وكلاء نقل
البضائع.

إن وزير النّقلء

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 93-4 الموؤرّخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل والمتمّم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 165

المؤررخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
9 الذي يحدّد صلاحيّات وزير النّقلء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 231-94
المؤُرّخ في 18 صفر عام 1415 الموافق 27 يوليو سنة
4 الذي يحدد شروط ممارسة مهنتي وسيط
الشّحن ووكيل نقل البضائع وكيفيّاتهاء

يقزر .ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بالمادة 26 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 94- 231 المؤرخ في 27 يوليو سنة
4 والمذكور أعلاه؛ تتكوّن لجنة اعتماد وكلاء نقل
البضائع, من الأعضاء الآتية أسماؤهم :

- السنّيّد عبد العظيم بن علاق, ممثّل وزير الّقلء
رئيساء

- السنيِّد الهواري دوأي. ممثّل وزير الماليّة,

- اليد يحي ركيزء ممثّل وزير التّجارة.

- السّيِّد بدر الدّين طالحي, ممثّل الغرفة الوطنيّة
للتّجارة.

المادة 2 : تتولّى كتابة اللّجنة مصالح مديريّة
النّقل البريّ في وزارة النقل.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 في الحجّة عام 1415
الموافق 27 مايو سنة 1995.

محمد أرزذقي ايسلي

المطبعة الرسمية 7 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزاتئر
