
لشبيبة والرياضة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 27 صفر عام

6 الموافق 25 يوليو سنة 1995, يتضمّن
إحداث أقسام "رياضة ودراسة "

إن وزير الشبيبة والرياضة,
ووزير التّربية الوطنيّة؛

- بمقتضى الامر رقم 95- 09 المؤرخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنيّة للتّربية البدئيّة
والرياضيَّة وتنظيمها وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 76- 71 المؤرخ في 16
ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة ‎11١6‏

والمتضمّن تنظيم وتسيير المدرسة الأساسيّة,

- وبمقتضى المرسوم رقم 6 7- 72 المؤرخ في 16
ربيع الثاني عام 13896 الموافق 16 أبريل سنة 1976
والمتضمّن تنظيم وتسيير مؤسّسات التّعليم النثانوي.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديٌ رقم 91- 420
المؤرخ في 25 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 2
نوفمبر سنة 1991 والمتضمّن إحداث أقسام " رياضة
ودراسة " وتنظيمها وعملهاء لا سيّما المادة 5 منه؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
1 شعبان عام 1413 الموافق 3 فبراير سنة 1993 )
والمتضمن شروط إحداكث أقسام " رياضة ودرامنة "
وعملها التّربويُ

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
1 شعبان عام 1413 الموافق 3 فبراير سنة 1998
الذي يحدد شروط التَكقّل بالمواهب الرياضيّة الشابة
لأقسام " رياضة ودراسة ”»يقرّران ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بالمرسوم التّنفيذيّ
رقم91- 420 المؤرّخ في 2 نوفمبر سنة 1991
والمذكور أعلاه. تحدث,؛ ابتداء من السّنة الدّراسيّة
5- 1996 أقسام خاصّة تدعى " رياضة ودراسة "
داخل مؤسّسات التّربية والتّعليم والتكوين؛ وفقا
للجدول الملحق بهذا القرار . وذلك عبر الولايات الآتيّة :

الوادى - بشّار - البويرة - الطّارف - النّعامة -

باتنة.

الجدول

