
عمّار مخلوفي
#ت

قرار مؤرّخ في 5 صفر عام 1416 الموافق 3
يوليو سنة 1995, يتضمّن الموافقة على
إنجاز منشأتين كهربائيّتين.

إن وزير الصنّناعة والطاقة.
- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرّخ في 19
' ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتعلّق بإنتاج الطّاقة الكهربائيَّة ونقلها وتوزيعهاء
وبالتوزيع العمومي للغاز. لاسيّما المادّة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّم,

- وبمقتضى المرسوم التتفيدذيّ رقم 411-90
المؤؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيّة
في مجال إنجاز المنشآت الكهربائيّة والغازيّة. وتغيير
أماكنها وبالمراقبة؛ لاسيِّما المادّة 13 منه؛ ٍ

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 91 - 475
المؤُرخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونيَّة للشّركة الوطنيّة للكهرباء والفغاز إلى
مؤسّسة عموميّة ذات طابع صناعي و تجار

- وبمقتضى المرسوم التنفيدي رقم 271-94
المؤُرّخ في أوّل ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سنة 1994 الذي يعد صلاحيَّات وزير
الصّناعة والطّاقة.

- وبناء على طلبي المؤسّسة العموميّة "سوتلغان"
المؤرخين في 20 مارس سنة 1995 و2 أبريل سنة
5.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة. وملاحظاتهاء

يقزر ما ياتي :

المادة الأولى : يوافق. طبقا لأحكام المادّة 13 من
المرسوم التّنفيذيّ زقم 90 - 411 المؤرخ في 22
ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه. على إنجاز
المنشأتين الكهربائيتين الآتيّتين

- خطً كهربائيّ ذو توثّر عال 220 كف الرابط
مابين المركز المبرمج 220/ 60 كف برأس جينات
والخطً الكهربائي 0 كف الجزائر - شرق ( بودواو )
تيزي وزو. ا

-خط كهربائي ذو توتّر عال 60 كف. يربط مابين
المركز 60 كف بسريانة ( ولاية باتنة ) والخطً
الكهربائي 60 كف بباتنة - عين مليلة.المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 5 صفر عام 1416 الموافق 3
يوليو سنة 1995.
عمّار مخلوفي

7

