جمادى الأولى عام 1416 الموافق 10
أكتوير سنة 1995 شروط
التّسجيل في قوائم الخبراء القضائيِين

0

وكيفياته. كما يحدد حقوقهم وواجباتهم.

.
يحدد

إن رئيس الحكومة.
--بناء على تقرير وزير العدل»

- وبثاء على الدستور؛ لاسيِّما المادتان 4-81
و1116( الفقرة 2) منه؛

- وبثاء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 65 - 278 المؤرخ في 22
رجب عام 1385 الموافق 16 نوقمبر سنة 1965
والمتضمّن التنظيم القضائي. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 154 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 لموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات المدنيّة. المعدل والمتمّم
لاسيّما المادة 55 مكرر منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 6- 155 المؤرخ في 18
صفر عام 1386لموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات الجزائيّة؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 27
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شؤال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتتضى المرسوم الرّئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة., المعدّل

والمتمّم.

الفصل الأؤّل
أحكام عامّة

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادة 55 مكرر من
الأمر رقم 66 - 154 المؤرخ في 8 يونيو سنة 1966
والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا المرسوم شروط التسجيل في
قوائم الخبراء القضائيّين وكيفياته. كما يحدد
الواجبات والحقوق المرتبطة بهذه الصّفة.

المادة 2 : يختار الخبراء القضائئبون على أساس
القوائم التي يوافق عليها وزير العدل في دائرة
اختصاص المجلس القضائي ويمكن تعيينهم استثناء
لممارسة مهامَهم خارج اختصاص المجلس الذي ينتمون إليه.
غير أنّه يجوز للجهة القضائيّة. في إطار
الإجراءات القضائيّة وفي حالة الضّرورة.؛ أن تعيّن
خبيرا لايوجد اسمه في القوائم الملنصوص عليها أعلاه ‎٠‏
‏وذلك حسب الكيفيّات المحدّدة في الأمر رقم 66- 154
المؤُرّخ في 8 يونيو سنة 6 والمذكور أعلاه.
الماذة 3 : يجوز أن يسجل أي شخص طبيعي أو
معنويّ في إحدى قوائم الخبراء القضائيين متى
استوفى الشروط المحددة في هذا المرسوم.
الفصل الثاني
الشّروط العامة للتسجيل

المادّة 4 : يجوز أن يسجل أي شخص طبيعي في
قائمة الخبراء القضائيّين إذا توفرت فيه الشّروط1- أن تكون جنسيّته جزائريّة, مع مراعاة
الاتّفاقيات الدوليّة.

2- أن تكون له شهادة جامعيّة؛ أو تأهيل مهني
معيِّن في الاختصاص الذي يطلب التسجيل فيه.

3- أن لا يكون قد تعرّض لعقوبة نهائيّة بسبب
ارتكابه وقائع مخلّة بالآداب العامة أو الشرف,

4- أن لايكون قد تعرّض للإفلاس أو التّسوية

5- أن لايكون ضابطا عموميًا وقع خلعه أو عزله.
أو محاميا شطب اسبمه من نقابة المحامين.؛ أو موظّفا
عزل بمقتضى إجراء تأديبي بسبب ارتكابه وقائع مخلّة
بالآداب العامة أو الشّرف.

6 - أن لايكون قد منع بقرار قضائي من ممارسة
المهنة.

7 - أن يكون قد مارس هذه المهنة أو هذا النّشاط
في ظروف سمحت له أن يتحصّل على تأهيل كاف لمدّة
لاتقل عن سبع (7) سنواتء

8- أن تعتمده السّلطة الوصيّة على اختصاصه أو
يسجل فى قائمة تعدها هذه السّلطة.

المادة 5 : يشترط في الشخص المغنوئّ الذي
يترشّح للتسجيل في قائمة الخبراء القضائيٌّين ما بأتي :

1- أن تتوفّر في المسيرين الاجتماعيّين الشروط
المنصوص عليها في الفقرات 3 و4 و5 من المادة 4
السنابقة.

2- أن يكون الشخص المعنوئ قد مارس نشاطا
لاتقل مدته عن (5) سنوات لاكتساب تاهيل كاف في
التخصّص الذي يطلب التسجيل فيه.

3- أن يكون له مقر رئيسي أو مؤسّسة تقنيّة
تتماشى مع تخصّصه في دائرة اختصاص المجلس

المادّة 6 : يقدّم طلب التسجيل في قائمة الخبراء
القضائيّين إلى النّائب العام لدى المجلس القضنائي الذي
يختار مقر إقامته بدائرة اختصاصه.

يِبيِّن الطّلب بدقّة الاختصاص أو الاختصاصات

المادة 7 : يجب أن يصحب طلب التّسجيل بما
يأتي :

- الوثائق النّبوتيَّة المتعلّقة بالمعلومات النّظريَة
والتّطبيقيَة التي يكتسبها المترشّح في الاختصاص
المراد التسجيل فيه.

- وعند الاقتضاء يصحب بالوثائق الثّبوتيّة التي
تبيّن الوسائل المادّيّة التي يحوزها المترشّح.

ويحدّد وزير العدل هذه الوثائق بقرار إن اقتضى
الأمر.

المادة 8 : يحول النّائب العام الملف. بعد إجرائه
تحقيقا إداريًا إلى رئيس المجلس القضائي الذي
يستدعي الجمعيّة العامة للقضاة العاملين في مستوى
ا مجلس والمحاكم التّابعة له, إلى إعداد قائمة الخبراء
القضائيّين حسب الاختصاص؛ في أجل شهرين (2) على
الأقل قبل نهاية السّنة القضائيّة.

ترسل هذه القوائم إلى وزير العدل ليوافق عليها.

التّالث
والواجبات

الفصل
الحقوق
المادة 9 : يؤدى الخبراء القضائيّون المقيّدون
أل مرّة في قوائم المجالس القضائيّة اليمين المنصوص
عليها فى المادّة 145 من قانون الإجراءات الجزائيّة.
ويتمّ إعداد محضر أداء اليمين الذي يحتفظ به

في أرشيف المجلس القضائي, ليرجع إليه عند الحاجة.

المادة 0 1 : يؤدي الخبير القضائي مهمّته تحت

سلطة القاضي الذي عيّنه وتحت مراقبة النّائب العام.

المادة 11 : يتعيّن على الخبير القضائي أن

. يقدّم طلبا مسبّبا للطّعن في الحالتين الآتيّتين مع

مراعاة الحالات الأخرى المنصوص عليها قانونا :
1- حين لايستطيع أداء مهمّته في ظروف تقيّد
حزيّة عمله أو من شأئها أن تضر بصفته خبيرا

2- إذا سبق له أن اطلع على القضيّة في نطاق
آخر.

الماذدة 2 1 : الخبير القضائئ هو المسؤول الوحيد
عن الدّراسات والأعمال التى يتجزها.

ويمنع على الخبير القضائي أن يكلّف غيره بمهمَّة
أسندت إليه؛ ويتعيّن عليه في جميع الحالات أن يحفظ
سر ما أطلع عليه.

المادة 3 : الخبير القضائي هو المسؤول عن
جميع الوثائق التي تسلّم له بمناسبة تأدية مهمّته.

ويتعين عليه. في كلّ الأحوال. أن يلحقها بتقرير
الخبرة الذي يقلام إلى الجهة القضائيّة.

المادة 4 1 : يوفّر النّائب العامٌ الحماية والمساعدة
اللآزمتين للخبير القضائي لأداء المهمّة التى أسندتها
إليه الجهة القضائيّة.

المادة 5 : يتقاضى الخبير القضائي مكافأة عن
خدماته وفقا للتّشريع والتنظيم المعمول بهماء ويحدد
مقدار هذه المكافأة القاضي الذي عيّنه وتحت رقابة
النّائب العام. ويمنع منعا يانَّاء تحت طائلة العقوبات
المنصوص عليها في هذا المجال على الخبير أن يتقاضى
المكافأة من الأطراف مباشرة. ٍ

المادة . 16 : يعاقب كلّ شخص يهين الخبير
القضائي أو يعتدي عليه بعنف في أثناء تأدية مهامَه
وفق أحكام المادّتين 144 و148 من قانون العقوبات.
حسب الحالة. :

المادة ‏ 17 : يتعرض الخبير الذي يبدي رأيا
كاذبا أو يؤيّد وقائع يعلم أنّها غير مطابقة للحقيقة إلى
العقوبات الملنصؤص عليها في المادّة 238 من قانون
العقوبات.

المادّة 8 1 : يتعرض الخبير الَّذي يفشي الأسرار
التي اطلع عليها في أثناء تأدية مهمّته إلى العقوبات
المنصوص عليها في المادة 302 من قانون العقوبات.

الفصل الرابع

إجراءات تاديبيّة

المادة 9 : كل خبير قضائي يخْلٌ بالتزاماته

. المرتبطة بهذه الصنّفة وبالالتزامات النّاتجة عن أداء

مهمّته؛ يتعرّض لإحدى العقوبات الآتيّة دون المساس
بالمتابعات المدنيّة والجزائيّة المحتملة :

- الإنذارء
- التّوبيخ»

- التّوقيف مدّة لا تتجاوز ثلاث (3) سنوات.

- الطب النهائي.

المادة ‏ 20 : تعتبر أخطاء مهنيَّة على الخصوص

ما يأتى :

--الانحياز إلى أحد الأطراف أو الظّهور بمظهر من
مظاهرهة,؛

- المزايدات المعنويّة أو الماديّة قصد تغيير نتائج
الخبرة الموضوعيّة.

- استعمال صفة الخبير القضائئ فى أغراض
إشهار تجارئ تعسّفي؛

- عدم إخطار الجهة القضائيّة المختصنَّة بانقضاء
الأجل المحدّد في الحكم قبل إنجاز الخبرة وإعداد التّقرير.

- رفض الخبير القضائي. القيام بمهمّته أو
تنفيذها في الآجال المحددة, بعد إعذاره.؛ دون سبب

0

شرعي»
- عدم حضور الخبير أمام الجهات القضائيّة لتقديم
التوضيحات اللأزمة بشأآن التّقرير الذي أعدّه إذا طلب

منه ذلك.

المادة ‏ 21 : يباشر النّائب العام المتابعات
التَأديبية ضدٌ الخبير القضائي. بناء على شكوى من أحد
الأطراف؛ أو في حالة وجود قرائن كافيّة تدّل على
إخلاله بالتزاماته. ا

يحيل النّائب العام الملف" التَأدِيبِيٌ على رئيس
المجلس الذي يصدر العقوبة أو يرفع الأمر إلى وزير
العدل بعد استدعاء الخبير قانونا وسماع أقواله وثبوت

الوقائع المنسوبة إليه.

المادة 22 : يصدر عقوبتي الإنذار والتّوبيخ
رئيس المجلس الذي يرسل نسخة من محاضر تبليغ
العقوبة إلى وزير العدل. أمَّا شطب الخبير القضائي
من قائمة الخبراء القضائَيّين أو التّوقيف فقيصدرهما
الوزير المكلّفه بالعدل بمقرّر بناء على تقرير مسبّب

يقدمَه رئيس المجلس.

الفصل الخامس

أحكام انتقاليّة وختاميّة

المادة 23 : تبقى قوائم الخبراء القضائيّين
المعتمدين قبل صدور هذا المرسوم سارية المقعول.

المادّة 24 : تلفى جميع الأحكام المخالفة لهذا

المرسوم.

المادة . 25 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة .

حرّر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1416
الموافق 10 أكتوبر سنة 1995.

اد سيفي
__يهير.

