
مرسوم تنفيذي رقم 95- 314 مؤرّخ في 15
جمادى الأولى عام 1416 الموافق 10
أكتوبر سنة 1995, يعدّل ويتمّم المرسوم
التٌنفيذيٌ رقم 91- 225 المؤرخ في
4 يوليوى سنة 1991 والمتضمّن القانون
الأساسي الخاص بالعمّال المنتمين إلى
الاسلاك التّقنيّة النّابعة لوزارة
التجهيز والسكن.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التّجِهِيرَ والتّهيئة
العمرانية ووزير السكن.

- وبناء على الدستورء؛ لا سيّما المادتان 81 - 4
و 116 (الفقرة 2) منه.

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطنىٌ
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتمّم»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 225
المؤرخ في 2 محرم عام 1412الموافق 14يوليو سنة
1 . المعدل. والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بالعمَّال المنتمين إلى الأسلاك التَّقنيَّة التّابعة لوزارة
التجهيز والسكن.

- وبمقتضى المرسوم التّتفيذيٌ رقم 94- 106
المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1414 الموافق,8 مايو
سنة 1994 الذي يعدّل ويتمّم الأحكام الانتقاليّة لإدماج
بعض أسلاك الموظّفين»

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمّم بعض
أحكام المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 225 المؤرخ في 14
يوليو سثة 1991 والمذكور أعلاه.المادة 2 : تعدّل المادة 26 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 225-91 المؤرخ في 14 يوليو سنة 1991
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

' المادة 26 : يوظّف المهندسون الرتئيسبّون فى

2) عن طريق امتحان مهنيّ في حدود 7/30 من
المناصب المطلوب شغلها من بين مهندسي الأولة في
التّجهيز الذين لهم خمس (5) سنوات أقدميّة بهذه
الصنّفة ".

المادة 3 : تعدل المادّة 39 من المرسوم التّنفيذي
رقم 225-91 المؤرخ في 14 يوليو سنة 1991
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

”“المادة 39 : يوظّف المهندسون المعماريبّون

الرّئيسيون حسب ما يأتي :

2) عن طريق امتحان مهني في حدود 730 من
المناصب المطلوب شغلها من بين المهندسين المعماريّين
الّذين لهم خمس (5) سنوات أقدميّة بهذه الصنّفة ".

المادة 4 : تتمّم المااّة 93 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 225-91 المؤرخ في 14 يوليو سنة 19917
والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يأتي :

"1 93 : يعيّن رؤساء الأقسام الفرعيّة من بين :

1) مهندسي الدولة والمهندسين المعماريّين الّذين
لهم ثلاث (3) سنوات أقدميّة بهذه الصّفة؛ ومهندسي
التطبيق الّذين لهم خمس (5) سنوات أقدميّة بهذه
الصنّفة أوثماني (8) سئوات أقدميّة عامَّة في العمل.
© 2)التَقنْيِين السّامين الّذين لهم خمس (5) سنوات
أقدميّة بهذه الصنّفة أو أقدميّة عامَّة في العمل قدرها
ثماني (8) سنوات والتّقنيين الذين لهم سبع (7)
سنوات بهذه الصنّفة ".

المادة 5 : تتمّم المادّة 94 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 225-91 المؤرخ في 14 يوليو سنة 1991
والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يأتني :

* المادة 94 : يعيِّن مفتّشو التّعمير من بين :

1) المهندسين المعماريّين ومهندسي الأولة الذين
لهم ثلاث (3) سنوات أقدميّة بهذه الصّفة.

المادة 6 : تتمم المادّة 95 من المرسوم التّتفيذيّ
رقم 225-91 المؤرخ في 14 يوليو سنة 1991
والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

”1 95 : يعيّن رؤساء استغلال السدود من بين:

1) مهندسي الأولة الّذين لهم ثلاث (3) سنوات
أقدميّة بهذه الصّفة ومهندسي التّطبيق الّذين لهم
خمس (5) سنوات أقدميّة بهذه الصنّفة أو أقدميّة عامَّة
في العمل قدرها ثماني (8) سنوات.

2) التَقَنيِين السّامين الذين لهم خمس (5) سنوات
أقدميّة بهذه الصنّفة أو أقدميَّة عامَّة فى العمل قدرها
ثماني (8) سنوات والتّفَنيِينِ الذين لهم سبع (7)
سنوات أقدميّة بهذه الصّفة ".

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1416
الموافق 10 أكتوبر سنة 1995.

مقداد سيقي

»يه

