الجدول

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في أوّل ذي القعدة .

عام 1415 لموافق أول أبريل سنة
5. يتضمن مشاركة ممثّلي المندوب
للتّخطيط في مجالس الإدارة أو مجالس
التّوجيه الخاصَة بالمؤسَّسات العموميّة
ذات الطابع الصناعي والتّجَاري والمؤسّّسات
العموميّة ذات الطابع الإداري.

إن وزير التكوين المهني.

والمتدوب للتّخطيط»ء

- بمقتضى المرسوم رقم 87 - 267 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1408 الموافق 8 ديسمبر سنة 1987
والمتضمّن اختصاصات المندوب للتّخطيط وتحديد
الهياكل والأجهزة التّابعة له المعدّل والمتمّم؛

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 صفر عام 1416 الموافق 25
يوليو سنة 1995.

وزير الشبيبة
والرياضة

وزير التّربية
الوطنيّة

عمار صخري

الملحق

المدرسة الأمناسيّة الأمير عبد القادر
المدرسة الأساسيّة خالد بن الوليد
المدرسة الأساسيّة سميلي سليمان
المدرسة الأساسيّة الجديدة للقالة

المدرسة الأساسية بوعمامة

المدرسة الأساسية بن باديس

- وبمقتضي المرسوم التّنفيذي رقم 93 - 48
الموؤرّخ في 14 شعبان عام 1413 لموافق 6 فبراير
سنة 1993 الذي يحدد شروط مساهمة الهياكل التّابعة
لمندوب التّخطيط في مجالس الإدارة أو التّوجيه
الخاصّة بالمؤسَّسات العموميّة ذات الطّابع الإداري
وبالمؤسّسات العموميّة ذات الطّابع الصّناعي والتّجاري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 93- 60
المؤُرّخ في 5 رمضان عام 1413 لموافق 27 قبراير
سنة 1993 الذي يحدُّ صلاحيّات وزير التكوين المهني.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة الأولى من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 98 - 48 الموؤرّخ في 6 فبراير
سنة 1993 والمذكور أعلاه. تضبط قائمة المؤسّسات
العموميّة ذات الطابع الإداري والصّناعيٌ والتّجاريّ
التّابعة لقطاع التكوين المهني التي تمثّل هياكل المندوب
للتخطيط في أجهزتها المداولة, كما يأتي :- الوكالة الوطنيّة للتجهيزات الثّقنيَّة الخاصّة
بالتكوين المهني.

- مركز الدّراسات والبحوث في المهن والتأهيلات.

- المعهد الوطني للتكوين المهني.

الماادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائز في أوّل ذي القعدة عام 1415
الموافق أوّل أبريل سنة 1995.

وزير التكوين المهني | المندوب للتّخطيط
حسّان العسكري علي حمدي
71

