
نور الدّين بحبوح
7

قرار مؤرخ في 5 شوؤال عام 1415 الموافق
7 مارس سنة 1995
الأنشطة والأعمال والخدمات التي تقوم
بها الموْسّسات العموميّة ذات الطابع
الإداري التّابعة لوزارة الفلاحةء زيادة
على مهامَها ا

يحدد قائمة

إنّ وزير الفلاحة؛

- يمقتضى القانون رقم 20-87 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 7 الموافق 23 ديسمبير سنة
7 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1988. لاسيِّما
المادة 189 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-0
المؤْرّخ فى 4 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق أول
يتاير سنة 0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92- 05
المؤرّخ في 28 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 4
يناير سنة 2 الذي يبحدّه كيفيَّات تخصيص
العائدات من الخدمات والأعمال التي تقوم بها
المؤسّسات العموميّة. زيادة على مهامَها الرئيسيّة.

يقزر ما يأتي :
المادة الأولى : يحدد هذاالقرار كيفيَّات تطبيق
أحكام المرسوم التنفيذيّ رقم 92 - 05 المؤرّخ في 46 جمادى الأولى عام 1416 ه الجزيدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة ‎ /‏ العدد

يناير ستة 1992 والمذكور أعلاه على المؤْسّسات المادة 8 : تورّع عائدات الأعمال والأنشطة
العموميّة ذات الطابع الإداري والبحث., والتّنمية والخدمات بعد أن تخصم منها نفقات القيام بها طبقا
والتكوين التّابعة لوزارة الفلاحة. لأحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذئ رقم 92 - 05
ٍ ِ المؤرخ فى 4 يناير سنة 1992 والمذكور أعلاه.
المادة 2 : تحدد قائمة الأنشطة والأعمال .
والخدمات التي يمكن أن تنجزها المؤسّسات المذكورة في يقصد بنفقات القيام بالأعمال والأنشطة
المادّة الأولى أعلاه؛ زيادة على مهامها الأساسيّة. كما يأتي : والخدمات ما يأتي :
- الدراسات و التحاليل والخبرات والبحوث, 5 - المواد الأولية اللازمة لصتع المواد
والأشباء.
- الملتقيات والمؤتمرات» - شراء العتاد والأدوات ولرأو الموادٌ المستعملة في
- تحسين المستوى وتجديد المعارف» القيام بالخدما
- المساعدة التَّقَنيَة. - نفقات لإنتاجٍ الممتلكات والخدمات مثل
- أعمال التّصور والطّباعة واستتساخ الأستاد مصاريف المستخدمين وتخفيض التجهيزات واستهلاك
الكتابية. والسّمعيَّة البصريّة لصالح الغير» الطاقة والتقل والتنقّلات......الغخ.

1

- كراء الوسائل الماديّة للأعمال الفلاحيّة. - دفع الأداءات الخاصّة التي أنجزها الغير فى هذا
-خدمات الصنّيانة والتّصليح؛ الإطار.

المادّة 3 : تنجز الأعمال والأنشطة والخدمات المادّة 9 : يجب أن تسجّل مجموع الموااً
المذكورة في المادّة 2 أعلاه؛ في إطار عقد أو صفقة أو والمنتوجات المنجزة في إطار هذه الأحكام ضمن
اتَّفَاقيَة تبرم مع الغير؛ قصد ما يأتي : محاسبة الموان.

- رفع مردوديّة القدرات التي تتوفّر عليها ٍ 083 ٍِ
المؤسّسة, الماذة 0 1: تتنازل الهيئات العموميّة أو الخاصّة
للأفراد مباشرة عن الموادٌ والمنتوجات المنجزة والموجهة
- تشجيع الأعوان. م ٍ
- ترسيخ المبادرة والإبتكار في المؤسَّسات. يمكن مدير المؤسَّسة. عندما تقتضي مصلحة
الهيئة ذلك؛ أن يلجأ إلى البيع عن طريق المزاد العلل" .

- تحقيق موارد إضافية.

الماذة 4: يقدّم كل طلب إنجاز من أجل أداء خدمة
إلى مدير المؤسّسة.؛ الشخص الوحيد المؤهّل لاستلام ولايتم الدفع إلا نقدأ
الطّلبات والآمر يتنفيذها.

المادة 11 : تحدد منحة التشجيع الممنوحة لكل

المادة 5 : لا يمكن أن تَنتج العائد ت إلا بالأعمال شخص ساهم في إنجاز هذه الأعمال والآنشطة والخدمات
والأنشطة والخدمات المبيّنة في المادّة 2 من هذا القرار. المذكورة في المادة 2 أعلاه طبقا للأحكام المنصوص عليها
‎١‏ في المادتين 5 و 6 من المرسوم التنفيذي رقم 92 - 05
المؤرخ في 4 يناير سنة 1992 والمذكور أعلاه.

.المادة 6 : يجب أن تقيّد إجباريً في جدول
ميزائيَّة المؤسسة النّفقات والعائدات المتعلّقة بالأعمال
والأنشطة والخدمات المذكورة في المادة 2 أعلاه. المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة

كما يجب أن يستجيب استعمالها لقواعد المحاسبة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الصّعبِيَّة.
العموميّة.

حرر بالجزاتر في 25 شال عام 1415 الموافق

المادة 7: يحصّل العائدات الثّابتة الآمر جو نه 1995
مارس سنة 5 ٍ

بالصرف إِمَا من العون المحاسبي. أو من وكيل الخزيئة
المعين لهذا الغرض. نور الدين بحبوح

