لحسن سرياك

»بت

مدير الديوان

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 13 شعبان عام
5 الموافق 15 يناير سنة 1995
يتضمّن تصنيف بعض الطّرق البلديَّة
ضمن صنف الطّرق الولائيّة في ولاية
تيبازة.

إن وزير التّجهيز والتّهيئة العمرانية؛

ووزير الداخليَّة والجماعات الممليّة والبيئة
والإصلاح الإداري»

- بمقتضى القانون رقم 84- 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلّق بالتنظيم الإقليمي في البلاد؛ لا سيّما المادّة 48

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 80- 99 المورّخ في 20
جمادى الأولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة 1980
والمتعلّق بتصنيف الطرق, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرّخ في 4 ني القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 240
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 5 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذي يحدٌّ صلاحيّات وزير التجهيز
والتّهيئة العمرانية.

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادة 4 من المرسوم
رقم 80 - 99 المؤرخ في 6 أبريل سنة 1980 والمذكور
أعلاه. تصنّف مقاطع الطّرق المرثّبة ضمن صنف
" الطرق البلديَّة " في صنف * الطّرق الولائيّة ' وتعيّن
بالترقيم الجديد المبيِّن أدناه.

المادة 2 : تحدّد مقاطع الطّرق المذكورة أعلاه.

كما يأتي :

- يصنّف ويرقّم مقطع الطّريق البالغ طوله
0 كم (ج ش 1 ) الذي يربط الطّريق الوطني
رقم 11 (ن.ك 100+19 ). بالطريق الوطنيّ رقم 41
طريقا ولائيًا رقم 05.

- وتقع نقطة بدايته الكيلومتريّة فِي الطّريق
الوطني رقم 11, ونقطة نهايته الكيلومتريّة في
الطريق الوطني رقم 41.

- يصنّف ويرقّم مقطع الطّريق البالغ طوله
0 كم ( جداش 3 ) الذي يربط الداموس
( الطزيق الوطني رقم 11 ) في حدود ولاية عين
الدُفلى مرورا ببني ملّوك؛ طريقا ولائيًا رقم 03.

- وتقع نقطة بدايته الكيلومتريّة في الدّاموس»
ونقطة نهايته الكيلومتريّة في حدود ولاية عين
الدقلى.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر فى 13 شعبان عام 1415 الموافق
5 يناير سنة 1995.

عن وزير الداخليّة
والجماعات المحلّّة والبيئة
والإصلاح الإداري
وبتفويض منه
مدير الديوان

لحسن سرياك

عن وزير التَجهِيزَ
والتّهيئة العمرانية

وبتفويض منه

مدير الديوانوزارة الصحة والسْكان

