الحيوانات المصابة أو المشكوك فى إصابتها بمرض معد
وبيعها أو تسويقها أو هبتها.

المادّة 5 : التلقيح إجباريّ في تربية الدواجن من
الأمراض الآتيّة :

*تربية الدّيوك المولّدة:
- مرض مارك»
- مرض النّيوكاستل.
- مرض قومورو»
- مرض إلتهاب القصبة الهوائيّة.
- جدري الدواجن»
- إلتهاب المخ عند الدواجن.
*تربية الفراريج البِيّاضة
- مرض مارك
- مرض النّيوكاستل.
- مرض قوموروء
- مرض إلتهاب القصبة الهوائيّة.

- جدري الدواجن.الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 0059

“تربية الجاج اللحيم :
- مرض اليو كاستل.

- مرض قومورو.

المادة 6 : يجب أن يجري التلقيح تحت الرقابة
البيطريّة بواسطة لقاح مرخّص بتسويقه في الجزائر
ويِسلّم رخصة ذلك وزير الفلاحة.

المادّة 7 : يجب أن يمسك في كل بناية من
بنايات تربية الدواجن. سجل تؤشّر عليه وتوقّعه
مديريَّة المصالح الفلاحيّة في الولاية ويسجل فيه تاريخ
إدخال أي سرب من الدواجن وتاريخ كل لقاح؛ وكذلك
رقم فئة اللقاح. ويجب أن يقدّم هذا السّجِلٌ إلى كل
مراقبة يقوم بها المفتّش البيطرئ في الولاية أو ممثّله
المفوّض إليه الأمر قانونا.

المادة 8 : لا يسمح أن يسوّق في مجال تربية
الديوك المولّدة أو تربية الفراريج البيّاضة. الدجاج أو
البيض الموجّه للحضن إلا بعد الحصول على شهادة
بيطري يسلّمها المفتّش البيطري في الولاية أو ممذّله
المفؤض إليه الأمر قانوناء وتنص هذه الشهادة على
ما ياتي : ٍ

- أن الحيوانات قد لقّحت ضدٌ الأمراض المذكورة
في المادّة 5 من هذا القرار.

- أن الحيوانات سليمة من الأمراض المعدية الخاصّة
بالصتف.

يمكن المفتّش البيطري في الولاية أو ممثّله المفوض
إليه الآمر قانونا أن يقوم أو يكلّف من يقوم بكلّ
التّحاليل الضّروريّة في مخبر تعتمده وزارة الفلاحة
وذلك لتأكيد أن الحيوانات سليمة.

المادة 9 : لا يسمح في بناية تربية الدواجن
بإدخال أي سرب جديد إلآ بعد الحصول على شهادة من
المفتّش البيطريً في الولاية أو ممثله المفوّض إليه الأمر
قانوناء تشهد أنّ البناية قد طهّرت ؛ وأنّ تنظيفها قد
وقع منذ أقلّ من أسبوعين بعد التطهير النهائي.

المادة 0 1 : لا يسمح بوضع أو إدخال البيض في
مركز الحضن إلا بعد الحصول على شهادة بيطريّة من
المفتّش البيطري في الولاية أو ممثّله المفؤّض إليه الأمر
قانونا. تشهد أنه قد تمّ تطهير مركز الحضن والتفريغ

6 جمادى الأولى عام 1416 ه

المادّة 13 : إذا لم تنفد التّدابير الملنصوص عليها
أعلاه. يتعرّض المخالف للمتابعة القضائيَّة طبقا
للتشريع المعمول به.

المادة 12 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبِيَّة.

حرّر بالجزائر فى 25 شؤال عام 1415 الموافق
7 مارس سنة 1995.

نور الدّين بحبوح
7

