الموافق 18 أكتوبر سنة 1995.
مقداد سيفي
مرسوم تنفيذيّ رقم 95- 322 مؤرخ في 23
جمادى الأولى عام 1416 لموافق 18
أكتوير سنة 1995,. يحدد شروط قبض
الحيوانات ‏ غير الاليفة وكيفيّاته.
واستعمالها في أغراض البحث العلمي.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الفلاحة.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيّما المادتان 4-81
و116 (الفقرة 2) منه؛

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى القانون رقم 82- 10 المؤرخ في 2
ذي القعدة عام 1402 الموافق 21 غشت سنة 1982
والمتعلّق بالصيد.

- وبمقتضى القانون رقم 03-8 المؤرخ في 22
ربيع الثّاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 12 المؤرّخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمّن النّظام العام للغابات, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 08 المؤرخ في 7
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة
8 والمتعلّق بنشاطات الطب البيطريّ وحماية
الصبّحَّة الحيوانيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 509 المؤرخ في
1 ذي القعدة عام 1403 الموافق 20 غشت سئة 1983
والمتعلّق بأصناف الحيوانات غير الأليفة المحميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 92-94
المؤرّخ في 30 شؤال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤٌرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل

والمتمَّ

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-90
المؤرّخ في 4 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 33-91
المؤرّخ في 24 رجب عام 1411 الموافق 9 فبراير سنة
1 والمتضمّن إعادة تنظيم المتحف 'الوطني
للطّبيعة في وكالة وطنيّة لحفظ الطّبيعة.يرسم ما يأتي : ٍ
المادّة الأولى : عملا بأحكام المادة 11 من
القانون رقم 83- 03 المؤرّخ في 5 فبراير سنة 1983
والمذكور أعلاه.؛ يحدّد هذا المرسوم شروط قبض

الحيوانات غير الاليفة وكيفيّاته. واستعمالها في ‎٠‏

أغراض البحث العلمي.

المادّة 2 : تتوقّف عمليّة قبض الحيوانات غير
الاليفة وأخذ عيِّنة من بيضّها أو أفراخهاء لأغراض
البحث العلمى. على رخصة من الإدارة المكلّفة بحمآية
الطّبيعة. :

المادة 3 : لا تمنح الرخصة إلاّ مؤسّسات البحث
العلمي؛ وهي غير قابلة للتّنازل أو.الانتقال. ويمكن
تقييدها بشروط تتعلّق بطرق قبض الحيوانات المعنيّة
واستعمالهاء ويمكن تعليق الرخصة إذا لم تحثرم
الشروط المحددة. 0

المادة 4 : يرسل طلب رخصة القبض على
الحيوانات غير الأليفة إلى الإدارة المكلّفة بخماية
الطّبيعة؛ ويجب أن يذكر فيه ما يأتي :

- اسم المؤسّسة وعنوانهاالتّجاريٌ وطابعها
القانوشي وعنوان مقرها وصفة الموقّع على.الطّلب.

- الأسماء العلميّة والعامَّة للأصناف وعدد العْبِّنَاتِ
التي يريد قبضها وعند الاقتضاء عيّنات من البيض
والأفراخ التي يراد أخذهاء

- الوسائل المخسنّصة للقبض (الوسائل الميكانيكيّة
و/أو الكيميائيّة).

- تبرير الاستعمال المعدٌ للحيوانات بتقريز

- مكان القبض أو الأخذ وفترته المحتملان؛

- فى حالة تقل الحيوانات حيَّة يوضّح الطّلب
الاتّجاه والوقت ووسائل النّقل وطرق حيازة

الحيؤانات. ا
المادّة 5 : يجب أن يتضمّن طلب الرخضضة
المذكورة فى المادة السّابقة إلتزام الطالب بما يأتي :
- مسك دفتر تسجّل فيه بالتّرتيب كلّ عمليات
القبض أو الأخذ ووسم نماذج الحيوائات وكذلك
استعمالهاء :

- عدم بيع الأصناف الحيوانيّة المقبوض عليها
وعدم التّنازل عنهاء ‎١‏

- تبليغ الإدارة المكلّفة بحماية الطّبيعة؛ نتائج
الأبحاث التي تطلبت استعفال الحيوانات المقبوضة.

المادة 6 : تتضمّن رخصة القبض,ء زيادة على
المعلومات المتعلّقة بهويَّة الملستفيد كما هو مذكور فى
المادّة 4 أعلاه. ما يأتي : ‎١‏

- تاريخ منح الرخضة ومدّة صلاحياتهاء

- مكان القبض أو الأخذء

- الشروط الخاصّة الأخرى التي يمكن أن تفرضها
الإدارة المكلّفة بحماية الطّبيعة.

المادّة 7 : كل نقلء في إطار رخصة قبض
الحيوانات غير الأليفة. يجب أن يِبرّره تصريع بالنّقل
من مكان القبض إلى مكان الحيازة أو الاستعمال. وتسلّم
رخصة النَقل الإدارة المكلّفة بحماية الطّبيعة.

المادّة 8 : يحظر إجراء عمليَّات جراحيّة على
الحيوانات المقبوضة حيَّة فى أماكن القبض.

المادّة 9 : يجب على المؤسّسة التي تستفيد
الرّخصة أن تعيد الحيوانات حيّة إلى الإدارة المكلّفة
بحماية الطّبيعة بعد انتهاء عمليّات البحث التي
قبضت من أجلها الحيوائات.

المادة 10 : يجب على المؤسّسات التي تحوز
حيوانات غير أليفة لأغراض البحث العلمي أن تلتوم
باحكام هذا المرسوم وهذا في أجل ستّة (6) أشهر ابتداء
من تاريخ نشره في الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَّة.
المادة 11 : عاقب على عدم احترام أحكام هذا
اللرسوم طبقا للتّشرزييع المعمول به.
.المادة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 283 جمادى الأولى عام 1416
الموافق 18 أكتوبر سنة 1995.

مقداد سيفي

وزارة الداخلية والجماعات ‎[١‏ لي
والبيثة والاصلاح الإداري

