سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّمء؛

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 411-90
المؤرّخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سئة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيّة
في مجال إنجاز المنشآت الكهربائيّة والغازيّة. وتغيير
أماكنها وبالمراقبة, لاسَيِّما المادّة 13 منه؛

‏- وبنقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91- 475
المؤُرّخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونيَّة للشّركة الوطنيَّة للكهرياء والغاز إلى

‏مؤسّسة عموميّة ذات طابع صناعي وتجاري» .

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 271-94
المؤرخ في أؤل ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سئنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير .
الصنّناعة والطاقة.- وبناء على طلب المؤسسّسة العموميّة " سوثلفغاز ",
المؤرخ فى 18 مارس سنة 1995.

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة.ء وملاحظاتهاء

يقرْر ما ياتي :

المادّة الأولى : يوافق طبقا لأحكام المادّة 13 من
المرسوم التّنفيديّ رقم 411-90 المؤرخ في 22
ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ على إنجاز
المنشاتين الكهربائيتين الآتيّتين :

- خط كهربائي ذو توتّر عال ' 60 كف, يربط ما
بين المركز المبرمج ذي التّوثّر العالي بسيدي عقبة
(ولاية بسكرة) والمركز المبرمج بالفيض (ولاية بسكرة).

- خط كهربائي ذو توثّر عال 60 كف, يربط ما
بين المركز ذي "التّوتّر العالي بعين البيضاء

(ولاية أمّ البواقي) والمركز المبرمج بتاملوكة ( ولاية
قالمة ).

المادّة. 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 محرّم عام 1416 الموافق
7 يونيو سنة 1995.

عمّار مخلوفي
#ت

