الملحق

أ - الأسعار القصوى للحليب المشصيئّص للاطفال في مختلف مراحل التّوزيع :

قرار مؤَرّخ في 29 ذي الحجّة عام 1415
الموافق 29 مايى سنة 21995 يتعلّق
بالأسعار القصوى في مختلف مراحل

توزيع السميد العادئ.

إن وزير التّجارة.

- يمقتضى الأمر المؤرخ في 12 يوليو سنة 1962
والمتعلّق بتنظيم سوق الحبوب بالجزائر والمكتب
الجزائريٌ المهني للحبوب؛

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1409 إلموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلّق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك»

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرّخ في 2
ذي الحجّة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989
والمتعلّق بالأسعار ,

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 23 المؤرخ في 21
جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة
9 والمتعلق بالتّقييس.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994 .
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 65 المؤرّخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتعلّق بكيفيّات التّوزيع بالتّساوي لنفقات النّقل
والنّفقات التّابعة المرتبطة بنقل الحبوب والمنتجات
المشتقّة من الحبوب والخضر اليابسة.- وبمقتضى المرسوم زقم 86- 168 المؤرخ في '
2 في الحجّة عام 1406 الموافق 29 يوليو سنة 1986
والمتعلّق بشروط تحديد معدالات استخلاصّ الدقيق
والسّميد والخبز والعجائن الغذائيّة والكسكسي
وأسعارة. المعدل بالمرسوم التّنفيدذي رقم 40-91
المؤُرّخ في 16 فبراير سنة 1991,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤُرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنقيذي رقم 90- 389.

المورّخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 ووالمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديٌ رقم 83-90
المؤُرّخ في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس
سنة 1990 الذى يضبط شروط تحديد الأسعار عند
الإنتاج والاستيراد وكيفيّات ذلك. المعدل بالمرسوم
التّنفيذي رقم 91 - 151 المؤرخ في 18 مايو سنة 1991,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 87
المؤْرّخ في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بطريقة تحديد قواعد إشهار
الأسعار.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 367
المؤْرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتعلّق بوسنم السّلع الفذائيّة
وعرضهاء

1 - الستميد العادي بالجزاف :

- سعر البيع لتجّار التّجزئة والجماعات
والصّناعات التّحويليَّة والمستعملين الآخرين

2-000 ١

امذرخ في 8 شعبان عام 1 الموافق 3 فبراير

سنة 1991 والمتعلّق بالشّروط الصَّسَيَّة المطلوبة عند
عمليّة عرض الأغذيّة للاستهلاك,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91- 399
المؤْرّخ في 19 ربيع الثّاني عام 1412 الموافق 27
أكتوبر سنة 1991 والمتعلّق بكيفيّات تخصيص إعانات
الصنندوق التّعويضي للأسعار ,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 119-95
المؤرّخ في: 26 ذي القعدة عام 1415 الموافق 26 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن تصنيف السّلع والخدمات
الخاضعة لنظام الأسعار المقنّنة.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 23 شعبان عام
00 الموافق 20 مارس سئنة 1990 والمتعلِّق بإشهار
الأسعار.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 ربيع الثاني
أعام 5 الموافق 21 سبتمبر سنة 1994 والمتعلّق

بحدود الربح القصوى عند الإنتاج والتّوزيع»

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 12 شؤال عام
5 الموافق 14 مارس سنة 1995 والمتعلّق بالأسعار
القصوى في مختلف مراحل توزيع الستميد العادئ.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : تحدد؛ ابتداء من أول يونيو سنة
5, الأسعار القصوى لبيع أنواع السّميد العادي
الموضب وبالجزاف في مختلف مراحل التّوزيع كما يأتي :

الوحدة : دج / قنطار

18800 188500

16600

. تطبق الأسعار المذكورة أعلاه في كامل التّراب الوطني وتشمل المنتوجات الموضوعة في أكياس, مودعة ومفوترة

حسب الأسعار المحددة طبقا للتنظيم المعمول به.

2 - السستّميد العاديئ المودتب :

السميد العاديّ من الصنّنف الأول :

- كيس 5 كغ
- كيس 10 كع
-كيس 25 كع
- كيس 50 كم .

الستميد العادي من المنتف الثاني:

- كيس 5 كم
-كيس 10 كم
-كيس 25 كم
- كيس 50 كم

الوحدة :

دج / قنطار

1,0
24,00
550
10840

108,0
18,0
450
8880

لل 7 >>> سس اهمه

المادة 2 : تحدّد أتاوى توزيع نفقات النّقل بمبلغ
0 دج للقنطار الواحد.

تعيد وحدات الشتّحويل دفع هذه الأتاوى إلى
صندوق توزيع نفقات النّقل الذي تسيّره المؤسّّسة
الوطنيَّة للصنّناعات الغذائيَّة؛ وذلك بعد اطلاعها على
البيانات التي تؤشّر عليها مصالح الضّرائب الولائيّة
اللتخصنّصة والمعدة طبقا للشّروط المحدّدة بالمرسوم رقم
5- 65 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 والمذكور
أعلاه.

المادّة 3 : عملا بأحكام الأمر المؤرّخ في 12
يوليو سنة 1962 والمذكور أعلاه؛ يعدٌ مختلف
المتدخّلين في سوق الحبوب ومشتقّاتها التتصريحات

والوضعيّات حسب النّماذج التي يحددها المكتب
الجزائري المهني للحبوب.

المادة 4 : يجب أن تعلن وحدات تحويل القمح
بعد عشرة (10) أيَّام على الأكثر من نشر هذا القرار
في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة لمصالح الشضرائب الولائيّة
المغتصنّة. ميات السَّميد التي تحوزها سواء أكانت
مخزونة أو هي في طريق النّقل إلى عنوائها في تاريخ
1 مايو سنة 1995. عند منتصف الليل. وذلك
لضمان تطبيق أحكام هذا القرار.

المادّة 5 ؛ يترتّبٍ على احتفاظ وحدات التّحويل
بمخزون من القمح الصّلب والسّميد المقوم على أساس

القمح في تاريخ 1 مايو سنة 1995 عند منتصف
الليلء دفع أتاوة تعويضيّة مبلفها 0 دج.

المادّة 6 : تدفع وحدات التّحويل المعنيّة أتاوة
محددة على أساس معدلات الاستخلاص المقدّنة على كل
كَمّيَّة من الحبوب الصتلبة الموجهة لإنتاج السميد غير
السميد العادئ منْ الدّرجة الثّائية.

المادة 7 : تدفع الأتاوى التّعويضيَّة التنصوص
عليها في المادّتين 5 و 6 من هذا القرار إلى المكتب
الجزائري المهني للحبوب.

المادة 8 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
القرار. ْ

المادّة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 29 ذي الحجّة عام 1415 الموافق
9 مايو سنة 1995.
#اس-

