الاستدلالي

وزارة الثقافة

قرار وزاريّ مشترك مؤرخ في 12 محرم عام
5 الموافق 22 يونيوى سنة 1994,
يتضمن الموافقة على مخطّط حماية
التّراث الأثري لمدينة تيبازة.

إن وزير الثّقافة.

ووزير السّكن.

- بمقتضى الأمر رقم 281-67 المؤرخ في 19
رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبر سنة 1967

والمتعلّق بالحفريّات وحماية الأماكن والآثار التّاريخية
والطبيعيّة؛ المعدّل.| 9 جمادى الأولى عام 11416ه

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتعلّق بالتّهيئة والتّعمير . المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّشريعي رقم 94- 07
المؤؤرّخ في 7 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 18 مايو سنة
4 والمتعلّق بشروط الإنتاج المعماري وممارسة مهنة
المهندس المعماري.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل
والمتمّمء؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 91 - 178
المؤْرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو
سنة 1 الذي يحدّه إجراءات إعداد مخطّطات شغل
الأراضي والمصادقة عليها ومحتوى الوثائق المتعلقة بهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 142-92
المؤرّخ في 8 شؤال عام 1412 الموافق 11 أبريل سنة
2 والمتضمّن حل مجالس شغبيّة بلديّة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92- 176
المؤرخ في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 الذي يحدّد صلاحيّات وزير السكن.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 168
المؤرّخ في 5 محرم عام 1415 الموافق 15 يونيو سئنة
4 الذي يحدد صلاحيّات وزير الثّقافة,

يقرّران ما يأتي :
المادة الأولى :؛ يوافق على مخطط حماية
التّراث الأثرئ لمدينة تيبازة, الملحق بأصل هذا القرار.

المادة 2 : يكلف السّادة والي ولاية تيبازة؛
ومدير التّهيئة والتّعمير والبناء لولاية تيبازة.
والمدير المكلّف بالثّقافة, ورئيس المندوبيّة التّنفِيذيَة
لبلديّة تيبازة, كلّ فيما يخصنّه,؛ بالسّهر في إطار البت
في طلبات التّهيئة العمرانيّة ومشاريع البناء؛ على
احترام التّعليمات الخاصّة الواردة في دفتر الشروط
| اللمق بالمخلّط المذكور في المادّة الأولى أعلاه.

الجزيدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

المادة 3 : تعدل و /أو تتمّم الأحكام الواردة في
دفتر الشروط كلّما دعت الحاجة في إطار الموافقة على
مخطّط حيازة الأراضى.

المادّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 12 محرم عام 1415 الموافق

2 يونيو سئة 1994.
وزير الثقافة
سليمان الشّيغ

وزارة التقل

