9 - تكوين الأرشيف والمحافظة على الوثائق
التي في حوزته طبقا للقانون والتنظيم المعمول بهما.

مرسوم تنفيذي رقم 5 9- 308 مؤرخ في 12
جمادى الأولى عام 1416 الموافق 7
أكتوبر سنة 1995 يتعلّق بتخفيض
نسبة فائدة القروض التي تقترض
لتمويل البناء أو شراء السكن.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على التّقرير المشترك بين وزير الماليّة
والمندوب للتّخطيط»

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادتان 4-81
و116(الفقرة 2) منه.؛

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 03 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلّق بالتّخطيط, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 10 المؤرّخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالنقد والقرض»

- وبمقتضى المرسوم التّشريعي رقم 01-93
المؤرّخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
38 ووالمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1993- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 98- 07
المؤؤرّخ في 2 ذي القعدة عام 1413 الموافق 24 أبريل
سنة 1993 والمتعلّق بالأهداف العامة للفترة 1993 - 1997
والمتضمّن المخطّط الوطني لسنة 838م),م,

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 266 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1408 الموافق 8 ديسمبر سئنة
7 والمتضمّن إحداث المجلس الوطنى' للتخطيط
وتنظيمه. المعدل والمتمّم؛ ا

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 267 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1408 الموافق 8 ديسمبر سنة
7 والمتضمّن اختصاصات المندوب للتّخطيط

وتحديد الهياكل والأجهزة التّابعة له. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوّال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتخى المرسوم الرّئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عنام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92- 144
المؤرّخ في 9 شؤال عام 1412 الموافق 12 أبريل سنة
2 والمتعلّق بتخفيض في نسبة الفائدة التي
تمنحها الاستثمارات الجديدة المصرح بأولويّتها في
المخطّط الوطني لسنة 1992,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 228
المؤرخ في 18 صفر عام 1415 الموافق 27 يوليو سنة
4 الذي يحدد كيفيَّات سير حساب التّخصيص
الخاصّ رقم 302-062 بعنوان تخفيض نسبة
الفائدة على الاستثمارات".

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدّد هذا المرسوم نقاط النّسبة
المويّة في تخفيض نسبة الفائدة على القروض التي
تقترض خلال سنتي 1993 و1994 وتوجّه لتمويل
البثاء أو شراء السكنات.

المادة 2 : يحدّد عدد نقاط النّسبة المنويّة في
تخفيض نسبة الفائدة على القروض الموجّهة للسكن
الجماعي ذي الطابع الاجتماعي باثنتي عشرة نقطة
ونصف ( 12,5 ).

:6 جمادى الاولى عام 1416 هد الجريدة الرسعية ‏ للجمهؤريّة الجزائريّة / العدد 59

المادّة 3 : يمتح البناء الدّاتّ وشراء السكن ذى
الاستعمال العائلي الحقّ في تخفيض نسبة الفائدة على
القروض التي تقرضها مؤْسَّسات القرض لهذه الغاية.

وتحدّد نقاط نسبة التّخفيض المئويّة التى تتغيِّر
حسب صفةالمدخّر من جهةأو غير المدشّر وحسب
أقساط القرض المأخوذ من جهة أخرى كما يأتي :

دون 500.000 دج أو
يساويها : 1,5 نقطة

“دون 500.000 دج أو
يساويها : 4 نقاط

* أكثر من 500.000 دج
وأقلّ من 700.000 دج:
نقطتان (2)

المادة 4 : تحدّد نقاط نسبة التّخفيض المنّويّة
على القروض الموجّهة للبناء الذّاتي للسكن الريفي ذي
الاستعمال العائلي. كما يأتي :

- في المناطق الخاصّة بالتّرقية : 10 نقاطء

- في المناطق الأخرى : 9 نقاط.

المادذة 5 : تدفع الخزينة التّخفيض .لمؤسّّسة
القرض التي تحسبه مقدما ويخصم من حساب
تخصيص الخزينة رقم 062 - 302 "” تخفيض نسبة
الفائدة على الاستثمارات ".

ولا يتحمل مستفيد القرض إلاّ الفارق غير الخقّض
من نسبة الفائدة.

المادّة 6 : يدفع التخفيض بطلب من مؤسّّسة
القرض طبقا لآجال التّسديد وبناء على تقديم الأدلّة

الماذة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبِيَّة.

حرر بالجزائر في 12 جمادى الأولى عام 1416
الموافق 7 أكتوبر سنة 1995.
