مرسوم رئاسي رقم 5 9- 317 مؤَرخ في 19
جمادى الأولى عام 1416 لموافق 14
أكتوبر سنة 1995, يتضمّن إحداث باب
وتحويل اعتماد في ميزانيّة تسيير
وزارة الاتّصال.
إن رئيس الدولة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.
- وبناء على الدستور, لاسيّما المادّة 116 (الفقرة

الأولى) منه؛
- وبثاء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطنيٌ

حول المرحلة الانتقاليّة. لاسيّما المادتان 5 و13 - 6 منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8.

شؤال عام.1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5 شعبان
عام 1415 الموافق 7 يناير سنة 19985 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخسصنّصة لميزائيّة التّكاليف
المشتركة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم: التّنفيذي رقم 10-95
المؤْرّخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة

الجدول

وزارة

دى الأوالى عام 1416 ه

5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشصنّصة لوزير
الاتّصال من ميزائنيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1995 ا

يرسم ما يأتي :

الماذة الأولى
تسيير وزارة الاتّصال باب رقمه 44 - 12 وعنوائه :
"الإدارة المركزيّة - مساهمة فى المؤسّسة الوطنيّة
للإذاعة المسموعة لتهيثة المركز الوطن'ً للصّحافة
المخصّص للانتخايات الرئاسيّة. وضبط عمله".

يحدث في جدول ميزائيَّة

المادة 2 : يلغى من ميزانيَّة سنة 1995 اعتماد
قدره خمسة وأربعون مليون ديثار (45.000.000 دج)
مقيِّد في ميزائيّة التّكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 " نفقات محتملة - احتياطي مجم ".

المادة 3 : يخصنّص من ميزائيَّة سئة 1995
اعتماد قدره خمسة وأريعون مليون ديثار
45.000.000 دج ) يقيّد في ميزانيّة تسيير وزارة
الاتصال وفي الأبواب المبيِّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 4 : يكلف وزير الماليّة ووزير الاتّمصال.
كلّ فيما يخصّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 19 جمادى الأولى عام 1416

الموافق 14 أكتوبر سنة 1995. ا
اليمين زروال

الملحق

الاتّصال

القفرع الأول
قرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان. الكّالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزيّة - تسديد النّفقات

705.00 01-4الجدول الملحق (تابع)

الإدارة المركزيّة - الأدوات والأثاث 114.00

الإدارة المركزيّة - اللوازم 188.00

الإدارة المركزيّة - التّكاليف الملحقة 0.-.3
4.0

القسم
نفقات
الإدارة المركزيّة - المؤتمرات والملتقيات 7/00
7/0
106. .5

القسم الرابع

النّشاط الاقتصاديٌ - التشجيعات والتّدخلات
الإدارة المركزية - المساهمة في المؤسّسة الوطنيّة للإذاعة المسموعة لتهيئة
المركز الوطني للصّحافة المخصنّص للانتخابات الرّئاسيَّة لسَيْنة 1995
ٍْ 40.0
مجموع القسم الرابع 40.0
مجموعالعتوانالرابع ‏ | 40.000.000 -
مجموع القرع الجزئي الأول 45.0
مجموع الفرعالأرّل | | 45000000 -

مجموع الاعتمادات المخصصة 0 45.0000

