
- غاز البروبان المميِّع سائب
-.غاز البروبان المميِّع وقود

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 19.ذي القعدة
عام 1415 الموافق 19 أبريل سنة 1995
يتعلّق بضمان أسعار بذور البطاطا
بعنوان محصول 199571994

إن وزير التّجارة.
ووزير الفلاحة؛

ووزير الماليّة,

- بمقتضى القانون رقم 7- 17 المؤرخ في 6 ذي
الحجّة عام 1407 الموافق أول غفشت سنة 1987
والمتعلّق بحماية الصنّحّة النّباتيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 02-9 الموؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلّق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 12-89 المؤرخ في 2
ذي الحجّة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989
والمتعلّق بالأسعار ؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 92- 04
المؤرخ في 14 ربيع الثّاتي عام 1413 الموافق 11
أكتوبر سنة 1992 والمتضمّن قانون الماليّة التكميلي
لسنة 1992لا سيّما المادة 84 منه,.- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سئة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995,

.. - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 90- 39
المؤُرّخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 والمتعلّق برقابة الجودة وقمع الفغش.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديً رقم 98- 66
المؤرخ في7 رمضان عام 1413 المؤافق أوّل مارس
سنة 1993, المتمّم, الذي يحدّد كيفيَّات تقدير الإعانات
التي يمنحها صندوق ضمان الأسعار عند الإنتاج

ا الزّراعي وتخصيصها وآليّات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94- 199
المؤؤرّخ في 4 صفر عام 1415 الموافق 13 يوليو سنة
4 والمتعلّق بضمان أسعار الخنضر الأساسيّة
والأسعار القصوى لبذورها بعنوان محضول سنة
14

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95- 119
المؤرخ في 6 في القعدة عام 5 الموافق 26 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن تصنيف الستّلع والخدمات
الخاضعة لنظام الأسعار المقدّنة,

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تحدد الأسعار الدّنيا المضمونة
عند الإنتاج لبذور البطاطا بعنوان محلْصول سنة
5 كما ياتي : ‎١‏

* البطاطا المحصّلة من برنامج المضاعفة :

- المنّنف ‎"١"‏ 20.00 دج للكيلوغرام الواحد.

- الصنّنف " ن " ( نخبة ) 22,00 دج للكيلوغرام
الواحد.

المادة 2 : يحدّد المبلغ الأقصى لأسعار الدعم الذي
يتكقّل به صندوق ضمان أسعار الإنتاج الفلاحى. فيما
يخصّ بذور البطاطاء كما يأتي :

- الشف * 21 ( الشّوع الأبيض) 8,20 دج
للكيلوغرام الواحدء

- الصصّنف "أ ” ( النّوع الأحمر) 725دج
للكيلوغرام الواحد.

- الصنتف الرقيع 7.50 دج للكيلوغرام الواحد.

المادة 3 : يجب أن تتوفّر في المنتوجات
المذكورة في المادتين الأولى و2 أعلاه. الشّروط الآتيّة :

- أن تكون كاملة ونظيفة وخالية من الرطوبة
الخارجيَّة ومن الآثار غير العاديّة لموادٌ المعالجة المرشّص
بها قانوناء ا

- أن تكون سليمة وغير مصابة بالحشرات أ
الأمراض. وخالية من العيوب الخطيرة التى تضْرّ
بمظهرهاء

- أن تبلغ درجة من النَّموّ والنّضج المطابقين
للنّوعيَّة السليمة والمشروعة والتّجاريَّة.

+

- أن تكون خالية من آثار التّعقَن.
- أن لا تكون لها رائحة أو طعم غير عاديّين أو
فساد داخلي أو خارجي خطير.

المادة 4 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
القرار.

المادّة 5 : ينشر هذا القزار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 19 ذي القعدة عام 1415
الموافق 19 أبريل سنة 1995. "0

وزير الثّجارة وزير الفلاحة

ساسي عزيزة نور الدذين بحبوح

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب للميزائيّة
علي براهيتي

