عام 1416 الموافق 2 سبتمبر سنة 1995يعيّن السّيّد

وثارة الت لتجهيز و 2 لتهيئة العمرانية

قرار وزاريٌ مشترك مؤَرّخ في 13 شعبان عام
5 الموافق 15 يناير سنة 1995
يتضمن إعادة تصنيف بعض مقاطع
الطّرق ضمن صنف الطّريق الولائي في
ولاية الوادي.

إن وزير التّجهِيرْ والتّهيئة العمرانيّة.

ووزير الداخليّة والجماعات المحلَّيّة والبيئة
والإصلاح الإداري.

- بمقتضى القانون رقم 84- 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4فبراير سنة 1984
والمتعلّق بالتنظيمالإتليمي في البلاد.؛ لاسيّما المادة 43 منه.

سليمان خيرالدين. مديرا للبريد والمواصلات
في ولاية باتنة.

بموجب مرسوم تنقيذئ مؤرّخ في 7 ربيع الثّاني
عام 1416 الموافق 2 سبتمبر سنة 1995يعيِّن السنَّيّد
يوسف بورثان. مديرا للبريد والمواصلات في ولاية
البويرة.
7

