قرار مؤرخ في 29 ذي الحجّة عام 1415
الموافق 29 مايو سنة 1995 يتعلّق
بالأسعار القصوى لحليب الاطفال في

مختلف مراحل التوزيع.

إن وزير التّجارة.

- بمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 2 ذي
الحجّة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 والمتعلّق
بالأسعار.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 93-94
المؤْرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة., المعدّل
والتتم؛ :

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 83-90
المؤرخ في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس
سنة 1990 الذي يضبط شروط تحديد الأسعار عند
الإنتاج والاستيراد وكيفقيّات ذلك, المعدل بالملرسوم
التٌتفيذي رقم 151-91 المؤرّخ في 18 مايو سنة
11

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 89
المؤْرّخ في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بضبط الحدٌ الأقصى لهوامش
الربح عند الإنتاج والتّوزيع. المعدّل بالمرسوم التنفيذيّ
رقم :91 - 153 المؤرخ في 18 مايو سنة 1991,

- وبمقتضى المرسوم التُنفيذيٌ رقم 1- 399
المؤرّخ في 19 ربيع الثّاني عام 1412 الموافق 27
أكتوبر سنة 1991 والمتعلّق بكيفيّات تخصيص إعانات
المنّندوق التّعويضي للأسعار.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95- 119
المؤرخ في 26 ذي القعدة عام 1415 الموافق 26 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن تصنيف السّلع والخدمات
الخاضعة لنظام الأسعار المقنّنة.

- وبمقتضى القراز المؤٌرّخ في 23 شعبان عام
0 الموافق 20 مارس سنة 1990 والمتعلّق بإشهار
الأسعار,

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 18 شؤّال عام
5 الموافق 19 مارس سنة 1995 والمتعلّق بالأسعار
القصوى للحليب المسحوق الكامل للكبار وحليب
الأطفال في مختلف مراحل التّوزيع.

يقزر ما يأتي :
المادة الأولى : تحدٌّ الأسعار القصوى لبيع

حليب الأطفال في مختلف مراحل التّوزيع طبقا
للجدول الملحق بهذا القرار.

المادة 2: تشتمل هذه الأسعار على كل الرُسوم
وتطبِق ابتداء من أوّل يونيو سنة 1995.
الماذة 3 : يدرج في أسعار بيع حليب الاطقال
بالجملة؛ حدٌ ربح أقصى قدره 2,00 دج لعلبة 500 غ.

وإذا باع المستورد المنتوج لتاجر آخر بالجملة.
ييقَسّم حدّ ربح الجملة المحدد في هذه المادّة المتعاملون على
أسس تعاقديّة طبقا لأحكام المادّة 17 من القانون رقم
12-9 الموؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 و المذكور

اعلاه.

المادة 4 : يدرج في أسعار التّوازن؛ عند
الاستيراد. المحدّدة طبقا للتّنظيم المعمول به؛ حدٌ ربح
توزيع نفقات النّقل مقداره 250 دج للطّن الواحد.

وتعتبر أسعار التّوازن المحددة على هذا النّحو.
أسعار إيصال المنتوج حتَّى باب الزّبون.

ويستفيد الزّبون. إذا بيع له المنتوج في رصيف
مستودع المستورد؛ تسديد نفقات التّقل على أساس
مبلغ 0,70 دج للطّن المنقول في الكيلومتر الواحد.

المادة 5 : يتكقّل حساب التتخصيص الخاصًّ رقم
1- 302 الذي عنوانه " صندوق تعويض الأسعار "
بالفارق بين الأسعار القصوى كما هي محددة في المادّة
2 أعلاه وبأسعار التّوازن عند الاستيراد وفقا للتّشريع
المعمول به.المادة 6 : يخسنّص للاستهلاك المنزلي المباشر
فقط؛ حليب الأطفال الموضّب والمجزًاً في أكياس يقل

محتواها عن كيلوغرام واحد أويساويه.

ويعتبر كلّ استعمال لهذه الأكياس من الحليب
لأغراض أخرى. مضارنة يعاقب عليها طبقا لأحكام
القانون رقم 12-9 المؤرخ في 5يوليو سنة 1989
والمذكور أعلاه.

المادة 7 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
القرار.
المادة: 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 29 ذي الحنجّة عام 1415
الموافق 29 مايو سنة 1995.
ساسي عزيزة

الملحق

أ - الأسعار القصوى للحليب المشصيئّص للاطفال في مختلف مراحل التّوزيع :

