حرر بالجزائر في 5 صفر عام 1416 الموافق 3
يوليو سنة 1995.
ساسي عزيزة
يه
قرار مؤْرّخ في 28 صفر عام 1416 الموافق
: 26 يوليو سنة 1995,. يتعلّق بالأسعار
القصوى في مختلف
السميد العادي.

مراحل توزيع

إن وزير التّجارة.

- بمقتضى الأمر:المؤرّخ في 12 يوليو سنة 1962
والمتعلّق بتنظيم سوق الحبوب بالجزائر والمكتب
الجزائري المهني للحبوب»

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤُرّخ في أوّل
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلّق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك,

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 23 المؤرخ في 21
جمادى الأولى عام 1410 الموافق.19 ديسمبر سنة
9 والمتعلّق بالتّقييس.

- وبمقتضي الأمر رقم 94- 03 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1194
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995,

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 06 المؤرخ في 23
شمعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995

' والمتعلّق بالمنافسة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 65 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتعلّق بكيفيَّات التّوزيع بالتّساوي لنفقات النّقل
والنفقات التّابعة المرتبطة بتقل الحبوب والمنتجات
المشتقّة من الحبوب والخضر اليابسة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 168 المؤرخ في
2 ذي القعدة عام 1406 الموافق 29 يوليو سنة
6 والمتعلق بشروط تحديد معدألات استخلاص
الدقيق والسّميد والخبز والعجائن الغذائيّة والكسكسى
وأسعاره. المعدل والمتمّم

- وبمقتئضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤُرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تغيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 39
المؤْرّخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 ينايز سنة
0 ووالمتعلّق برقابة الجودة وقمع الغش.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 83-90
المؤرخ في 6 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس
سنة 1990 الذي يضبط شروط تحديد الأسعار عند

الإنتاج والاستيرا فيّات ذلك., المعدل والمتمم؛
الإنتاج والاستيراد وكيفيات ذلك لمعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 87
المؤّرّخ في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بطريقة تحديد قواعد إشهار الأسعار .- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90- 367 - وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95- 119
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 المؤرخ في 26 ذي القعدة عام 1415 الموافق 26 أبريل
نوفمبر سنة 1990 والمتعلّق بوسم السّلع الغذائيّة سنة 1995 والمتضمّن تصنيف السّلع والخدمات
وعرضهاء الخاضعة لنظام الأسعار المقنّنة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 53-91 - وبمقتضى القرار المؤرخ في 23 شعبان عام
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة 0 الموافق 20 مارس سنة 1990 والمتعلّق بإشهار الأسعار,
1 والمتعلّق بالشّ نَحَيَّة عذ به َ 1 .

' والمتعلق بالشروط الصحية المطلوية عند عملية - وبمقتضى القرار المؤرخ في 29 ذي الحجّة عام
عرض الأغذية للاستهلاك, 5 الموافق 29 مايو سنة 1995 والمتعلّق بالأسعار

- وبمقتضى المرسوم التَفَيِدي رقم 1 399 ‎١‏ القصوى في مختلف مراحل توزيع السَميد العادي»

المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 27 - وبمقتضى القرار المؤرّخ في 30 ذي الحجّة عام
أكتوبر سثة 1991 والمتعلّق بكيفيّات تخصيص إعانات 5 الموافق 30 مايو سنة 1995 والمتعلّق بحدود
الصندوق التّعويضي للأسعار . الربح القصوى عند الإنتاج والتوزيع؛

يقرر ما يأتي :
المادة الأولى : تحدد, ابتداء من 29 يوليو سنة 1995 أسعار بيع السّميد العادي بالجزاف والموضب وبالجزاف
في مختلف مراحل التّوزيع كما يأتي :
1 - الستميد العادي بالجزاف :

- سعر البيع لتجّار التّجزئة والجماعات
والصّناعات التّحويليَة والمستعملين الآخرين. . 2.0 2.0
2.00 2.0
8 ب :8 ء . 2 : ا
تطبق الأسعار المذكورة أعلاه في كامل التراب الوطني وتشمل المنتوجات الموضوعة فى أكياس مودعة ومفوترة .
حسب الأسعار المحددة طبقا للتّنظيم الجاري به العمل. ‎١ ١‏
2 - الستميد العادئ الموضب :

26400 247,0
658,0 8#25
1200 11820

123,00 11,3,5
2400 227,50
60,00 595
11680 111.00 10|

المادة 2 : تحدد أتاوى توزيع نفقات النّقل بمبلغ
0 ج للقتنطار الواحد.

تعيد وحدات التّحويل دفع هذه الأتاوى إلى
صندوق توزيع نفقات التّقل الذي تسيّرهالمؤسّسة
الوطنيّة للصنّناعات الغذائيّة, وذلك بعد اطلاعها على
البيانات التي تؤشّر عليها المصالح الولائيَّة المغتصّة
للضرائب, والمعدة طبقا للشروط المحددة بالمرسوم رقم
5- 65 المؤرّخ في 23 مارس سنة 1985والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يعْدّ مختلف المتدخّلين في سوق
الحبوب ومشتفّاتها التتصريحات والوضعيّات حسب
النّماذج التي يحدّدها المكتب الجزائري المهنيّ للحبوب
طبقا لأحكام الأمر المؤرخ في 12 يوليو سنة 1962
والمذكور أعلاه.

: المادة . 4 : يجب على وحدات تحويل القمح أن
تعلن بعد عشرة (10) أيَّام على الأكثر من تاريخ نشر
هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيَّة الشّعبيَّة لمصالح الضّرائب إلولائيّة
المختصنّة.؛ كمّيَّات السّميد الّتى تحوزها سواء كانت
مخزونة أو هي في طريق النّقل إلى عنوانها في تاريخ
8 يوليو سئة 1995 عند منتصف الليلء. وذلك
‎٠‏ لضمان تطبيق أحكام هذا القرار.

المادّة 5 : يترتّب على احتفاظ وحدات التّحويل
بمخزون من القمح الصّلب والسّميد المقوم على أساس
المح في تاريخ 28 يوليو سنة 1995 عند منتصف
الليلء دفع إتاوة تعويضيّة تحدّد ب 432 دج للقنطار.

المادّة 6 : تدفع وحدات التّحويل المعنيّة إتاوة
تحدد على أساس معدلات الاستخلاص المقنّنة على كلّ
كَمّيَة من الحبوب الصتلبة الموجّهة لإنتاج السّميد غير
السميد العادئ من الدّرجة الثّانية.

المادة 7 : تدفع,الأتاوى التّعويضيَّة الملتنصوص
عليها في المادّتين 5 و 6 من هذا القرار إلى المكتب
الجزائريّ المهني للحبوب.

الماادّة 8 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار.

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 صفر عام 1416 الموافق 26 .
يوليو سنة 1995.

ساسي عزيزة

