مدير الديوان

أحسن سعدلي

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 13 شعبان
عام 1415 الموافق 15 يناير سنة 1995,
يتضمّن تصنيف طريق ولائي في ولاية

إن وزير التَّجهيزْ والتّهيئة العمرانيّة؛

ووزير الداخليَّة والجماعات المحلَيّة والبيئة
والإصلاح الإداريء ا

- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلّق بالتنظيم الإقليميّ في البلاد. لا سيِّما الماذة
3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 99 المؤرخ في 20
جمادى الأولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة 1980
والمتعلّق بتصنيف الطّرق. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 938-94
المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل

سئة 1994 والمتتضَمّْنٌ تعيين أعضاء الحكومة., المعدّل

والمتمّمء؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 240-94
المؤرّخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذي يحدٌٌّ صلاحيّات وزير التجهيز
والتّهيئة العمرانيّة.

يقرران ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادة 4 من المرسوم
رقم 80- 99 المؤرّخ في 6 أبريل سننة 1980 والمذكور
أعلاه؛ يضُنّف مقطع الطّريق المرتّب سابقا ضمن صنف
' الترق البلديّة " في صنف * الرق الولائيّة " ويعيّن
بالتّرقيم الجديد المبيِّنَ أدثاه. :

المادة 2 : يحدد مقطع الطّريق المذكور أعلاه, كما يأتي :

- يصنّف ويرقّم مقطع الطّريق البالغ طوله 70
كم الذي يربط بثر رومّة بجامعة.؛ طريقا ولائيًا رقم
02.

- وتقع نقطة بدايته الكيلومتريّة قي بثر رومة,
ونقطة نهايته الكيلومتريّة في جامعة.المادّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 13 شعبان عام 1415 الموافق
5 يناير سنة 1995.

عن وزير الداخليّة
والجماعات المحلَيّة والبيئة
والإصلاح الإداري

عن وزير التّجهيز

والتّهيئة العمرانيّة
وبتفويض منه
وبتفويض منه
مدير الديوان
لحسن سرياك

»بت

مدير الديوان

