مرسوم رئاسي رقم 5 9- 306 مؤرخ في 12
جمادى الأولى عام 1416 لموافق 7
أكتوبر سنة 1995 يتضمن مصادقة
الجزائر على الانَّفاقيَّة الموحّدة لاستشمار
رؤوس الأموال العربيّة في الدول

العربيّة.

إن رئيس الأولة.

- بناء على التّقرير المشترك بين وزير الشّؤون

الخار جيّة ووزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما الماذة 11-74

- وبثاء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة؛ لاسيّما المادّتان 5و13- 11
منهاء

- و بمقتضى القانون رقم 82 - 14 المؤرخ في 14
ربيع الأول عام 1403 الموافق 30 ديسمبر سنة 1982
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1983 في المادّة 26 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى مياق جامعة الدول العربيّة وقرارات
ا مجلس الاقتصادئ والاجتماعئ لجامعة الدّول العربيّة؛

- وبمقتضى قرار المجلس الاقتصاديّ والاجتماعي
لجامعة الدّول العربيّة رقم 871 المتّخذ في دورته

الحادية والثلاثين.
- وبعد الاطلاع على الانّفاقيَّة الموحّدة لاستثمار

رؤوس الأموال العربيّة في الدّول العربيّة المعدّة في

تونس سنة 1982

المادة الأولى : يصادق على الاتّفاقيَّة الموحّدة
لاستشثمار رؤوس الأموال العربيّة في الدول العربيّة,
وتنشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة السشْعتيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 جمادى الأولى عام 1416
الموافق 7 أكتوبر سنة 1995.
اليمين زروال
الاتّفاقيَّة الموحدة
لاستثمار رؤوس الأموال العربيّة
في الدول العربيّة

إن حكومات الدول الأعضاء في جامعة الدول
العربيّة؛

تحقيقا لأهداف ميشاق الجامعة ومعاهدة الدقاع
المشترك والتّعاون الاقتصادي العربي ومجمل المبادئ
والغايات التى تتضمّنها اتَفاقيَات العمل الاقتصاديّ
العربي والقرارات الصّادرة عن المجلس الاقتصاديّ
لجامعة الدول العربيّة.

وانطلاقا من هدف تعزيز التّنمية العربيّة
الشاملة والتّكامل الاقتصاديّ العربي.

وإيمانا بأنّ علاقات الاستثمار بين الدّول العربيّة
تشغل في العمل الاقتصادي العربئ المشترك مجالا
أساسيًا يمكن من خلال تنظيمه تعبئة عوامل الإنتاج
لدعم التّنمية المشتركة فيها على أساس المنافع المتبادلة
والمصالح القوميّة.

واقتناعا متها بأن توفير مناخ ملائم للإاستثمار
لتحريك الموارد الاقتصاديّة العربيَّة في ست6 جمادى الأولى عام 1416 ه

الاستثمار العربي المشترك يتطلّب وضع قواعد
الاستثمار القانونيّة في إطار نظام قانوني واضح
وموحد ومستقر يعمل على تسهيل انتقال رؤوبن
الأموال العربيّة وتوظيفها داخل الدول العربيّة بما
يخدم التّتمية والتّحرر والتّطور قيهاوبما يرقع
مستوى معيشة مواطنيها.

وإدراكا منها أن الحدود الممكنة لهذا النّظام إنّما
تتمثّل في التّوجّه نحو نوع من المواطنيّة الاقتصاديّة
العربيّة ذات الخصائص المشتركة والّتي بموجبها يعامل
اللستثمر العربي مهما كانت جنسيّته بعين الأحكام
التي تسري في أيَّة دولة على مواطنيها مع تقرير
حريّة انتقال رؤوس الأموال العربيّة داخل الدول
العربيّة وتحصينها بضمانات من المخاطر غير التّجاريَّة
وبنظام قضائي خاصّ وإضافة إلى المزايا والتسهيلات
التي قد تمنحها الدولة المضيّفة للاستثمار ضمن إطار
سيادتها الوطنيّة.

ورغبة منها في ضمان تطبيق هذه المبادئ تطبيقا
مباشرا في أقاليم الأعضاء مع عدم المساس بما تعكسه
طبيعتها كالتزام دولي.

وإذ تعتبر أن الأحكام الواردة في هذه الاتّفَاقيَّة
إِنّما تشكّل حدًا أدنى في معاملة رؤوس الأموال
والاستثمارات العربيّة لا يجوز التّزول عنه سواء في
طار العمل الاقتصادي العربي الجماعي أو على مستوى
التّعاون الثَّنائيٌ أو في نطاق تشريعاتها الوطنيّة.

قد أقرت هذه الاتّفاقيَّة وملحقها الذي يعتبر جزءا
لا يتجرًا منها معلنة استعدادها التَّامٌ لوضعها موضع
التّتفيذ نصًا وروحا مؤكّدة رغبتها في بذل قصارى
جهودها لتحقيق أهدافها وغاياتها.

تعاريف
المادة الأولى
يقصد لأغراض هذه الانَّفَاقيَّة بالكلمات والعبارات

الواردة أدناه المعاني المبيّنة إزاءها إلا إذا دل سياق
النَصَّ على غير ذلك :

الجريدة الرسميّة ‏ للجمهوزيّة !

1- الاثّفاقية :

هي الاثّفَاقيَّة الموحّدة لاشتشثمار رؤوس الأموال
العربيّة في الدول العربيّة المعقودة بين دول الجامعة
العربيّة الأطراف فيها. ا

2- الأولة العربيّة. :
هى الدولة العضو بجامعة الدول العربيّة.
3- الدولة الطّرف :

هي الدأولة العربيّة التي تكون الاتّفَاقيَّة نافذة
بالنّسبة إليها.

- المواطن العربي:

هو الشخص الطبيعي أو المعنوي المتمتّع بجنسيّة
دولة طرف, على ألا يكون في رأس مال الشخص المعنوي
جزء يعود إلى غير المواطنين العرب بصورة مباشرة أو
غير مباشرة ويعتبر داخلا ضمن هذا التّعريف المشروع
العربي المشترك المملوك ملكيَّة كاملة لمواطنين عرب في

حالة عدم تمتّعه بجنسيّة دولة أخرى.

كما تعتبر من المواطنين العرب الدرولة العربيّة
والشخصيّات المعنويّة المملوكة لها بالكامل بصورة ا

مباشرة أو غير مباشرة.

5- رأس المال العربي

هو المال الذي يملكه المواطن العربيٌ ويشمل كلّ
ما يمكن تقويمه بالتّقد من حقوق مَادَيَة ومعنويّة بما في
ذلك الودائع المصرفيّة والاستثمارات الماليّة. وتعتبر
العوائد التّاجمة عن المال العربي مالا عربيًاء كما تعتبر
مالا عربيًا الحصة الشّائعة التى ينطبق عليها هذا
التّعريف.

6 - استثمار رأس المال العربي :

هو استخدام رأس المال العربي في إحدى مجالات
التّنمية الاقتصاديّة بهدف تحقيق عائد في إقليم دولة

طرف غير دولة جنسيَّة المستثمر العربئً
إليها لذلك الغرض وفقا لأحكام هذه الاتفاقيّة.

أو تحويله

7 - المستثمر العربي

الرسميّة للجمهوريّة الجزا

هو المواطن العرد بي الذعي يملك رأس مال عربي ويقوم
باستثماره في إقليم دولة طوف لا يتمتّع بجنسيّتها.

8 - المجلس :

هو المجلس الاقتصادئ المنشا بموجب المادة ( 8 )

من معاهدة الدّفاع المشترك والتّعاون الاقتصادئ بين
دول الجامعة العربيّة الموافق عليها من مجلس الجامعة
في 1950/4/13 م أو أي تعديل يقع عليها.

9 - الجهة المركزية :

هي الجهة المشار إليها في المادّة (
الاتفاقية.

7) من هذه

0 - المحكمة :

هي محكمة الاستثمار العربي.

الفصل الأول
أحكام عامّة
الماذة 2

تسمح الدول الأطراف في هذه الاثٌفاقيَّة - وفي
إطار أحكامها - بانتقال رؤوس الأموال العربيّة فيما
بينها بحريَّة وتشجّع وتسهل استثمارهاء وذلك وفقا
لخطط وبرامج الثّنمية الاقتصاديّة في الدّول الأطراف
وبما يعود بالنّفع على الدولة الملضيّفة والمستشمر.ء
المستشثمر وتصون له الاستشثمار
وعوائده وحقوقه وأن توفّر له بقدر الإمكان استقرار

وتتعهّد بأن تحمي

الأحكام القانونيّة.

الماذة 3

- تشكّل أحكام هذه الاثّفاقيَة حدًا أدنى لمعاملة كلّ
استثمار يخضع لها.,
2 - وفي حدود هذا الحدّ الأدنى تكون الأولويّة في
التّطبيق لأحكام الاتّفاقيّة عند تعارضها مع قوانين
وأنظمة الدول الأطراف.

الماذدّة 4

يستهدى فى استخلاص الأحكام المتعلّقة بهذه
الاتّفاقيّة وفي تفسيرها بالمبادئ التي تقوم عليها
والأهداف التى استلهمتها ثم بالقواعد والمبادئ

المشتركة في تشريعات الدول الأعضاء في جامعة الدّول
العربيّة ثم بالمبادئ المعترف بها في القانون الدّولي.

الفصل الكاني
معاملة المستثمر العربي
الماذة ‏ 5

يتمتّع المستثمر العربي بحزيّة القيام
بالاستشمار في إقليم آيَّة دولة طرف في المجالات غير
المنوعة على مواطني تلك الدولة وغير المقصورة
عليهم وذلك في حدود نسب المشاركة في الملكيّة المقرّرة
في قانون الدولة, كما يتمدّع بما يلزم لذلك من
التسهيلات والغتّمانات وفقا لأحكام هذه الاثّفَاقيَة.

الماذدة 6

1 - مع مراعاة حكم المادة السَّابقة يعامل رأس
المال العربي المستثمر في الدولة الطّرف التي يقع فيها
الاستثمار معاملة رأس المال المملوك لمواطني تلك
الدولة بلا تعصييز. ويكون له تلقائيًا عين المركز
القانونيٌ من حيث الحقوق والالتزامات والقواعد
والإجراءات ولا ينطبق ذلك على أيّة امتيازات إضافيّة
قد تمنحها الدولة الطّرف إلى استثمار عربي.

2- على أن للمستثمر العربي حقّ الاختيار في
أن يعامل أيّة معاملة أخرى تقرّرها أحكام عامَّة في
الدولة التي يقع فيها الاستشمار بموجب قانون أو
اتّفَاقيَّة دوليَّة ويتلقّاها استثمار غير عربي في مجال
مماثل ولا يشمل ذلك ما قد تمنحه الدولة من معاملة
متميّزة لمشروع محدّد نظرا لأهميّته الخاصّة لتلك
الدُولة

المادذة 7

1- يتمتّع المستثمر العربي بحريَّة تحويل رأس
المال العربي قصد الاستثمار في إقليم آي دولة طوف
وبحريّة تحويل عوائده دوريًاء ثم إعابة تحويله إلى أيّة
دولة طرف بعد الوفاء بالتزاماته المستحقّة بدون أن
يخضع في ذلك إلى أيّة قيود تمييزيّة مصرفيّة أو
إداريَّة أو قانونيّة وبدون أن تترتّب أيّة ضرائب
ورسوم على عمليَّة التحويل. ولا يسري ذلك على مقابل
الخدمات المصرفيّة.

2- تكون إعادة تحويل أصل رأس المال بعد فترة
تحدّد بانتهاء الاستشثمار وفقا لطبيعته أو بخمس
سنوات من تاريخ تحويله أيّهما أقلّ.

3 - لا تمس أحكام هذه المادة,. ما قد تلجأ إليه
الدولة من إجراءات لضمان عدم تسرب أموال مواطنيها
إلى الخارج.

المادة 8

1- يجوز للمستثمر العربي أن يتصرف في
استشثماره بجميع أوجه التصرّف الذي تسمح به
طبيعته وفي الحدود المقرّرة لمواطني الدأولة التي يجري
الاستثمار فيها.

2- ولا يخضع المستثمر العربي في تصرفه لأيّة
قيود أو تنظيمات إداريّة أو قانونيّة تمييزيَة تتعلّق
بمراقبة النّقد والتّحويل الخارجئ.

3- وتستمر معاملة الاستثمار حسب أحكام هذه
الاثّفَاقَيَّة ما دامت تتوفّر له الشّروط المحددة فيها.

الماذة 9

1- لا يخضع رأس المال العربي المستثمر بموجب
أحكام هذه الاثّفاقيّة لآيّة تدابير خاصّة أو عامّة. دائمة
أو مؤقّتة مهما كانت صيفتها القانونيّة تلحق أيَا من
أصوله أو احتياطياته أو عوائده. كلَيَا أو جزئيًا وتؤدي
إلى المصادرة أو الاستيلاء الجبري أو نزع الملكيّة أو
التّميم أو التّصفية أو الحلّ أو انتزاع أو تبديد أسرار
الملكيّة الفِنَّيّة أو الحقوق العينيّة الأخرى أو منع سداد
الدّيوان أو تأجيلها جبرا أو أيّة تدابير أخرى تؤدي إلى
الحجز أو التّجميد أو الحراسة أو غير ذلك من
صورالمساس بحق الملكيّة في ذاته أو إلى الإخلال بما
يترتَّب عليه للمالك من سلطات جوهريّة تتمثّل في
سيطرته على الاستثمار وحيازتة وحقوق إدارته
وحصوله على عوائده أو استيفاء حقوقه والوقاء
بالتزاماته.

أ - نزع الملكيّة لتحقيق نفع عام بمقتضى ما تملكه
الدولة أو مؤسساتها من سلطة القيام بوظائفها في

تنفيذ المشاريع العامّة. شريطة أن يتم ذلك على أساس

غير تمييزيّ وفي مقابل تعويض عادل ووفقا لاحكام
قانونيّة عامَّة تنظّم نزع الملكيّة لأغراض النّفع العام
وتتيح للمستثمر العربي فرصة الطّعن بمشروعيّة نزع
الملكيّة ومقدار التّعويض أمام القضاء الوطني وأن يتم
الشّعويض خلال مدّة لا تزيد على سنة من تاريخ
اكتساب قرار نزع الملكيّة صفته القطعيّة.

ب - اتّخاذ الإجراءات التّحفّْظيَّة الصنادرة بموجب
أمر من جهة قضائيَة مختصّة وإجراءات تنفيذ الأحكام

الصنادرة من جهة قضائيّة مختصنّة.
المادّة 10

1- يستحق المستشثمر العربي تمويضا عمَا
يصيبه من ضرر نتيجة قيام دولة طرف أو إحدى
سلطاتها العامة أو المحلّيّة أو مؤسّساتها بما يأتي : .

أ- المساس بأيّ من الحقوق والحتّمانات المقررة
للمستثمر العربي في هذه الاتّفاقيّة أو في أي قرار

صادر بموجبها من جهة مختصة.

ب - الإخلال بأيّ من الالتزامات والتّعهدات
الدوليَّة المفروضة على عاتق الدولة الطّرف والنّاشمة
عن هذه الاتّفَاقيَّة لمصلحة المستشثمر العربي أو معدم
القيام بما يلزم لتنفيذها سواء كان ذلك ناشنًا من عمد
أو إهمال.

ج - الامتناع عن تنفيذ حكم قضائي واجب النَّفاذَ
ذي صلة مباشرة بالاستثمار.

د - التَّسبب بأيّ وجه آخر بالقعل أو بالامتناع
في إحداث ضرر للمستثمر العربي بمخضالفة الاحكام
القانونيّة النّافذة في الدولة التي يقع فيها
الاستثمار.

2 - تكون قيمة التّعويض مساوية لما لحق
المستثمر العربيّ من ضرر تبعا لنوع الضّرر ومقدارة.

1- يكون التّعويض تقديًا إذا تعذّر إعادة
الاستثمار إلى حالته قبل وقوع الضّرر.

2 - يشترط في تقدير التّعويض النَّقديّ أن
يجري خلال ستّة أشهر ( 6 ) من يوم وقوع الضّرر » وأن
يدفع خلال سنة من تاريخ الاثّفاق على مقدار التّعويض

: أو اكتساب التقدير صفته القطعيّة وإلاً استحق
المستثمر فوائد تأخيريّة على المبلغ غير المدقوع
اعتبارا من اليوم التّالي لانقضاء هذه المدة وفقا لأسعار
الفائدة الملصرفيّة السّائدة في الدأولة التي يقع فيها
الاستثمار. ‎١‏

المادّة 12

يتمتّع المستشمر العربي مع أفراد أسرته بحق
الدخول والإقامة والانتقال والمغادرة وبلا عائق في إقليم
الدولة التي يقع فيها الاستثمار ولا تفرض قيود على
هذا الحق إلا بأمر قضائي وذلك مع مراعاة أحكام
المادة( 9 3).

ويتمتّع العاملون في الاستشمار وأسرهم
بتسهيلات الدّخول والإقامة والمغادرة.

المادة 13

تسهّل الدولة للمستثمر العربيّ الحصول على ما
يحتاجه من أيد عاملة عربيّة ومن خبرات عربيّة أو
أجنبيَّة وعند توفّر المؤهّلات المهنيّة المطلوبة تكون
الأولويّة في تشغيلها لمواطني الدّولة التي يقع فيها
الاستثمار فغيرهم من العاملين العرب ثم الخبرات من
جنسيّات أخرى.

المادذة 14

1- يلتزم المستثمر العربي في مختلف أوجه
نشاطه أقصى قدر ممكن من النّد تنسيق مع الدأولة التي
يقع فيها الاستثمار ومع مؤسّساتها وأجهزتها المختلفة,
وعليه احترام قوانينها ونظمها بما لا يتعارض مع أحكام
هذه الاتّفاقيّة ويلتزم في إنشاء مشاريع الاستثمار
العربي وإدارتها وتطويزها بخطط وبرامج التّنمية

التي تضعها الدولة لتطوير الاقتصاد الوطني. بكلّ ما .

يؤدي إلى تدعيم بنيانها وتعزيز التكامل الاقتصادي
العربي وعليه قي ذلك أن يمتنع عن كلّ ما من شأنه
الإخلال بالنّظام العام والآداب والحصول على مكاسب

غير مشروعة.

2 - يتحمّل المستثمر العربيّ مسؤوليّة الإخلال
بالالتزامات الواردة في الفقرة السَّابقة وفقا للقانون
النّافذ في الدولة التي يقع فيها الاستثمار أو يقع فيها
الإخلال بالالتزام.

المادّة 15

مع مراعاة الحقوق التي ترتّبها هذه الاثّفاقيّة
يخضع المستثمرون العرب لما يخضع له مواطنى الدولة
التي يقع فيها الاستثمار من التزامات تفرضها الأحكام
القانونيّة التّافذة فيها.
الفصل الكَّالث
المعاملة

المادّة 16

للدولة الطّرف تقرير مزايا إضافيّة للاستثمار
العربي تجاوز الحدّ الأدنى الملنصوص عليه في هذه
الاثّفَاقيَّة. ويراعى في متح المزايا التّقضيليَة. على وجه
الخصوص, الاعتبارات الآتيّة :

- أهمَّيّة المشروع بالنّسبة لمستقبل تنمية
الاقتصاد القومي.

- المشروعات العربيّة المشتركة.
- نسية المساهمة العربيّة فى إدارة المشروع.

- مدى التّمكّن العربي من التّكنولوجيا
المستخدمة.

- تحقيق سيطرزة عربيّة أكبر على الإدارة

والتكنولوجيا المستخدمة.

- خلق فرص عمالة لمواطتى الدولة المضيّفة
والعرب والمساهمة مع رأس المال في الدولة التي يتم
فيها الاستثمار. ‎١‏

- القطاع الذي يجري فيه الاستثمار.

كما أن للدولة الطّرف التي يقع فيها الاستثمار
تقرير معاملة تفضيليّة وفقا للاعتبارات السّابقة
للمشروعات الاستشماريّة العربيّة المملوكة ملكيَّة
جوهريّة لمواطنين عرب.

6 جمادى الأولى عام 1416 ه

المادّة 17

تسجل المزايا المقرّرة للمشروع التفضيلي ببيان
توجّهه الجهة المركزيّة في الدُولةالّتي يقع فيها
المشروع إلى المجلس يوضْح نطاق سريان المزايا من
حيث الزّمان والمكان.

الفصل الرابع
الإشراف على تنفيذ الانَّفَاقيَّة

المادة 18

يتولّى المجلس الإشراف على تنفيذ أحكام هذه
الانّفاقيَة وله في سبيل ذلك :

1 - تفسير نصوص الاثّفاقيّة.

2- إصدار وتعديل وإلغاء القواعد والإجراءات
اللآزمة لتنفيذ أحكام الانّفاقيّة.

3- اقتراح تعديل القواعد والأحكام والإجراءات
المتعلّقة بالاستشمار في الدول الأطراف بما يساعد على
تنفيذ أحكام الانَّفَاقِيَة وأغراضها.

4 - جمع وتنسيق التقارير والمعلومات والبيانات
والتشريعات والقواعد والإحصاءات المتعلّقة بالاستثمار
ومجالاته والقطاعات المفتوحة للاستثمار وشروطها في
الدّول الأطراف بعد الحصول عليها من الجهات المختسصنّة
ووضعها تحت تصرف أصحاب رؤوس الأموال العرب
بغية تشجيعهم ومساعدتهم على الاستثمار فى
المشاريع العربيّة.

5 - المساعدة على إنشاء النّظم والمؤسَّسات التي
تسهّل أو تشجّع على تحقيق أغراض الانّفاقيّة أو تكملها؛
بما في ذلك الأجهزة الاستشاريّة والتّنفيذيَّة وأجهزة
ونظم تجميع الموارد الماليّة والبشريّة وتوجيهها نحو
الاستشمار الانمائي داخل الدّول العربية توجيها
متوازيا. ٍْ

الماذدّة 19

|- للمجلس أن يوافق على وقف العمل بآأي من
أحكام الاثّفاقيّة في أآيّة دولة طرف بناء على طلبها وله
أن يقيِّد ذلك بحدود زمائيّة أو مكانيَة أو موضوعيّة
وعلى الجهات المسؤولة في الدولة أن تسترشد
بملاحظاث وتوصيات المجلس لضمان العودة إلى التَقَيد
بأحكام الانّفَاقيَّة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59

2 للجهات المسؤولة في الدولة الطّرف وفي
حالة الضرورة القصوى أن تقوم على أساس مستعجل
باتّخاذ إجراءات تتضمّن وقف بعض أحكام الاثّفاقيّة
على أن تَخْد الملجلس بذلك فوراء وللمجلس أن يطلب
من الدولة تعديل هذه الإجراءات وإلغائها.

3 - لا يشمل الحكم الوارد في الفقرتين (1) ى(2)
المزايا والضْمائات التي سبق منحها في نطاق هذه
الاثّفاقيَة.

المادة 20

للمجلس أن يشكّل لجانا من بين أعضائه أو من
يمثّلهم و أن يخولها ما يراه من اختصاصات؛ كما يجوز
للمجلس أن يشكّل لجانا فنيّة تمثّل مصالح المستثمرين
والدول التي يقع فيها الاستشمار وباقي عناصر
الاستشمار وذلك لدراسة ما يرى إسناده إليها من
مسائل.

المادة 21

تصدر قرارات المجلس بالأغلبيّة المطلقة لأعضائه
فيما عدا القرارات الصّادرة فى المسائل المتصوص عليها
في الفقرة ( 1 ) من المادة ( 18 ) والمادّة ( 29 ) فإنّها
تصدر بأغلبيّة ثلثي ( 2 ) أعضائه ويكون القرار
ملزما للدول الأطراف جميعا.

الفصل الخامس
ضمان الاستثمار

المادة 22

تقوم المؤسّسة العربيّة لضمان الاستثمار
بالتأمين على الأموال المستة
حسب الشروط والأحكام المنصوص عليها في انّفاقيّة
إنشاء المؤسلسة العربيّة لضمان الاستثمار وتعديلاتها
والأنظمة والقواعد الصادرة بموجبها.

ة بموجب هذه الاثّفاقية

المادة 3 2
للامانة العامة لجامعة الدّول العربيّة أن تتّفق مع
المؤسّسة العربيّة لضمان الاستثمار فيما يقع ضمن
اختصاصها على القيام بأيّة مهمّة من المهام التي تنص
عليها الفقرتان ( 4 ) و ( 5 ) من المادة ( 18 ).

المادة 24
إذا ما دفعت أيّة دولة طرف أو جهة عربيَّة مبلغا
عن أضرار تعرّض لها المستثمر العربي نتيجة ضمان
كانت قد قدّمته له متفردة أو بالاشتراك مع المؤسسة
العربيّة لضمان الاستشثمار أو مع جهة أخرى أو نتيجة
أيّ تدابير تأمينيّة؛ يحلّ الدافع محل المستشمر تجاه
الدولة التي يقع فيها الاستثمار في حدود مادقعه على
أن لا يتعدى في ذلك الحقوق المقرّرة قانونيًا للمستشمر
تجاه تلك الدولة. وتظلٌ حقوق المستشمر تجاه الدّولة
المذكورة قائمة فيما يتجاوز المبالغ التي دفعت له.
الفصل الستادس
تسوية المتازعات

الماذدة 25

تتم تسوية المنازعات النَّاشنة عن تطبيق هذه
الأتفاقيّة عن طريق التّوفيق أو التتحكيم أو اللجوء إلى
محكمة الاستثمار العربيّة.
المادة 26
يكون التّوفيق والتّحكيم وفقا للقواعد
والإجراءات الواردة في ملحق الاتّفاقيَّة والّذي يعتبر
جزءا لا يتجزاً منها.
المادة ‏ 27
يكون لكل طرف حق اللجوء إلى القضاء للفصل
في النّزاع في الحالات الآتيّة :
1- عدم اتّفاق الطّرفين على اللّجوء إلى التّوفيق.

2- عدم تمكّن الموقّق من إصدار تقريره في المدّة
المحددة.

8-عدم اتّفاق الطّرفين على قبول الحلول
المقترحة في تقرير الموفّق.

4- عدم اتّفاق الطّرفين على اللجوء إلى التّحكيم.

5-عدم صدور قرار هيئّة الدَّ لتّحكيم في المدّة
المقررة لأيّ سبب من الأسباب.

الماذة 28

1- لحين إنشاء محكمة العدل العربيَّة وتحديد

اختصاصاتها تنشاً محكمة للاستثمار العربي.

2 - تتكون المحكمة من خمسة قضاة على الأقلّ
وعدد من الأعضاء الاحتياطيّين ينتمي كلّ متهم إلى
جنسيّة عربيّة مختلفة؛ يختارهم المجلس من بين قائمة
من القانونيين العرب تعدٌ خصيصا لهذا الغرض ترشّح
كلّ دولة طرف اثنين منهم ممن تؤهّلهم صفاتهم الخلقيّة
والعلميّة لتولّي المناصب القضائيّة الرّفيعة ويِسمَّى
المجلس من بين أعضاء المحكمة رئيسا لها.

3 - يكون أعضاء المحكمة متفرغين إذا تطلّبت
حاجة العمل ذلك. وتكون مدة العضويّة ثلاث سنوات
يجوز تجديدها.

4 - يحدّد المجلس مكافآت الرئيس والأعضاء
ويعاملون معاملة أعضاء المجلس فيما يتعلّق بالحصانات
الدبلوماسيّة. وتعفى الرواتب والمكافآت والتّعويضات
الخاصنة بهم من الضّرائب كافّة.

5 - يكون مقر المحكمة في المقر الدائم لجامعة
الدّول العربيّة؛ ولا يحول ذلك دون أن تقرّر المحكمة عقد
جلساتها أو أن تقوم بوظائفها في محل آخر بقرار

: -

6 - تعد المحكمة لائحة بقواعد العمل والإجراءات
فيها وتشكيل دوائرها على ألاّ يقلٌ عدد أعضاء الدّائرة
عن ثلاثة.

المادة 29

1- تختص المحكمة بالفصل فيما يعرضه عليها
أحد طرفي الاستشمار من المنازعات المتعلّقة بتطبيق
أحكام الاتّفاقيّة أو الثّاتجة عنها. َ

2- يشترط في النّزاع أن يكون قائما :

أ - بين آيَّة دولة طرف ودولة طرف أخرى أو بين
دولة طرف وبين المؤسَّسات والهيئات العامة التّابعة
للأطراف الأخرى أو بين المؤسّسات والهيئات العامَّة
التّابعة لأكثر من دولة طرف.

ب - بين الأشخاص المذكورين في الفقرة (1)
ن المستثمرين العرب.

ج - بين الأاشخاص المذكورين في الفقرتين (1)
وبين الجهات التي توفّر ضمانات للاستثمار طبقا

المادّة 30

إذا نت اتفاقيّة عربيَّة دوليّة تنشىء استثمارا
عربيًا أو أي اتّفاق يتعلّق بالاستشثمار ضمن نطاق

جامعة الدول العربيّة أو قيما بين أعضائها على إحالة
مسألة أو نزاع ما إلى تحكيم دولي أو قضاء دولي جاز
باتّفاق أطرافه اعتباره داخلا ضمن ولاية المحكمة.

المادة 31

للمستثمر العربي أن يلجا إلى قضاء الأولة التي
يقع فيها الاستثمار طبقا لقواعد الاختصاص فيها وذلك
في الأمور التي تدخل في اختصاص المحكمة على أنّه إذا
رفع المستثمر العربي الدعوى أمام إحدى الجهتين امتنع
عليه رفعها أمام الجهة الأخرى.

المادة 32

في حالة تنازع الاختصاص بين المحكمة ومحاكم

دولة طرف, يكون قرار المحكمة بشأن ذلك حاسما.
المادذة 33

1- للمحكمة بناء على طلب أحد الأطراف أن تقرّر
التّدابير المؤقّتة التي يجب اتّخاذها لحفظ حقوقه إذا
رأت ذلك ضروريًا.

2 - إذا رأى أحد من غير أطراف الدعوى ممن
تشملهم ولاية المحكمة أنّ له مصلحة يؤر عليها الحكم
في الدّعوى جاز له أن يقدّم طلب تدخّل فيها
وتبتً المحكمة في الطلب.

المادة 3.4

1-لايكون للحكم قوة الإلزام إلاّ بالنّسبة لاطرافه
وفي خصوص ما فصل فيه من نزاع.

2- يكون الحكم نهائيًا غير قابل للطّعن. وعند
التّنازع في معناه أو مدلوله تقوم المحكمة بتفسيره
بناء على طلب أي من الأطراف.

3 - يكون للحكم الذي تصدره المحكمة قوّة النّفاذ
في الدّول الأطراف ويجري تنفيذه فيها
مباشرة كما لو كان حكما نهائَيًا قابلا للنّفاذ صادرا
من قضائها المختص.

المادذة 35

للمحكمة أن تقبل التماس إعادة النّظر في الحكم
إذا تضمّن تجاوزا خطيرا لقاعدة أساسيّة في الاثّفَاقيَّة
أو في إجراءات التّقاضي أو عند تكشّف واقعة حاسمة

في الدّعوى كان يجهلها عند صدور الحكم كلّ من المحكمة
والطّرف الذي يلتمس إعادة النّظر على ألا يكون جهل
الطّرف المذكور بهذه الواقعة ناشنًا عن إهمال منه.
ويجب أن يقدِّم الالتماس خلال ستّة أشهر من تكشف
الواقعة الجديدة وقبل انقضاء خمس سنوات على صدور
الحكم. وتفتح إجراءات إعادة النّظر بقرار من المحكمة
يثبت فيه صراحة وجود الواقعة الجديدة وتستظهر فيه
صفاتها التي تبرّر إعادة النّظر ويعلن به أن الالتماس
بناء على ذلك حائز القبول. ويجوزللمحكمة أن توقف
تنفيذ حكمها الذي أصدرته قبل أن تقرّر فتح إجراءات
إعادة النّظر.

المادّة 36

للمحكمة أن تفتي برأي استشاري غير ملزم في
يه مسألة قانونيَّة تدخل ضمن اختصاصها وبثاء على
طلب دؤلة طرف أو الأمين العام لجامعة الدّول العربيّة أو

المجلس. ‎٠‏
‏الفصل السّابع
أحكام ختاميّة

الماذة 37

1 - خلال مدة لا تزيد عن سنة من تاريخ دخول
الاثّفَاقيَّة حَيِّرْ النّفاذ تعهد كلّ دولة من الدّول الأطراف
إلى جهة مركزيّة واحدة فيها بمسؤوليّة تسهيل تنفيذ
أحكام الاثّفاقيَّة داخل إقليمها في مراحل الاستثمار
المختلفة وتَبِلّغْ الأمانة العامة لجامعغة الدّول العربيّة
بذلك.

2 - وللجهة المذكورة أن تتخاطب مباشرة مع
المستثمرين والجهات الأخرى بشأن كلّ ما يدخل ضمن
دائرة اختصاصها.

المادة 8 3

1 - فى أآيَّة حالة تتطلّب تحويل عملة تنفيذا
لأحكام الاثّفاقيَّة ييتمّ التحويل بعملة الاستثمار أو بأيَة
عملة أخرى قابلة للتحويل. بموجب سعر الصترف السائد
يوم التّحويل في الدولة التي يجري فيها التّحويل.

وعند تعدد أسعار الصْرف يِتمْ الرجوع إلى المجلس الذي

يستعين بصندوق التقد العربي.
2- يتم التّحويل خلال المدّة اللأزمة عادة
لاستكمال الإجراءات الملصرفيّة بلا تأخير . فإذا تأخّر

جريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد ‏ 59

تحويل المال أكثر من ثلاثة أشهر من تاريخ تقديم طلب
يستوفي الشروط القانونيّة. يستحق المستثمر على
الدّولة فوائد عن المال غير المحول اعتبارا من تاريخ
انتهاء تلك المهلة بأسعار الفائدة المصرفيّة السّائدة في
الدولة التي يقع فيها الاستثمار.
المادّة 39
لا يؤثّر أيّ حكم من أحكام الانَّفَاقيَة على ما للأولة
من سلطة اتّخاذ قرارات محددة وقائمة على أسباب
تقتضيها المصلحة العامَّة أو الأمن العامٌ.
كما لا يؤْثّر ذلك على التزام المستثمر العربي
بتقديم البيانات والمعلومات الإحصائيّة إلى الجهة
المركزيّة أو إلى المجلس.
المادّة 40

تكون الوثائق والمستندات والشهادات التي
تصدرها السّلطات المختصّة في أي من الدّول الأطراف أو
يصدرها المجلس فى حدود اختصاصاته - دليلا كافيًا
لاستعمال الحقوق وإثبات الالتزامات التي ترتّبها
الاثّفاقيَّة, وتثبت بها الحالة المدنيَّة والقانونيّة
ومؤهلات العاملين في المشروع دون الخضوع إلى
إجراءات تصديق المحرّرات الأجنبيّة في الدّول الأطراف.

المادة 41

1- تودع الاتّفاقيّة لدى الأمانة العامَّة لجامعة الدّول
العربيّة اتوي عليها. |

2- تعتبر الاتّفَاقيّة نافذة بعد ثلاثة أشهر من
تاريخ إيداع وثائق تصديقها إليها من قبل خمس دول
عربيّة على الآقل.

3- تتلقّى الجامعة العربيّة انضمام الدّول العربيّة
وتنفّذ بعد ذلك بالنّسشبة لأيّة دولة راغبة في الانضمام
بعد مرور ثلاثة أشهر تالية لتاريخ إيداع وثائق

يقها.

4 - تتولّى الأمانة العامة لجامعة الدّول العربيّة
إبلاغ الدّول الأعضاء بإيداع وثائق التصديق لديها.

المادذّة 2 4

لا يجوز لأيّة دولة طرف في الاثّفاقيَّة أن تنسحب

منها إلاّ بعد مرور خمس سنوات على نفاذها بالتّسبة

إليهاء ويكون الانسحاب بإشعار كتابي يوجّه إلى الأمين
العام لجامعة الدول العربيّة. ولايصيح ساريا إلا بعد
سنة واحدة من تاريخ تبليغه بهذا الإشعار.
المادة 43
إذا انسحبت أآيَّة دولة طرف في الاثّفاقيَّة أو فقدت
عضويّتها فى جامعة الدول العربيّة أو أجّلت أو علقت
أحكام الاثّفاقيّة بموجب المادّة (19) لا يؤثّر ذلك على
الحقوق والالتزامات التّاجمة عن الاستثمار والمكتسبة
المادة
لا يجوز تعديل هذه الاثّفاقيَّة قبل خمس سنوات
من تاريخ نفاذها.
يكون تعديل هذه الاثّفاقيَّة بموافقة ثلثي الول
الأطراف, ويصبح التّعديل نافذا في حق الدول المصدقة
بعد ثلاثة أشهر من إيداع وثائق التصديق على التّعديل
من قبل خمس دول على الأقلّ.

الفصل الدثّامن
أحكام انتقاليَّة
المادة 45
إلى أن يتم انضمام جميع الدول العربيّة إلى
الاثّقاقيَّة. يجتمع ممثّلو الول العربيّة الأطراف»
الأعضاء بالمجلس فى شكل هيئة تسمَّى " الهيئة العربيّة
لاثّفاقيَّة الاستشمار" تتولّى اختصاص المجلس في هذا
الشّأن وذلك باستثناء تعيين رئيس المحكمة و أعضائها
فيكون للمجلس في جميع الأحوال.
وتقوم الإداراة العامة للشؤون الاقتصاديّة بجامعة
الدول العربيَّة بمهام سكرتاريّة الهيثة طبقا لنظام
داخل' يصدره المجلس. يتضمّن تنظيم الشّؤون الإداريّة
للهيئة وتحديد مواردها وقواعد التصرّف فيها.
الماذدّة 46
يؤول اختصاص المحكمة إلى محكمة العدل العربيّة
عند إنشائها.
حرّرت هذه الاثّفاقيَّة باللّغة العربيّة في مدينة

عمَّان في يوم الأربعاء التّاسع عشر من شهر محرم عام

6 جمادى الأولى عام :1416 هد

6 جمادى الأولى عام 1416 ها الجزيدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العددا 59

1 هجريّة. الموافق للسّادس والعشرين من شهر
تشرين الثاني (نوفمبر) سنة 1980 ميلاديّة من أصل
واحد يحفظ بالآمانة العامة لجامعة الدول العربيّة,
وتسلّم صورة مطابقة للأصل لكل دولة من الدول الموقئّعة
على الاثّفَاقيَّة أو المنضمّة إليها.

الملحق

التّوفيق والتّحكيم
المادذة الأولى

التّوفيق

1 - في حالة اتّفاق المتنازعين على التّوفيق يجب
أن يتضْمّن الاتّفاق وصفا للنّزاع ولمطالبات الأطراف
فيه؛ واسم الموفّق الذي اختاراه والأتعاب التي قرّراها
له, ويجوز للمتنازعين أن يطلبا من الأمين العام لجامعة
الذول العربيّة اختيار من يتولّى التّوفيق بينهماء
وتقوم الأمانة العامة للجامعة بتبليغ الموفّق نسخة من
اتّفاق التّوفيق ويطلب إليه مباشرة مهمّته.

2 - تقتصر مهمّة الموفّق على التّقريب بين
وجهات النّظر المختلفة ويكون له حقّ إبداء المقترحات
الكقيلة بحل يرتضيه الأطراف. وعلى الأطراف تزويده
بالبيانات والوثائق التي تساعده على النهوض بمهمّته.
وعلى الموفّق أن يقدّم خلال ثلاثة أشهر من تبليغه بمهمَّة
التّوفيق تقريرا إلى المجلس يتضمّن تلخيصا لأوجه
الخلاف ومقترحاته بشأن تسويتها وما يكون الأطراف
قد قبلوه من حلول. ويجب تبليغ الأطراف بهذا التقرير
خلال أسبوعين من تقديمه ولكل منهم إبداء الرأي فيه
خلال أسبوعين من تاريخ التّبليغ.

3- لا يكون لتقرير الموفّق أيَّة حجَيَّة أمام القضاء
فيما لو عرض عليه النّزاع.

المادذة 2
التّحكيم
1- إذا لم يتّفق الطّرفان على اللّجوء إلى التّوفيق
أو لم يتمكّن الموقق من إصدار تقريره في المدة المحدّدة؛
أو لم يتّفق الأطراف على قبول الحلول المقترحة فيه.
جاز للطرفين الاتّفاق على اللجوء إلى التحكيم.

2 - تبداً إجراءات التّحكيم عن طريق إخطار
يتقدّم به الطّرف الراغب في التّحكيم إلى التّرف
الآخر في المنازعة ويوضّح في هذا الإخطار طبيعة
المنازعة والقرار المطلوب صدوره فيها واسم المحكّم
المعيّن من قبله ويجب على الطّرف الآخر خلال ثلاثين
يوما من تاريخ تقديم ذلك الإخطار أن يخطر طالب
التّحكيم باسم المحكّم الذي عيِّنه ويختار المحكّمان خلال
ثلاثين يوما من تاريخ تعيين آخرهما حكما مرجحا
يكون رئيسا لهيئة التّحكيم ويكون له صوت مرجّح
عند تساوي الآراء.

3- إذا لم يعيِّن الطّرف الآخر محكّما أو لم يتّفق
المحككمان على تعيين الحكم المرجّح خلال الآجال المقرّرة
لذلك تتكوّن هيئة التحكيم من محكّم واحد أو من عدد
فردي من المحكّمين بينهم حكم مرجّح؛ ويكون لكل طرف
أن يطلب تعيينهم من جانب الآأمين العام لجامعة الدول
العربيّة.

4- لا يجوز لأيّ طرف في المنازعة تغيير المحكّم
الذي عيّنه بعد البدء في نظر الدعوى إلا أنّه في حالة
استقالة أي محكّم أو وفاته أو عجزه عن العمل يِعيِّن
محكم بدله بعين الطريقة التي عيِّن بها المحكّم الأصلي
ويكون للخلف جميع سلطات المحكّم الأصلي ويقوم
بجميع واجباته.

5 - تنعقد هيئة التّحكيم لأول مرّة في الزّمان
والمكان اللّذين يحددهما الحكم المرجّح, تم تقرّر الهيئة
بعد ذلك مكان انعقادها ومواعيدها.

6 - تفصل هيئة التّحكيم في كلّ المسائل المتعلّقة
باختصاصها وتحدّد الإجراءات الخاصّة بها.

7 - تسمح هيئة التّحكيم لجميع الأطراف بقرصة
عادلة لتقديم مذكراتهم والإدلاء بأقوالهم وتصدر
قراراتها بأغلبيّة الأصوات متضمّنة أسباب كلّ قرار
ويجب أن يكون القرار موقعا من أغلبيَّة أعضاء الهيئة
على الأقل. وتسلّم صورة موقئّعة منه لكلّ طرف.

8 - يكون قرار هيئة التّحكيم الصّادر وفقا لأحكام
هذه المادة نهائيًا وملزما يتوجب على الطّرفين الامتثال
له وتنفيذه بمجرد صدوره ما لم تحدّد الهينة مهلة
لتنفيذه أو لتنفيذ جزء منه,؛ ولا يجوز الطّعن في قرار
التحكيم.

ا الجزيدة

9 - يجب أن يصدر قرارهيئة التّحكيم خلال مدّة
لااتتجاوز سدّة أشهر من تاريخ أول انعقاد للهيئة
وللأمين العام لجامعة الدول العربيّة بناء على طلب
مسبب من الهيئة أن يمد تلك المدّة إذا ر أى ضرورة لذلك
لمرّة واحدة وبما لايجاوز ستّة أشهر أخرى.

0 - يحدّد الأمين العام لجامعة الول العربيّة
أتعاب المحكّمين ومكآفات غيرهم من الأشخاص الذين
يكلّفون بالأعمال والإجراءات المتعلّقة بالتّحكيم

