وزارة الصحة والسْكان

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 11 شؤال عام
5 الموافق 13 مارس سنة 1995,
يتضمن تصنيف المناصب العليا في
المراكز الاستشفائية الجامعيّة.

إن رئيس الحكومة,

ووزير الصّحَّة والسْكّان.

ووزير الماليّة,

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافشق 23 مارس سنة 1985
والمتعلّق بتعويض الخبرة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال المؤسّسات
والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 6- 25 المؤرخ في 2
جمادى الثّانية عام 1406 الموافق 11 فبراير سنة
6 والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي للمراكز
الاستشفائيّة الجامعيّة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86- 179 المؤرّخ في
9 ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986
والمتعلّق بالتّصنيف الفرعي للمناصب العليا في بعض
الهيئات المستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤُرّخ في 30 شؤّال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
194 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 93-94
المؤْرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91- 108
المؤرخ في 12 شؤّال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمتضمّن القانون الأساسي الخاصّ بمديري
الإدارة الصبّْحَيَة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 376
المؤرخ في 10 جمادى الثّانية عام 1415 الموافق 14
نوفمبر سنة 1994, المعدّل للمرسوم التنفيذيّ رقم
1 -108المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991
والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بمديري الإدارة

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
9 جمادى الثّانية عام 1407 الموافق 18 فبراير سنة
7 والمتعلّق بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا
في المؤسّسات العموميّة ذات الطّابع الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاريٌ المشترك المؤرخ في
1 شؤال عام 1415 الموافق 13 مارس سنة:1995
الذي يحدّد شروط التّعيين في المناصب العليا في
المراكز الاستشفائيّة الجامعيّة والقطاعات الصنّحَّيَّة
والمؤسّسات الاستشفائيّة الملتخصّصة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المرسوم
رقم 86 - 179 المؤرخ في 5 غفشت سنة 1986
والمذكور أعلاه؛ تصتّف المراكز الاستشفائيّة الجامعيّة
حسب الجدول الآتي :

الرّقم الاستدلالي9 جمادى الأولى عام :1416 ه

المادة 2 : تصتّف المناصب العليا فى المرأكز الاستشقفائيّة الجامعيّة النصوص عليها في القرار الوزاردي
المشترك المؤرّخ في 11 شؤّال عام 5 الموافق 13 مارس سئة 1995 والمذكور أعلاه؛ تصنيفا فرعيًا في شبكة
الأرقام الاستدلاليّة القصوى التي ينص عليها المرسوم رقم 6- 179 المؤرخ في 5 غشت سئة 1986والمذكور أعلاه.

حسب الجدول الآتي :

المؤسّسات
العموميّة

المراكز الاستشفائيّة الجامعيّة التي
لها ثلاث (3) مديريّات

المراكز الاستشفائيّة الجامعيّة التي لها
مديريّتان (2)

الماادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 شؤال عام 1415 الموافق

38 مارس سنة 1995.

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب للميزائية
علي براهيتي

وزير الصنّحَّة والسَكّان
يحي قيدوم

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة
العموميّة
جمال خرشي

الرقم
الاستدلالي

وزارة الثقافة

