الموافق 18 أكتوبر سنة 1995.
مقداد سيفي
ان هااا ء
مرسوم تنفيذي رقم 95- 321 مؤرّخ في 23
جمادى الأولى عام 1416 الموافق 18
أكتوبر سنة 1995 يحدد شروط منح
الرخص لفتح مؤسَسات تحوز حيوانات
غير أليفة. ويضبط كيفيّاتها.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الفلاحة.

- وبناء علي الدُستور, لا سيّما المادتان 4-81
116 ( الفقرة 2) منه.

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوقاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى القانون رقم 82 - 10 المؤرّخ في 2
ذي القعدة عام 1402 الموافق 21 غشت سنة 1982
والمتعلّق بالصيد,

- ويمقتضى القانون رقم 03-3 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -.12 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سئنة 1984
والمتضمّن النّظام العام للغابات, المعدل والمتمّم؛- وبمقتضى القانون رقم 88 - 08 المؤرّخ في 7
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة
8 والمتعلّق بأعمال الطب البيطري وحماية الصنّحّة
الحيوائنيّة, ‎٠‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 2- 498 المؤرّخ في 9
ربيع الأول عام 1403 الموافق 25 ديسمبر سنة 1982
والمتضمّن انضمام الجزائر إلى الاثّفَاقيَّة الخاصّة
بالتّجارة الدوليَّة في أنواع الحيوانات والنّباتات
البريَّة المهدّدة بالانقراض, والموقّعة بواشنطن في 3
مارس سنة 1973

- وبمقتضى المرسوم رقم 38- 509 المؤرّخ في
1 ني القعدة عام 1403 الموافق 20 غشت سنة 1983
والمتعلّق بفصائل الحيوانات غير الأليفة المحميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 92-94
المؤؤرّخ في 30 شؤّال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 ووالمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 12-90
المؤرخ في 4 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق أل
يناير سْنة 1990 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الفلاحة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 33-91
الموؤرخ في 24 رجب عام 1411 الموافق.9 فبراير سنة
1 والمتضمّن إعادة تنظيم المتحف الوطني
للطّبيعة فى الوكالة الوطنيّة لحفظ الطّبيعة.

يرسم ما يأتي, :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادّة 3 1من القانون

رقم 03-83 المؤرخ في 5 فبراير سنة 1983
والمذكور أعلاه. يحدّد هذا المرسوم شروط مح الرّخص
لفتح مؤسّسات تحوز حيوانات غير أليفة. ويضبط
كيفيَاتها.

المادة 2 : تعتبر في مفهوم هذا المرسوم مؤسّسة

تحوز حيوانات غير أليفة. كل منشأة مخصصة لممارسة

الأنشطة أو الخدمات المتعلّقة بإنسال الحيوانات المحليّة
والأجنبيَّة وبيعها وتأجيرها وعرضها على الجمهور.

المادة 3 : يتوقّف فتح مؤسسّسة تحوز حيوانات
غير أليفة على رخصة قبليّة تمنحها الإدارة المكلّقة

وتمنح هذه الرخصة بعد استشارة الوالى المختصّ

غير أن النّشاط يبقى خاضعا لإجراء التسجيل في
السَْجِلٌّ التّجاري.

المادة 4 : تمنح رخصة فتح المؤسيّسة التي تحوز
الحيوانات غير الأليفة شخصيًا ولا يمكن التّتازل عنها
أى نقلها.

المادة 5 : يجب على الأشخاص المعذ بين
المعنيِّين بهذا النّشاط أن يكونوا مخولين ببقتقد
قوانينها الأساسيّة ذاتها. :

المادة 6 : لا يمكن أيّ أحد أن يترشّح شخصيًا
للحصول على رخصة. إذا لم تتوفّر فيه الشروط

2

الآتيّة :

- أن يكون عمره أكثر من 24 سنة.
- أن تكون أخلاقه حسنة.؛
- أن يتمّع بحقوقه المدثية والوطئية.

المادة 7 : يجب أن يحرر طلب الرّخصة لفتح
مؤسّسة تحوز حيوانات غير أليفة في ورق عاد ثم
يرسل في ظرف موصى عليه مع وصل الإشعار
بالاستلام,؛ إلى الإدارة المكلّفة بحماية الطّبيعة ويجب
أن يرسل في نسختين (2 ) مصحوبا بما يأتي :

1- فيما يخص الأشخاص الطَبِيعيِين +

* مستخرج من صحيقة السوابق القضائيّة
(القسيمة رقم 3 ) لا يتجاوز تاريخه ثلاثة ( 3 ) أشهرء
* مستخرج من عقد الميلاد؛ ‎١‏

* وثيقة تثبت حيازة محل ملائم لممارسة
النّشاط؛ء

* شهادة طبيب في الطب البيطري أو شهادة
معادلة لها.

2- فيما يخص الأشخاص المعنويّين :

* نسخة من القانون الأساسي

* نسخة من النّشرة الرسميّة للإعلانات
القانونيّة, المتضمّنة تأسيس الشركة.

* طبيعة الأنشطة التي يقترح الطالب ممارستهاء

* إثبات مشاركة حامل شهادة الطّبيب البيطريّ
أو شهادة معادلة لها.

وبالإضافة إلى ذلك يجب أن يحدّد الطَلب :

- الأسماء العلميّة والعامَّة للحيوانات غير الأليفة
حسب الفصيلة وعدد الحيوائات المراد حيازتهاء أيضاء

-الشّروط المقرّرة للحيازة وكذلك الاستعمال
المنتظر الذي يجب أن يشبت في محضر علمي أو

- وفي خالة نقل هذه الفصائل. يوضّح الطّلب مكان
المرسل إليه والمدة وشروط النّقل والعدد والتّعيين
وشكل التقل. ووسائله.

- يجب أن لا يتضمّن اسم المزؤسّسة الخاصّة أو
الصنّفة القانونيّة أسماء إحدى المؤسّسات العموميّة مثل

الحظيرة الوطنيّة أو " المحمية الطبيعيّة ".

المادّة 8 : يجب أن يتضمَّن طلب الرّخصة زيادة
على ذلك ما يأتي : :

* قائمة التّجهيزات التّابتة أو المنقولة وتصميم "
المنشآت.

* قائمة الحيوانات وعددها حسب الأصناف المراد
حيازؤتها وكذلك خطة توزيعها في المؤسّسة.
* ملخّص يِبِيِن شروط التّسيير المقرّرة.

المادة 9 : يحدّ الوزير المكلّف بحماية الطّبيعة
المميّزات التي يجب أن تتوفّر في المنشآت التّابتة أو
المنقولة وقواعد التّسيير أو التقل العامة وطرق معرفة
هويّة الحيوانات المحوزة.

المادذة 10 : تمنح الرّخصة لمدة غير محدّدة
ويعطى حق ممارسة النّشاط في الإقليم المذكور.

المادة 11 : يجب أن تبرّر الإدارة المكلّفة بحماية
الطّبيعة مقررات رفض الرخصة وتبلّغها فرديًا

2 ب

المادة 12 : يجب على الإدارة المكلّفة بحماية
الطّبيعة. أن تفحص تقنيًا المحلآت والمنشآت والتّهيئات
والتّجهيزات المنتظرة وكذلك ظروف التّسيير المتوئّعة
قبل إعلان مطابقتها للشّروط المتعلقة بما يأتي :

- الأمن والصّحَة العموميّة.

- الرقابة الصبّْحَيَّة وراحة الحيوانات.

- تغذية.الحيوانات وعلاجها وأماكتها.

المادّة 13 : يجب أن تحدّد الرّخصة بدقّة جميع
أوامر الحيازة وقواعدها وأمن الحيوانات وصحّتها
والوسط الذي تعيش فيه. ْ

كما يجب أن تحدّد بدقّة جميع تدابير الأمن
العمومي.

المادة 4 : يجب على المستفيد من الرخصة في
إطار ممارسة نشاطه أن يقوم بما يأتي :

- يمسك دفترا تسجل فيه بالتّرتيب كلّ الملاحظات
وسلوكات فصائل الحيوانات الممتجزة وطرق الاقتراب
منها والتّدخْل وممارسة النّشاط الحيوانئ والنّشاط
الصْحي القن الحيوانئ.

- يسمح للأعوان المكلّفين بحماية الطّبيعة. أن
يراقبوا بحريّة هذا الدفتر والأماكن التي توجد فيها
الحيوانات. ٍْ

- يسلّم إلى الإدارة المكلّفة بحماية الطّبيعة؛ نتائج
البحوث والملاحظات التي سجلت على فصائل"
الحيوانات المحجوزة.

المادة . 15 : يجب على المؤسّسشة التي تحوز
حيوانات غير أليفة أن تقدّم سنويًا للإدارة المكلّفة
بحماية الطّبيعة المعلومات الخاصّة باقتناء الحيوانات .
وهذا طبقا لاتّفاقيَّة التّجارة الدوليَّة في شأن فصائل

الحيوائنات والنّباتات المهددة بالانقراض.

المادة 16 : يتوقّف كلّ تغيير في المنشآت أو
ظروف التّسيِير,؛ أو تحويل كلّي للمؤسّسة أو جزء منها
إلى مكان آخر, على طلب رخصة جديدة ويتمٌ ذلك طبّقا أ[
لأحكام هذا المرسوم. ‎١‏

المادة 17 : يجب أن يمتثل هذه الأحكام. خلال
سنّة ( 6 ) أشهر, كلّ الأشخاص الطبيعيّين أو المعنويّين
الذين يسيّرون المؤسّسات التي تحوز حيوانات غير
أليفة في تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسْميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيّة.

المادّة 18 : تتّخذ الإدارة المكلّفة بحماية
الطّبيعة؛ في حالة وفاة أو ظرف آخر من شأآئنه أن
يعرقل المسؤول المرّخص له قانوناء من مواصلة ممارسة
نشاطه؛ تدابير تحفّظيَّة حتّى تصحيح الوضعيّة في
إطار أحكام هذا المرسوم.

المادة 9 1 : يمكن أن تسحب الرخصة المنصوص
عليها في المادّة 3 أعلاه؛ مؤْقّتا أو نهائيًا في الحالات

* عند التّحفّق من مخالفات خطيرة في
التّشريع والتنظيم المعمول بهما في هذا المجالء

* عند التّقصير فى الاعتناء بالحيوانات من
حيث الغذاء والصصّحّة والإيواء؛

* إذا رأت الإدارة المكلّفة بحماية الطّبيعة أن
التعديلات في القوانين الأساسيّة تتنافى وإبقاء

الرخصة.

الماادّة 20 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
جرر بالجزائر في 23 جمادى الأولى عام 1416
الموافق 18 أكتوبر سنة 1995.
مقداد سيفي
