عمَّارٍ مخلوفي
7

قرار مؤَرّخ في أوّل ربيع الأول عام 1416
الموافق 9 2 يوليو سنة 1995,
تمديد مدّة صلاحبّة رخصة البحث عن المحروقات
في المساحة المسمّاة "العقرب - الغربي”( الكتل :
6 429أو431 ).

2

بت 50

إن وزير الصناعة والطاقة.

- بمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرّخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التّنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سئة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 157 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفيَّات تعريف الشّركات الأجنبيَّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستفلالها وبكيفيّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ في
5 في القعدة عام1407الموافق 21 يوليو سنة
7 ووالمتعلّق بتدخّل الشّركات الأجنبيَّة في أعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستفلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 8- 34 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط متح الرخص المنجميّة
للتّثقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التَّخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 93-94
المؤْرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل؛
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90- 107
المؤرخ في 16 رمضان عام 1410 الموافق 11 أبريل
سنة 1990 والمتضمّن الموافقة على عقد البحث عن
الوقود السّائل واستغلاله في الجزائر. المبرم في 8
نوفمبر سنة 1989 بمدينة الجزائر؛ بين المؤسّسة
الوطنيّة "سوناطراك" والشركات الآتيّة : الشتركة”
الفرنسيّة للبترول (الجزائر) وربصول للتّنقيب المغفلة.
وكوفبيك الجيريا المحدودة. الخاصٌ بمحيط العقرب
الغربي. وعلى البروتوكول المتعلّق بأعمال البحث غنه
الوقود السّائل واستغلاله في الجزائر؛ التي تقوم يهاالشركات الآتيّة : طوطال - الشركة الفرنسيّة للبترول»
والشّركة الفرنسيّة للبترول (الجزائر) وربصول»
وكوفقبيك. بالاشتراك مع المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك” في مجحيط العقرب الغربي” المبرم في 8
نوفمبر سنة 1989 بمدينة الجزائرء؛ بين الدّولة
والشّركات الآتيّة : طوطال - الشركة الفرنسيّة
للبترول, والشركة الفرنسيّة للبترول (الجزائر) المغفلة,
وربصول للتّنقيب المغفلة. وشركة كويت فورين
بتروليوم ايكسبلوريشن وكوفبيك (الجيريا) المحدودة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 331-90
المؤرخ في 8 ربيع القاني عام 1411 الموافق 27
أكتوبز سنة 0 والمتضمّن منح المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك" رخصة البحث في المحيط المسمَّى "العقرب
الغربي” ( الكتل : 1426 14311429 )

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 271-94
المؤرخ في أل ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدد صلاحيّات وزير
الصنّناعة والطّاقة.

- وبعد الاطلاع على الطلب الذي قدّمته المؤسّّسة
الوطنيّة " سوناطراك * المؤرّخ في 11 أبريل سنة
5 تلتمس فيه تمديد مدّة صلاحيَّة رخصة البحث
في المساحة المسمّاة "العقرب - الغربي” (الكتل : 1426
481/9

‎٠‏ - وبناء على تقارير المصالح المختصنّة التّابعة
لوزارة الصنّناعة والطاقة وآرائهاء

‏يقرّر ما يأتي :

‏المادّة الأولى : يمدّد هذا القرار؛ بسنة واحدة.
مدّة صلاحيّة رخصة البحث عن المحروقات في المساحة
الملسمّاة "العقرب - القربي” (الكتل : 1426 1429
و143175) التي منحت للمؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك"
بالمرسوم التٌنفيني رقم 331-90 المؤرّخ في 27
أكتوبر سنة 1990 والمذكور أعلاه.

‏المادة 2: يجب على المؤسّسة الوطنيّة
“سوناطراك” أن تنجزء؛ خلال الفترة الممتدّة من 11
أبريل سنة 1995 إلى 11 أبريل سنة 1996
البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا القرار.

‏المادّة 3 : يدخل هذا القرار حير التنفيذ ابتداء
من 11 أبريل سنة 1995.

‏المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في أوّل ربيع الأول عام 1416
الموافق 29 يوليو سنة 1995.
عمّار مخلوفي
لل

‏قرار مؤَرّخ في 18 محرم عام 1416 الموافق
7 يونيو سنة 1995, يتضمّن الموافقة

‏إن وزير الصنّناعة والطّاقة.

‏- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سئنة 1985
والمتعلّق بإنتاج الطّاقة الكهربائيّة ونقلها وتوزيعهاء
وبالتوزيع العمومي للغاز. لاسيِّما الماذة 8 منه؛

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسيّ رقم 93-94
المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّمء؛

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 411-90
المؤرّخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سئة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيّة
في مجال إنجاز المنشآت الكهربائيّة والغازيّة. وتغيير
أماكنها وبالمراقبة, لاسَيِّما المادّة 13 منه؛

‏- وبنقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91- 475
المؤُرّخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونيَّة للشّركة الوطنيَّة للكهرياء والغاز إلى

‏مؤسّسة عموميّة ذات طابع صناعي وتجاري» .

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 271-94
المؤرخ في أؤل ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سئنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير .
الصنّناعة والطاقة.

- وبناء على طلب المؤسسّسة العموميّة " سوثلفغاز ",
المؤرخ فى 18 مارس سنة 1995.

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة.ء وملاحظاتهاء

يقرْر ما ياتي :

المادّة الأولى : يوافق طبقا لأحكام المادّة 13 من
المرسوم التّنفيديّ رقم 411-90 المؤرخ في 22
ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ على إنجاز
المنشاتين الكهربائيتين الآتيّتين :

- خط كهربائي ذو توتّر عال ' 60 كف, يربط ما
بين المركز المبرمج ذي التّوثّر العالي بسيدي عقبة
(ولاية بسكرة) والمركز المبرمج بالفيض (ولاية بسكرة).

- خط كهربائي ذو توثّر عال 60 كف, يربط ما
بين المركز ذي "التّوتّر العالي بعين البيضاء

(ولاية أمّ البواقي) والمركز المبرمج بتاملوكة ( ولاية
قالمة ).

المادّة. 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 محرّم عام 1416 الموافق
7 يونيو سنة 1995.

عمّار مخلوفي
#ت

