سنة 1992 والمتضمّن تعديل تعريفات خدمة الاتّصالات
السلكيَّة واللأسلكيّة في النّظام الداخلي المعدل والمتمّم؛

قرار مؤَْرّخ في 19 جمادى الأولى عام 14716
الموافق 14 أكتوبر سنة 21995 يتضمّن

تحديد قائمة
الجمهوريّة.

0

المترشّحين لانتخاب رئيس

إن المجلس الدُستوري؛

- بناء على الدُستور.لاسيّمالموادٌ 68و70
153 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضي النظام المحدّد لإجراءات عمل المجلس
الدستوري؛ المؤرخ في 5 محرم عام 1410 الموافق 7
غشتاسنة 1989.المعدل لاسيِّما الموادًٌ 22321 و23

و24 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 455
المؤٌرّخ في 15 رجب عام 1415 الموافق 19 ديسمبر
سنة 1994 والمتضمّن تعديل مبلغ الرسم الأساسي
لتحديد تعريفات المواصلات السّلكيّة واللأًسلكيَّة في
النّظام الداخلي,؛ ‎١‏

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل الأبواب : ب» وج» ود وح
من الملحخق المرفق بأصل المرسوم التّتفيذي رقم
2- 365 المؤرّخ في 3 أكتوبر سنة 1992 والمذكور
أعلاه؛ طبقا للملحق المرفق بأصل هذا المرسوم.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1416
الموافق 10 أكتوبر سئنة 1995. َ

- وبمقتضى القانون رقم 13-89 المؤْرخ في 5
محرم عام 1410 الموافق 7 غشت سئّة 1989, المعدّل
والمتمّم,؛ والمتضمّن قانون الانتخابات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89- 143
المؤُرّخ في 5 محرم عام 1410 الموافق 7 غشت سنة
9 والمتعلق بالقواعد الخاصّة بتظيم المجلس
الدُستورئّ والقانون الأساسي لبعض موظيفه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 268
المؤُرّخ في 22 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سئة 1995 والمتضمّن استدعاء هيئة التّاخبين
للانتخاب لرئاسة الجمهوريّة.

- وبناء على قرار المجلس الدُستورئ المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 11 أكتوبر سنة5 والمتضمّن طريقة ترتيب المترشْحين لانتشاب
رئيس الجمهوريّة. والَّذي بموجبه اعتمد التّرتيب حسب
الحروف الأبجديّة لألقاب المترشّحين.

- وبعد سماع المقرّرين.

- وبعد التأكّد. طبقا لأحكام التّصوص المذكورة
أعلاه؛. من صحّة الترشيحات.

يقرّر

المادذة الأولى : تحدّد قائمة المترشّحين لانتخاب
رئيس الجمهوريّة, المرتّبة طبقا لقرار المجلس الدّستوري
المذكور أعلاه. كما يأتى :

ب : بوكروح نور الدين.
ب : زروال اليمين»
السيد : سعدي سعيدء

السّيّدِ : نحناح محفوظ.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

بذلك تداول المجلس الدستورئّ في جلسته يوم
9 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 14 أكتوبر سنة
5.
رئيس "المجلس الدستوري

سعيد بوالشعير

المطبعة الرسمية 7 9 و13 شابع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
