__يهير.

مرسوم تنفيذيٌ رقم 5 9- 311 مؤرخ في 15
جمادى الأولى عام 1416 الموافق 10
أكتوبر سنة 1995, يتضمّن نقل اعتماد
في ميزائيّة تسيير وزارة الداخليّة
والجماعات المحلَيّة والبيئة والإصلاح الإداريئ.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثاء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-81
و 116 (الفقرة 2) منه؛

- وبناء على الأرضيّة المتضمّئة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 04-95
المؤرخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشصنّصة لوزير
الداخليَّة والجماعات المحلَيَّة والبيئة والإصلاح الإداريّ
من ميزانيَّة التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة
15

المادّة الأولى : يلغى من ميزائيّة سنة 1995
اعتماد قدره سبعمائة وثمائنيّة ملايين وسبعمائة
وخمسون ألف ديثار (708.750.000 دج) مقيّد في
ميزانيّة تسيير وزارة الداخليَّة والجماعات المحلّيّة
والبيئة والإصلاح الإداريّ وفي الأبواب المبيّنة في .
الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصّْص من ميزائنيّة سنة 1995
اعتماد قدره سبعمائة وثمائنيّة ملايين وسبعمائة

وخمسون ألف ديتار (708.750.000 دج) يقيَّد في
ميزانيّة تسيير وزارة الداخليَّة والجماعات المحليّة
والبيئة والإصلاح الإداريّ وفي الأبواب المبيّئة في
الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الداخليّة
والجماعات المحليَّة والبيئة والإصلاح الإداري. كل فيما
يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائّر في 15 جمادى الأولى عام 1416
الموافق 10 أكتوبر سنة 1995.

مقداد سيفيوزارة الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة والإصلاح الإداري
الفرع الثاني
المديريّة العامَّة للأمن الوطني "
العنوان الكَّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
ٍّ الموظقون - مرتّبات العمل
الأمن الوطني - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها 180.000
مجموع القسم الأول 188000
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعيّة
الأمن الوطني - المنح الاختياريّة 80.060
مجموع القسم التّالث 8176
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الأمن الوطني - اللوازم 060م..5ص
الأمن الوطني - الألبسة 5000.00.00
الأمن الوطني - اقتناء اللوازم وصيانة الأدوات التّقِنيَّة لمصلحة المواصلات. . 11))).00
الآمن الوطني - أدوات الوقاية والحماية ب 50.000.000
الأمن الوطني - البسة الشّرطة البلديّة 90.600.060

مجموع القسم الرابع 00.ع22]/8626#ة_6|7

القسم الخامس

أشغال الصيانة

الأمن الوطني - صيانة المباني ومنشآتها التّقنيَة 5.06
مجموع القسم الخامس 0|060

يهف

مجموع العنوان التّالث 06 ر" 708

الجدول الملحق "أ" (تابع) -

العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة
القسم الثّالث
النّشاط التّربويّ والثقافي
الأآمن الوطني - المنح - تعويضات التّدريب - المرتّبات المسبّقة - نفقات
15.0
مجموع القسم الثّالث 10.0
مجموع العنوان الرابع 708.0

مجموع الفرع الثاني 708.00

مجموع الاعتمادات الملفاة 708.00

وزارة الداخليّة والجماعات المحلّيّة والبيئة والإصلاح الإداريّ
القرع الثاني
المديريّة العامَّة للآمن الوطني
العنوان الكثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
: الموظّفون - مرتّبات العمل
الأمن الوطني - الأجور الرئيسيَّة 80.000
الأمن الوطنئ" - التّعويضات والمنح المختلفة 00م.. 38
مجموع القسم الأول 880.000.000 -
القسم الثّالث
الموظّفون - التكاليف الاجتماميّة
الأمن الوطني - الضّمان الاجتماعي 75.0
مجموع القسم التّالث 75.10.0060

الجدول الملحق "ب" (تابع)

القسم

الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الأمن الوطني - التّكاليف الملحقة
الأمن الوطني - التّغذية

مجموع الاعتمادات الخسنّصة

