بموجب قرار مؤرّخ في 4 ربيع الأؤّل عام 1416
الموافق أوّل غشت سنة 1995, صادر عن وزير التكوين
المهني. تنهى مهام اليد يسين عبد الرحمن. بصفته
مكلّفا بالدّراسات والتّلخيص بديوان وزير العمل
والتكوين المهني سابقاء؛ لتكليفه بوظيفة أخرى.

| وزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسّطة

قرار مؤْرّخ في 28 صفر عام 1416 الموافق

6 يولي سبنة 1995. يتضمّن تشكيل"'

اللّجنة المتساوية الأعضاء المفتصَّة
بالاسلاك المشتركة لعمّال

الموَسَّسات الصْغيرة والمتوسّطة.

وزارة

بموجب قرار مؤرخ في 28 صضفر عام 1416
الموافق 26 يؤليو سنة 1995 تشكّل اللّجنة المتساوية
الأعضاء المختصنّة بعمّال الإدارة المركزيّة في وزارة
المؤسسات الصتغيرة والمتوسّطة كما يأتي :

1) ممثُلو الإدارة :

) الأعضاء الدائمون :

- مصطفى صالحي؛

- رشيد عوان.

- رانية مدانيء المولودة رجواني؛

ب ) الأعضاء الإضافيون :

- يمينة بوشعير»؛

- حورية بويكني»ء

- ويزة جواب»

2 ) ممثّلو العمال المنتخبون :
أ ) الأعضاء الدائمون :

- كمال أفتيس,؛

- أور مضان نايت شعلالء

- خديجة سعد الدذين.

ب ) الأعضاء الإضافيون :

- عبد الوهاب صديقيء

- فاتح بن شعلالء

- عبد الكريم دلي»

تمارس رئاسة اللّجنة المتساوية الأعضاء المذكورة
أعلاه طبقا لأحكام المادّة 11 من المرسوم رقم 10-84
المؤْرّخ في 14 يناير سنة 1984 الذي يحدّد اختصاص
اللجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها وتنظيمها وعملها.

وزارة السياحة والصاعة التقليدية

