جمادى الأولى عام 1416 لموافق ‎١18‏

أكتوبر سنة 1995, يحدد كيفيّات رد
المحلات التّجاريّة المخصّصة. للعروض
السّينمائيّة إلى أصحابها أو تعويضهم
عنهاء وكذلك كيفيّات تكوين اللّجنة
الوطنيّة وعملها المنصوص عليها في
المادة 116 من قانون الماليّة لسنة
5 2-

إن رئيس الحكومة,

- بناء على التّقرير المشترك بين وزير الماليّة
ووزير الداخليّة والجماعات المحلّيّة والبيئّة والإصلاح
الإداري ووزير الثقافة.
ِ - وبناء علي الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 4-1
و116(الفقرة 2 ) منه.؛

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى القانون رقم 12-0 المؤرخ في 23
صفر عام 1401 الموافق 31 ديسمبر سنة 1980
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1981. لا سيّما المادة 88
مشه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى الأمر رقم 09-4 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم رقم 241-64 المؤرخ في
:10 ربيع الثّاني عام 1384 الموافق 19 غفشت سنة
4 والمتضمّن تاميم المحلآت التّجاريَّة للعروض
السبنمائية. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 343 المؤرخ في 8
رجب عام 1403 الموافق 27 مايو سنة 1983 والمتعلّق
بالتّعويض عن المحلاآّت التَجَاريَة للعروض السٌينمائيَّة
المؤمّمة. ٍ

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-4
المؤرخ في 30 شال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة. ِْ

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 93-94
المؤْرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّم؛

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم كيفيَّات
تطبيق الأحكام الواردة في الموادٌ من 113 إلى 116 من *
الأمر رقم 94 - 03 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1994
والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تَردٌ المحلات التّجاريّة الخصصّصة
للعروض السّينمائيّة التي هي في حالة نشاط إلى
الملاك الأصليّين المؤمّمة محالّهم أو إلى ذوي حقوقهم
طبقا للأحكام المنصوص عليها في المادتين 11431138
من الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة
4 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يستفيد الملاآك الأصليّون للمحلات
التّجاريَة المشمنّصة للعروض السّينمائيَّة المؤمّمة أو

أذوو حقوقهم تعويضاء يخصم من حساب الخزينة

العموميّة الخاصٌ رقم 014- 302 " صندوق تنمية
الفنْ والصّناعة السٌّينمائيَّة " في حالة التّوقيف
النّهائي عن النّشاط بسبب تغيير التّخصيص أو
بسبب الهدم أو الإغلاق من جراء التّدهور البارز.

المادة 4 : تحدد إدارة الأملاك الوطنيّة التّعويض
المذكور فى المادّة 2 أعلاه. بالاستناد إلى قيمة المحلأت
المماثلة. ‎١‏

كما تحدّد وزارة الماليّة بقرار كيفيّات التّسديد.المادّة 5 : يجب على ملاك المحلأت التّجاريّة أو
على ذوي حقوقهم الذين يحصلون على الرَدّ أو
التّعويض المنصوص عليهما في هذا المرسوم أن يردُوا
التّعويض الذي حضصلوا علية بيمقتضى المرسوم رقم
343-38 المؤرخ في 21 مايو سنة 1983 والمذكور
أعلاه؛ إلى الخزينة العموميّة.

المادة 6 : تتكوّن اللجنة الوطتيّة المخصوص
عليها في المادّة 116 من الأمر رقم 94 - 03 المؤرّخ في
1 ديسمبر سئة 1994.المذكور أعلاه. والمكلّفة
بتحديد ملك المحلآت التّجاريَّة أو ذوي حقوقهم
الحاصلين على الرَّدّ أو التّعويض من :

- ممثّل وزير الداخليّة والجماعات المحليَّة والبيئة

والإصلاح الإذاري رئيساء
- ممثل وزير المجاهدين.
- ممثّل الوزير المنتدب للميزانيّة ( المديريّة
العامة للأملاك الوطنيّة )»
- ممثّل الوزير المنتدب للخزينة.
- ممثّل وزير الثقافة.
وتتولى كتابة اللّجنة الوطنيَّة وزارة الداخليّة
والجماعات المحلّيّة والبيئة والإصلاح الإداري.
ويمكن اللّجنة أن تستعين بأيٌ شخص في إمكانه
أن يساعدها فى أعمالها. ا
المادة 7: يجب أن تشضتمل ملقّات الرد أو
التّعويض التي يعذها الملآك أو ذوو حقوقهم على
الوثائق الآتيّة : ا
- عقد الملكيّة.
- قرار الوالي المتضمّن تأميم المحلء
- نسخة من قرار التّعويض عن المحلّ التّجاريّ
تحرّر طبقا لأحكام المرسوم رقم 83 - 343 المؤرخ في
1 مايو سثة 1983 والمذكور أعلاه, إذا اقتضت الحاجة, "
- الفريضة في حالة وفاة المالك الأصلي.
- وثيقة تثبت إبمادة التّعويض المأخوذ.
تسلّم هذه الملقّات أو توضع في كتابة اللّجنة.
المادة 8 : تجتمع اللّجنة باستدعاء من رئيسها
للبت في تحديد الملآك أو ذوي حقوقهم الحاصلين على
ارد أو التّعويض. وتعدٌ اللّجنة قائمة هؤلاء الحاصلين

يضدر الوالي المختص إقليميًا قرار الراً.

الماذة 9 : تخضع الطّعون المحتملة؛ في حالة
الاعتراض على التّعويض, لأحكام التنظيم المعمول به.

المادّة 07 1 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لأحكام
هذا الملرسوم؛ لا سيّما أحكام الملرسوم رقم 83- 343
المؤرّخ في 21 مايو سنة 1983 والمتعلّق بتعويض
المحلات التّجاريَة الخصّصة للعروض السينمائيّة.

المادّة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 23 جمادى الأولى عام 1416
الموافق 18 أكتوبر سنة 1995.
مقداد سيفي
ان هااا ء
