ساسي عزيزة

قرار مؤرّخ في 24 ربيع الثّاني عام 1416
الموافق 19 سبتمبر سنة 1995 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلي

مدير الدراسات
والتّنمية والإعلام الآلي.

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 94 - 93 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديّ رقم 94-94
المؤٌرّخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن التّرخيص لأعضاء
الحكومة بتفويض إمضائهم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 94- 208
المؤرخ في 7 صفر عام 5 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
التّجارة.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤرّخ في
أوّل ذي القعدة عام 1415 الموافق أول أبريل سنة
5 والمتضمن تعيين السْيّد محمّد ضيف. مديرا
للدّراسات والتّنمية والإعلام الآليّ في وزارة التّجارة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السّيّد محمد ضيف.
مدير الدّراسات والتّنمية والإعلام الآلي. الإمضاء في
حدود صلاحيّاته؛ باسم وزير التّجارة؛ على جميع
الوثائق والمقرّرات, باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَة.

حرر بالجزائر في 24 ربيع الثّاني عام 1416
المواقق 19 سبتمبر سنة 1995.

ساسي عزيزة