يوليو سنة 1995.
عمّار مخلوفقي
7

قرار مؤرخ في 24 ربيع الأول عام 1416
الموافق 21 غشت سنة 1995 يتضمّن
الموافقة على إنجاز منشآت كهربائيّة.

إن وزير الصنّناعة والطاقة.

- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرّخ في 19
ذي القعدة عام 5 الموافق 6 غشت سنة 1885
والمتعلّق بإنتاج الطّاقة الكهربائيَّة ونقلها وتوزيعهاء
وبالتّوزيع العمومي للغاز. لاسيّما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّكاسي رقم 93-94
الموؤُرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل

والمتمّم؛- وبمقتضى امرسوم الْخُنَفِيذي رقم 411-060
المؤْرّخ في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سشة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيّة
في مجال إنجاز المنشآت الكهربائيَة والغازيّة؛ وتغيير
أماكنها وبالمراقبة.؛ لاسيّما المادة 13 مشهء .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ راقم 91 - 475
المؤرخ في 7 جمادى الثّائية عام 2 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تفيير الطّهيعة
القانونيّة للشّركة الوطنيّّة للكبرباء والفاز إلى
مؤسّسة عموميّة ذات طابع صناعي و تجاري

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 271-94
المؤرخ في أوّل ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سئة 1994 الذي يحداد صلاحيّات وزير
المنّناعة والطاقة,

- وبثاء على طلب المؤسسّسة العموميّة "سُوتلفاز"
| المؤرّخ في 16 مارس سنة 1993

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة. وملاحظاتهاء

يقزر .ما ياتي :

المادة الأولى : يوافق؛ طبقا لأحكام المادّة 13 من
المرسوم التّنفيدي رقم 90- 411المؤرخ في 22
ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه. على إنجاز المنشآت
الكهربائيّة الآتيّة :

- خط كهربائي ذو توثّر عمال 220 كف
أدراز//رقان/ أو لف ( ولاية أدرار ).

- خط كهربائي ذو توثّر عال 220 كف
أدرا ر /تيبرغامين/تيميمون ( ولاية أدرار ).

المادة. 2: ينشر هذا القرار في الجؤيدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 ربيع الأول عام 1416
الموافق 21 غشت سنة 1995.

2

عمّار مخلوفي

لشبيبة والرياضة

