غليزان,؛ الاعتماد الممنوح له كوكيل لدى الجمارك.

بموجب قرار مؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1416
الموافق 12 غشت سئة 1995 يسحب من السّيّد جمال
بن حمودة, السّاكن في حي 500 مسكن. عمارة 33
بخزروثنة. البليدة, الاعتماد الممنوح له كوكيل لدى
الجمارك.بموجب قرار مؤَْرخ في 15 ربيع الأول عام 1416
الموافق 12 غشت سنة 1995 يسحب من السَيّدالحبيب
العمامري. السّاكن بخير الدّين وسط؛ مستغائم, الاعتماد
الممنوح له كوكيل لدى الجمارك.

بموجب قرار مؤرّخ في 15 ربيع الأول عام 1416
الموافق 12 شت سئة 1995 يسحب من السْيِّد
الصنّة لصفي رحمٌّوش.. السّاكن في طريق رسوتا ببرج
الكيفان؛ الجزائر العاصمة, الاعتماد الممنوح له كوكيل
لدى الجمارك.

بموجب قرار مؤْرخ في 15 ربيع الأول عام 1416

الموافق 12 غشت سنة 1995 يسحب من السّيّد محمد
جزارمدلسي ؛ السّاكن في 8 شارع القندوز ميلود.
وهران, الاعتماد الممتوح له كوكيل لدى الجمارك.

بموجب قرار مؤْرّخ في 15 ربيع الأول عام 1416
الموافق 12 غشت سنة 1995 يسحب من السب شعبان
مرزودء السّاكن في 1 شارع بوتيء باب الواديء
الجزائر العاصمة. الاعتماد الممنوح له كوكيل لدى الجمارك.

بموجب قرار مؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1416
الموافق 12 غشت سنة 1995 يسحب من السَيّد عبد
الرحمن صدّيقي ؛ السّاكن في 1 نهج ميلود بن محمّد.
الصديقيَّة؛ وهران. الإعتماد الممتوح له كوكيل لدى
الجمارك.

بموجب قرار مؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1416
الموافق 12 غشت سنة 1995 يسحب من السَّيّد
محمّدتلامين. السّاكن في قطعة 15 عمارة 3/3 رقم 6؛
حي زبانة؛ وهران. الاعتماد الممنوح له كوكيل لدى
الجمارك.

بموجب قرار مؤرخ في 5 ربيع الأول عام 1416
الموافق 12 غمفشت سنة 1995 يسحب من السّْيّد
بومدين أدرقال. السّاكن في حيّ بن بوالعيد. الكتلة
0 أرزيوء ؤهران. الاعتماد الممنوح له كوكيل لدى
الجمارك.

بموجب قرار مؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1416
الموافق 12 غشت سنة 1995 يسحب من السَيِّد رياض
رمضان. السنّاكن في 16 شارع الأخوة علّوش. سكيكدة.
الاعتماد الممنّوح له كوكيل لدى الجمارك.

ل

