ض
[

مرسوم رئاسي رقم 95- 316 مؤرخ في 19
جمادى الاولى عام 1416 لموافق 14

يتضمن تحويل

اعتماد إلى ميزانيّة تسيير وزارة
الشّؤون الخارجيّة.

إن رئيس الدولة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة,

- وبناء على الدستور؛ لاسيّما المادّة 116 (الفقرة
الأولى) منه.

‎٠‏ - وبناء على الأرضيّة المتضمّئة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة. لا سيِّما المادتان 5و13- 6

‏- وبمقتضى القانون رقم 4- 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم؛

‏- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرّخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 1 ديسمبر سئة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995,

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5شعبان
عام 1415 الموافق 7 يناير سنة 1995 والملتضمن
توزيع الامتمادات المغخصنّصة لميرانيّة التكاليف
المشتركة من ميزانيّة التسيير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1995,

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02-95
المؤرّخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير
الشؤون الخارجيّة من ميزائنيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لستة 1995

‏يرسم ما يأتي :

‏المادّة الأولى : يلغى من ميزائيَّة سنة 1995
اعتماد قدره ثلاثمائة مليون وستّمائة وعشرون ألف
دينار (300.620.000 دج) مقيّد في ميزائنيَّة
التكاليف المشتركة.؛ وفي الباب رقم 91-37 " نفقات

‏المادة 2 : يخصّْص من ميزانيَّة سنة 1995
اعتماد قدره ثلاثمائة مليون وستّمائة وعشرون ألف
دينار (300.620.000 دج) يقيّد في ميزانيَّة تسيير
وزارة الشّؤون الخارجيّة وفي الأبواب المبيّنئة في
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

‏المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الشّؤون
الخارجيّة. كلّ فيما يخصنّه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيَة.

‏حرر بالجزائر في 19 جمادى الأولى عام 1416
الموافق 14 أكتوبر سنة 1995.

‏اليمين زروالوزارة الشؤون الخارجيّة
الفرع الجزئي الأول
“الإدارة المركزيّة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزيّة - حظيرة السَيّارات : 800.0
الإدارة المركزيّة - النّفقات القضائيّة - نفقات الخبرة - التّعويضات المترتّبة
20000
مجموع القسم الرابع 8,7/7.0
مجموع العنوان التّالث 6.00
مجموع الفرع الجزئي الأول 80.00
الفرع الجزئي الثاني
المصالح الموجودة في الخارج
العنوان الثَّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظقون - مرتّبات العمل
المصالح الموجودة في الخارج - الأجور الرّئيسيَّة 2-0
مجموع القسم الأؤل 26.000

| القسم الثالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة

المصالح الموجودة في الخارج - الغتمان الاجتماعي . .تت 0 1 10.000.000
ا مجموع القسم الثّالث 10)0..0

القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
المصالح الموجودة في الخارج - التكاليف الملحقة ات | 10.000.000
ُ 30.000.000
مجموع القسم الرابع 0 ...40
مجموع العنوان الثّالث 8.060
مجموع الفرع الجزئي الثاني 30.0

مجموع الاعتمادات المخصصة 0 300.600

