المادة 2 : تعدّل المادة 26 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 225-91 المؤرخ في 14 يوليو سنة 1991
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

' المادة 26 : يوظّف المهندسون الرتئيسبّون فى

2) عن طريق امتحان مهنيّ في حدود 7/30 من
المناصب المطلوب شغلها من بين مهندسي الأولة في
التّجهيز الذين لهم خمس (5) سنوات أقدميّة بهذه
الصنّفة ".

المادة 3 : تعدل المادّة 39 من المرسوم التّنفيذي
رقم 225-91 المؤرخ في 14 يوليو سنة 1991
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

”“المادة 39 : يوظّف المهندسون المعماريبّون

الرّئيسيون حسب ما يأتي :

2) عن طريق امتحان مهني في حدود 730 من
المناصب المطلوب شغلها من بين المهندسين المعماريّين
الّذين لهم خمس (5) سنوات أقدميّة بهذه الصنّفة ".

المادة 4 : تتمّم المااّة 93 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 225-91 المؤرخ في 14 يوليو سنة 19917
والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يأتي :

"1 93 : يعيّن رؤساء الأقسام الفرعيّة من بين :

1) مهندسي الدولة والمهندسين المعماريّين الّذين
لهم ثلاث (3) سنوات أقدميّة بهذه الصّفة؛ ومهندسي
التطبيق الّذين لهم خمس (5) سنوات أقدميّة بهذه
الصنّفة أوثماني (8) سئوات أقدميّة عامَّة في العمل.
© 2)التَقنْيِين السّامين الّذين لهم خمس (5) سنوات
أقدميّة بهذه الصنّفة أو أقدميّة عامَّة في العمل قدرها
ثماني (8) سنوات والتّقنيين الذين لهم سبع (7)
سنوات بهذه الصنّفة ".

المادة 5 : تتمّم المادّة 94 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 225-91 المؤرخ في 14 يوليو سنة 1991
والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يأتني :

* المادة 94 : يعيِّن مفتّشو التّعمير من بين :

1) المهندسين المعماريّين ومهندسي الأولة الذين
لهم ثلاث (3) سنوات أقدميّة بهذه الصّفة.

المادة 6 : تتمم المادّة 95 من المرسوم التّتفيذيّ
رقم 225-91 المؤرخ في 14 يوليو سنة 1991
والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

”1 95 : يعيّن رؤساء استغلال السدود من بين:

1) مهندسي الأولة الّذين لهم ثلاث (3) سنوات
أقدميّة بهذه الصّفة ومهندسي التّطبيق الّذين لهم
خمس (5) سنوات أقدميّة بهذه الصنّفة أو أقدميّة عامَّة
في العمل قدرها ثماني (8) سنوات.

2) التَقَنيِين السّامين الذين لهم خمس (5) سنوات
أقدميّة بهذه الصنّفة أو أقدميَّة عامَّة فى العمل قدرها
ثماني (8) سنوات والتّفَنيِينِ الذين لهم سبع (7)
سنوات أقدميّة بهذه الصّفة ".

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1416
الموافق 10 أكتوبر سنة 1995.

مقداد سيقي

»يه

