8 يونيو سنة 1995 يتضمّن تجديد
رخصة التّنقيب الممنوحة للمؤسّسة

الوطنيّة "سوناطراك” في المساحة المسماة
2 133 ).

'معسكر" (الكتلتان :

إن وزير الصّناعة والطاقة.

- بمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرّخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة 1986

والمتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات .

واستغلالها ونقلها بالأثابيب, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 80 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 158 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفيّات تعريق الشّركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المورخ في
5 ذي القعدة عام1407لموافق 21 يوليو سنة
7 والتعلق بتدخّل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
| جمادى التثّانية عام 1408 لموافق 16 فبراير سنة
| 988أوالمتعلّق بشروط منح الرخص المنجميّة

للتّنقيب عن المحروقات والبحث عنها 'واستفلالها
| وشروط التّخْلَي عنها وُسحبهاء المعدّل والمتمّم .
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
أ سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المدّل
والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 271-94
المؤُرّخ في أوّل ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيَّات وزير
الصّناعة والطاقة,

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 25 رجب عام
38 الموافق 8 مايو سنة 1993 والمتضمّن منح
رخصة للتّثنقيب للمؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك” في
المساحة المسماة "معسكر” (الكتلتان : 13331102 1)

- وبعد الاطلاع على الطّلب الذي قدّمته المؤسّّسة
الوطنيّة " سوناطراك ” المؤرخ في 8 أبريل سنة
5 تلتمس فيه تجديد رخصة التنقيب على المساحة
المسمّاة "معسكر” ( الكتلتان 1102و1133 )

- وبناء على تقارير المصالح المختصّة التّابعة
لوزارة الصّناعة والطاقة وآرائهاء

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : تجدّد. لمدة سنتين (2) ابتداء من
8 مايو سنة 1995,. رخصة التّنقيب الممنوحة
للمؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك” في المساحة المسمّاة
"معسكر” بموجب القرار المؤرخ في 8 مايو سنة 1993
والمذكور أعلاه.

المااة 2 : يشمل التّجديد المذكور قى المادّة
الأولى أعلاه الكتلتين 1102 و1183 اللتين تبلغ
مساحتهما الإجماليّة 7065 كم 2, الواقعتين في تراب
ولايات معسكر وغليزان وتيارت.

المادة 3 : تحدد, طبقا للمخطّطات الملحقة يأصل
هذا القرار. مساحة التنقيب عن طريق الوصل
التّتابعي للنقاط المحدّدة إحداثياتها الجغرافيّة كالآتي :المادذة 4 :
"سوناطراك "أن تنجزء خلال مدّة صلاحيّة رخصة
التثقيب؛ البرنامج الأدنى للأشفال الملحق بأصل هذا
القرار.

يجب على المؤسّسة الوطنيّة

المادّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.
حرر بالجزائر في 19 محرم عام 1416 الموافق
8 يونيو سنة 1995.
عمّار
ما

مخلوفي

