
وناءة الثجاية __ _ | 00 وناءة التجاية - ]|
قرار وذاري مشترك مؤرخ في 9 تي القعدة
عام 1415 الموافق 19 أبريل سنة
5 . يحدد أسعار القمح الصّلب
واللَّيّن عند الإنتاج. بعنوان محصول
سنتي 1994- 1995

: ِ
إن وزير التجارة»؛
ووزير الفلاحة؛

ووزير المالية,

قرار وذادي

قرار وزاري

- بمقتضى الأمر المؤرّخ في 12 يوليو سنة 1962
والمتعلّق بتنظيم سوق الحبوب في الجزائر والمكتب
الجزائريّ المهني للحبوب, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 74- 90 المؤرخ في 14
رمضا ن عام 1394 الموافق أوّل أكتوبر سنة 1974
والمتضمّن إحداث معهد تنمية الزّراعات الواسعة.
المعدل والمتمّمء ‎٠‏

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرّخ في 2
ذي الحجّة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989
والمتعلّق بالأسعار.- وبمقتضى المرسوم التّشريعي رقم 04-92
المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 11
أكتوبر سنة 1992 والمتضمّن قانون الماليّة التّكميلي
لسنة 1992 لا سيّما المادة 84 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27

رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994.

والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 65 المؤرّخ في أوّل
رجب عنام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتعلّق بكيفيّات التّوزيع بالتّساوي لنفقات النّقل
والنّفقات التّابعة المرتبطة بنقل الحبوب والمنتجات
المشتقّة من الحبوب والخضر اليابسة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 236 المؤرخ في
1 ربيع الأول عام 1408 الموافق 3 نوفمبر سنة
7 والمتضمّن تغيير اسم معهد تنمية الزّراعات
الواسعة إلى " المعهد التّقني للزّراعات الواسعة "

وتعديل قانونه الأساسي

- وبمقتضى المرسوم رقم 88- 152 المؤرخ في
2 ني الحجّة عام 1408 الموافق 26 يوليو سنة 1988
الذي يحدّد مقاييس العلاوة والخصم المطبّقة على
الحبوب والخضر اليابسة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل

والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 92- 389
المؤْرّخ في 28 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 25
أكتوبر سنة 32 الذي يحدد أسعار إعادة بيع القموح
وبذور الحبوب والخضر اليابسة وشروط مكافأة
مختلف المتعاملين وكيفيّات ذلك. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدَيّ رقم 93- 66
المؤرّخ في 7 رمضان عام 1413 الموافق أول مارس
سنة 1993 التي يحدّد كيفيّات تقدير
الإعانات التي يمنحها صندوق ضمان الأسعار

عند الإنتاج الزّراعي وتخصيصها «وآليّات
ذلك. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94- 205
المؤرخ في 4 صفر عام 1415 الموافق 13 يوليو سنة
4 الذي يحدد أسعار الحبوب والخضر اليابسة
وبذورها عند الإنتاج فيما يخص محصول سنة 1994,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95- 119
المؤُرّخ في 26 ذي القعدة عام 1415 الموافق 26 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن تصنيف السّلع والخدمات
الخاضعة لنظام الأسعار المقنّنة.

يقرّرون اما يأتي :

المادة الأولى : تحدد الأسعار الدّنيا المضمونة
عند الإنتاج للقنطار الواحد من الحبوب والمجضر
اليابسة السّليمة والتّجاريَة من محصول سنة 1995

كما يأتي :
- القمح الصّلب 1.900 دج/ ق.
- القمح الليِّن 1:700دج/ ق.

تدقع هذه الأسعار للمنتجين عند التّسليم
وتشتمل على الإتاوة التي يتكفقّل بها هؤلاء
المنتجون.

المادة 2 : تطبِّق الأسعار الدّنيا المضمونة المحدّدة
في المادّة الأولى السَّابقة على المنتوجات التي
تتوفّر فيها الخصائص المحددة في المرسوم رقم 152-8
المؤرخ في 6 يوليو سنة 1988 والمذكور أعلاه.

وتعدل الأسعار عند الإنتاج, إن اقتضى الأمر ذلك.
مع مراعاة جداول أسعار الزيادة والتخفيض المحدّدة في
المرسوم السالف الذكر.

الماذة 3 : يحدّد السّعر الذي يدفع عند الإنتاج
عن كلّ قتطار من بذور محصول سنة 1995 الذي
يسلّم إلى تعاونيات الحيوب والخضر اليابسة
كما يأتي :
المادة 4 : غندما يطبق سعر الجداول على
النّوعيّة غير السَّليمة وغير القانونيّة وغير التٌجاريَّة
| يصبح السّعر موضوع مساومة حزة بين امشتري
والبائع.
ٍْ وفي حالة الخلاف يحسم المكتب الجزائري المهني
| للحبوب النّزاع على أساس فحص القبول الذي يجريه
أ المعهد التّقني للزّراعات الواسعة.
وتشمل هذه الأسعار الإتاوة التي يتحمّلها
‎١‏ المنتجون.

المادة. 5 : تشمل الأسعار المحدّدة في المادّة 3 أعلاه.

: حد الانتقاء المشسمنّص لتغطية التكاليف الإضافيّة فى .

إنتاج البذور التي يحدد سعر قتطارها
الواحد كما يأتي :

-ج 1 إلى ج 4: 20 7 من السّعر الأدنى المضمون
لكل نوع محدد في الماذة الأولى.

- رقم1: 15 / من السّعر الأدنى المضمون لكل
نوع محدّ في المادّة الأولى.

- رقم 2 إلى رقم 3: 10 / من السُّعر الأدتى
المضمون لكل نوع محدّد في المادة الأولى.

الماادة 6 : أسعار البذور عند الإنتاج المحددة في
المادة 3 أعلاه هي الأسعار المطبّقة على البذور التي
حظيت بشهادة القبول النّهائي التي يسامها المعهد
التّقَني للزّراعات الواسعة.

وتضاف إلى هذه الأسعار .عند الاقتضاء. الزيادات

1 القانونيّة الملنصوص عليها في المرسوم رقم 152-88
المؤرخ في 6 يوليو سنة 1988 والمذكور أعلاه.

المادة 7 : تساوي الثّقاوة النّوعيَّة في البذور
المشهود لها بشهادة القبول النّهائي من المعهد التّقني
للزّراعات الواسعة على الأقل ما يأتي :

- 999 / بذور الأساس من جيل واحد إلى جيل 4.

- 997 / للبذوز المعاد إنتاجها مرّة أولى رقم 1

- 990 / للبذور المعاد إنتاجها مرّة ثانية رقم 2,

- 970 / للبذور المعاد إنتاجها مرة ثالثة رقم 3.

المادّة 8 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
القرار.
المادّة :9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 19 ذي القعدة عام 1415
الموافق 19 أبريل سنة 1995.
وزير التّجارة ‎٠‏ وزير الفلاحة
ساسي عزيزة نور الدين بحمبوح
عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب للميزائيّة
ا علي براهيتي
ملكتت

قرار مؤْرّخ في 5 ضفر عام 1416 الموافق 3
يوليو سنة 1995 يتعلّق' بالأسعار
القصوى للاقيق والخبز في مختلف
مراحل التّوزيع.

إن وزير التّجارة.
‎٠‏ - بمقتضى الأمر المؤرّخ في 12 يوليو سنة 1862
والمتعلّق بتنظيم سوق الحبوب بالجزائر والمكتب
الجزائري المهنيٌ للحبوب؛

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرّخ في أوّل
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلّق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 23-9 المؤرخ في 21
جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سئة
9 والمتعلّق بالتّقييس.

- وبمقتضى الأمر رقم 94- 03 المؤْرّخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994

والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995,

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 06 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالمنافسة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 65 المؤرّخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985

والمتعلّق بكيفيّات التّوزيع بالتّساوي لنفقات النَقَلِ

والنفقات التّابعة المرتبطة بنقل الحبوب والمنتجات
المشتفّة من الحبوب والخضر اليابسة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 168 المؤرّخ في
2 ذي الحجّة عام 1406 الموافق 29 يوليو سْنة 1986
والمتعلّق بشروط تحديد معدلات استخلاص الدّقيق
والسّميد والخبز والعجائن الغذائيّة والكسكسى
وأسعاره. المعدل والمتمّم. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتممء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 90- 39
المؤؤرّخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 ووالمتعلّق برقابة الجودة وقمع الغش

83-90 ‏وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم‎ - ١
‏المؤرخ في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس‎
‏سنة 1990 الذي يضبط شروط تحديد الأسعار عند‎
‏الإنتاج والاستيراد وكيفيات ذلك. المعدّل والمتمّم؛‎

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 87
المؤرّخ في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بطريقة تحديد قواعد'إشهار
الأسعار.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 367
المؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوقمبر سنة 1990 والمتعلّق بوسم الستّلع الفذائيَة
وعرضهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 53-91
المؤْرّخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير
سنة 1991 والمتعلّق بالشّروط الصنَّسَيَّة المطلوبة عند .
عمليّة عرض الأغذية للاستهلاك»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 91- 399
المؤرّخ في 19 ربيع الثاني عنام 1412 الموافق 27
أكتوبر سنة 1 والمتعلق بكيفيّات تخصيص إعانات
الصنندوق التّعويضي للأسعار.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91- 572
المؤرّخ في 4 جمادى التّانية عام 1412
الموافق 31 ديسمبر سنة 1991 والمتعلّق بدقيق

: الخبازة والخبزء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95- 119
المؤْرّخ في 26 ذي القعدة عام 1415 الموافق 26 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن تصنيف المنتوجات والخدمات
الخاضعة لنظام الأسعار المقتّنة,

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 23 شعبان عام
0 الموافق 20 مارس ستة 1990 والمتعلّق بإشهار
الأسعار ,

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 ذي القعدة عام
1 الموافق 21 مايو سنة 1990 والمتعلّق بتركيبة
الخبز الذي يعرضه الخبّازون للاستهلاك وشروط

تقديمة؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 26 شؤال عام
5 الموافق 27 مارس سنة 1995 والمتعلّق بالأسعار
القصوى للدّقيق والخبز في مختلف مراحل التّوزيع.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تحدّد ابتداء من تاريخ 9 يوليو '
سنة 1995, أسعار بيع أنواع الدّقيق العاديّ بالجزاف
والموضّب في مختلف مراحل التوزيع كما يأتي :

1 - الدقيق العادي بالجزاف :

الوحدة : دج / قنطار

1-0

10
1500

تطبّق الأسعار المذكورة أعلاه في كامل التّراب الوطني وتشمل ما يأتي :
- المنتوجات المسلّمة للخبَّاز أو التّاجر بالتجزئة في باب محله.
- المنتوجات الموضوعة في الأكياس المودعة والمفوترة حسب الأسعار المحددة طبقا للتنظيم الجاري به العمل.

- الدقيق العادي الموضب :

المادة 2 : تحدّد, ابتداء من تاريخ 9 يوليو سنة
5 ), الأسعار القصوى لبيع الخبز العادي للمستهلكين
كما يأتي :
- خب 250 غ ( شكل طويل أو كروي ) 0,00 دج للوحدة,
- خبز 500غ ( شكل طويل أو كروي ) 12,00 دج
للوحدة؛
تستفيد أنواع الخبز العاديّة من تسامح في الوزن
لا يتجاوز أقصاه 20 غراما لخبزة 250 غراما و15
غراما لخبزة 500 غرام.
تتم مراقبة النّماذج المذكورة أعلاه على أساس
وزن مجموع الخبزات المعدّة للبيع أو على عيّنة لعشر
وحدات على الأقلّ.
المادة 3 : تحدّد,؛ ابتداء من تاريخ 9 يوليو سنة
5 ), الأسعار القصوى لبيع الخبز المسمّى " محسّن ”
7 للمستهلكين كما يأتي :
- خيز 250 غ ( شكل طويل أو كروي ) 7,00 دج
| للوحدة؛

الوحدة :دج

- خبز 500 غ ( شكل طويل أو كروي ) 14,00دج للوحدة؛

تطبّق المقاييس والشّروط المحدّدة في الفقرتين 2
و3 من المادة 2 من هذا القرار على الخبز المسمى ' محسّن ".

المادة 4: يحدّد توزيع نفقات النقل بميلغ
0 رح للقنطار الواحد.

تعيد المؤسّسات الجهويّة للصنّناعات الغذائيّة
ومشتقّاتها دفع هذه الأتاوى إلى صندوق توزيع نفقات
النّقل الذي تسيّره المؤسّسة الوطنيّة للصّناعات
الغذائية؛ وذلك بعد اطلاعها على البيانات التي تؤشّر
عليها المصالح الولائيّة المختصنّة بالضّرائب والمعدّة طبقا
للشروط المحددة بالمرسوم رقم 85 - 65 المؤرخ في 23
مارس سنة 1985 والمذكور أعلاه.

.

المادة 5 : يعدٌ مختلف المتدخّلين في سوق
الحبوب ومشتفّاتهاء التتصريحات والوضعيّات حسب
التماذج التي يحدّدها المكتب الجزائريّ المهني للحبوب
طبقالأحكامالأمرالمؤرخ في 12 يوليو سنة 1962
والمذكور أعلاه.

المادة 6 : يجب على وحدات الإنتاج التّابعة
للمؤسّسات الجهويّة للصّناعات الغذائيَّة ومشتفّاتها
والحائزين الآخرين. أن يعلنوا بعد عشرة (10) آيّام
على الأكشر من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة
الرَسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة
لمصالح الصضّرائب الولائيّة المغتصنّة. كمّيَّات الدّقيق
الموضب وبالجزاف التي يحوزونها سواء كانت مخزونة
أو في طريق النّقل إلى عنوانها في تاريخ 8 يوليو سنة
5 عند منتصف اللَيلٌوذلك لضمان تطبيق أحكام هذا القرار.

المادة 7 : يترتّب على احتفاظ وحدات تحويل
أنواع القمح اللَيّن والدّقيق المحوّل إلى قمح في تاريخ 8
يوليو سئنة 1995 عند منتصف الليل. دفع إتاوة
تعويضيّة تحدّد ب 225,00 دج للقنطار.

المادة 8 : تدفع وحدات التّحويل المعنيّة إتاوة

معيّنة على أساس معدل الاستخلاص التّنظيمي على كلّ
كمي من القمح اللي الموجّه إلى إنتاج الدّقيق من غير
الدقيق العادي. :
المادة 9 : تدفع الأتاوى التّعويضيَّة الملنصوص
عليها فى المادتين 7 و8 من هذا القرار إلى المكتب
الجزائريّ المهني للحبوب.
‎٠‏ المادة 10 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذاالقرار.
المادة ‏ 13 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 5 صفر عام 1416 الموافق 3
يوليو سنة 1995.
ساسي عزيزة
يه
قرار مؤْرّخ في 28 صفر عام 1416 الموافق
: 26 يوليو سنة 1995,. يتعلّق بالأسعار
القصوى في مختلف
السميد العادي.

مراحل توزيع

إن وزير التّجارة.

- بمقتضى الأمر:المؤرّخ في 12 يوليو سنة 1962
والمتعلّق بتنظيم سوق الحبوب بالجزائر والمكتب
الجزائري المهني للحبوب»

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤُرّخ في أوّل
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلّق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك,

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 23 المؤرخ في 21
جمادى الأولى عام 1410 الموافق.19 ديسمبر سنة
9 والمتعلّق بالتّقييس.

- وبمقتضي الأمر رقم 94- 03 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1194
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995,

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 06 المؤرخ في 23
شمعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995

' والمتعلّق بالمنافسة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 65 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتعلّق بكيفيَّات التّوزيع بالتّساوي لنفقات النّقل
والنفقات التّابعة المرتبطة بتقل الحبوب والمنتجات
المشتقّة من الحبوب والخضر اليابسة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 168 المؤرخ في
2 ذي القعدة عام 1406 الموافق 29 يوليو سنة
6 والمتعلق بشروط تحديد معدألات استخلاص
الدقيق والسّميد والخبز والعجائن الغذائيّة والكسكسى
وأسعاره. المعدل والمتمّم

- وبمقتئضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤُرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تغيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 39
المؤْرّخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 ينايز سنة
0 ووالمتعلّق برقابة الجودة وقمع الغش.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 83-90
المؤرخ في 6 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس
سنة 1990 الذي يضبط شروط تحديد الأسعار عند

الإنتاج والاستيرا فيّات ذلك., المعدل والمتمم؛
الإنتاج والاستيراد وكيفيات ذلك لمعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 87
المؤّرّخ في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بطريقة تحديد قواعد إشهار الأسعار .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90- 367 - وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95- 119
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 المؤرخ في 26 ذي القعدة عام 1415 الموافق 26 أبريل
نوفمبر سنة 1990 والمتعلّق بوسم السّلع الغذائيّة سنة 1995 والمتضمّن تصنيف السّلع والخدمات
وعرضهاء الخاضعة لنظام الأسعار المقنّنة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 53-91 - وبمقتضى القرار المؤرخ في 23 شعبان عام
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة 0 الموافق 20 مارس سنة 1990 والمتعلّق بإشهار الأسعار,
1 والمتعلّق بالشّ نَحَيَّة عذ به َ 1 .

' والمتعلق بالشروط الصحية المطلوية عند عملية - وبمقتضى القرار المؤرخ في 29 ذي الحجّة عام
عرض الأغذية للاستهلاك, 5 الموافق 29 مايو سنة 1995 والمتعلّق بالأسعار

- وبمقتضى المرسوم التَفَيِدي رقم 1 399 ‎١‏ القصوى في مختلف مراحل توزيع السَميد العادي»

المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 27 - وبمقتضى القرار المؤرّخ في 30 ذي الحجّة عام
أكتوبر سثة 1991 والمتعلّق بكيفيّات تخصيص إعانات 5 الموافق 30 مايو سنة 1995 والمتعلّق بحدود
الصندوق التّعويضي للأسعار . الربح القصوى عند الإنتاج والتوزيع؛

يقرر ما يأتي :
المادة الأولى : تحدد, ابتداء من 29 يوليو سنة 1995 أسعار بيع السّميد العادي بالجزاف والموضب وبالجزاف
في مختلف مراحل التّوزيع كما يأتي :
1 - الستميد العادي بالجزاف :

- سعر البيع لتجّار التّجزئة والجماعات
والصّناعات التّحويليَة والمستعملين الآخرين. . 2.0 2.0
2.00 2.0
8 ب :8 ء . 2 : ا
تطبق الأسعار المذكورة أعلاه في كامل التراب الوطني وتشمل المنتوجات الموضوعة فى أكياس مودعة ومفوترة .
حسب الأسعار المحددة طبقا للتّنظيم الجاري به العمل. ‎١ ١‏
2 - الستميد العادئ الموضب :

26400 247,0
658,0 8#25
1200 11820

123,00 11,3,5
2400 227,50
60,00 595
11680 111.00 10|

المادة 2 : تحدد أتاوى توزيع نفقات النّقل بمبلغ
0 ج للقتنطار الواحد.

تعيد وحدات التّحويل دفع هذه الأتاوى إلى
صندوق توزيع نفقات التّقل الذي تسيّرهالمؤسّسة
الوطنيّة للصنّناعات الغذائيّة, وذلك بعد اطلاعها على
البيانات التي تؤشّر عليها المصالح الولائيَّة المغتصّة
للضرائب, والمعدة طبقا للشروط المحددة بالمرسوم رقم
5- 65 المؤرّخ في 23 مارس سنة 1985والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يعْدّ مختلف المتدخّلين في سوق
الحبوب ومشتفّاتها التتصريحات والوضعيّات حسب
النّماذج التي يحدّدها المكتب الجزائري المهنيّ للحبوب
طبقا لأحكام الأمر المؤرخ في 12 يوليو سنة 1962
والمذكور أعلاه.

: المادة . 4 : يجب على وحدات تحويل القمح أن
تعلن بعد عشرة (10) أيَّام على الأكثر من تاريخ نشر
هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيَّة الشّعبيَّة لمصالح الضّرائب إلولائيّة
المختصنّة.؛ كمّيَّات السّميد الّتى تحوزها سواء كانت
مخزونة أو هي في طريق النّقل إلى عنوانها في تاريخ
8 يوليو سئة 1995 عند منتصف الليلء. وذلك
‎٠‏ لضمان تطبيق أحكام هذا القرار.

المادّة 5 : يترتّب على احتفاظ وحدات التّحويل
بمخزون من القمح الصّلب والسّميد المقوم على أساس
المح في تاريخ 28 يوليو سنة 1995 عند منتصف
الليلء دفع إتاوة تعويضيّة تحدّد ب 432 دج للقنطار.

المادّة 6 : تدفع وحدات التّحويل المعنيّة إتاوة
تحدد على أساس معدلات الاستخلاص المقنّنة على كلّ
كَمّيَة من الحبوب الصتلبة الموجّهة لإنتاج السّميد غير
السميد العادئ من الدّرجة الثّانية.

المادة 7 : تدفع,الأتاوى التّعويضيَّة الملتنصوص
عليها في المادّتين 5 و 6 من هذا القرار إلى المكتب
الجزائريّ المهني للحبوب.

الماادّة 8 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار.

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 صفر عام 1416 الموافق 26 .
يوليو سنة 1995.

ساسي عزيزة

