الصحة والسكان

قرار وزاريٌ مشترك مؤرّخ في 11 شؤّال عام
5 المواقفق 13 مارس سنة 1995
يحدّد شروط التّعيين في المناصب العليا
بالمراكز الاستشفائيّة الجامعيّة. وفي
القطاعات الصنّْحّيّة والمؤسَّسات
الاستشفائيّة المتخصصصة.

إن رئيس الحكومة.
ووزير المالية.
ووزير الصحة والسكان,

- بمقتضى المرسوم رقم 81 - 242 المؤرّخ في 6

' ذي القعدة عام 1401 الموافق 5 سبتمبر سنة 1981
‎١‏ والمتضمّن إنشاء القطاعات الصنّْحَيَّة وتنظيمهاء المعدّل

: والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 243 المؤرخ في 6

أ ذي القعدة عام 1401 الموافق 5 سبتمبر سنة 1981
والمتضمّن إنشاء المؤسّسات الاستشفائيّة المتخغمنّصة
وتنظيمهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤرّخ في أول

رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
[: والمتعلّق بتعويض الخبرة.

- و بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في

أول زجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال المؤسّسات
والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 25 المؤرّخ في 2

| جمادى التّانية عام 1406 لموافق 11 فبراير سنة
| 1986 والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي للمراكز

الاستشفائيّة الجامعية, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986

| والمتعلّق بالتصنيف الفرعيّ للمناصب العليا في بعض
' الهيئات المستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94

المؤْرّخ في 30 شؤّال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة

4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّم

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 108-91
المؤرخ في 12 شوؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمتضمّن القانون الأساسئ الخاص بمديري
الإدارة الصنَّحَيّة, 1 ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 376
المؤرّخ في 0 جمادى الثّانية عام 1415 الموافق 14
نوفمبر سنة 1994, الذي يعدل المرسوم التّنفيذي رقم
1- 108 المؤرّخ في 27 أبريل سنة 1991 والمتضمّن
القانون الأساسي الخاصّ بمديري الإدارة الصنَحَيَّة

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 3 من المرسوم
التّنفيذي رقم 94 - 376 المؤرخ في 14 نوفمبر سنة
4 الذي يعدّل المرسوم التّنفيذيٌ رقم 91- 108
المؤرخ في 7 أبريل سنة 1991 والمتضمّن القانون
الأساسي الخاص بمديري الإدارة الصنَّحَّيَّة, تحدّد شروط
التّعيين فى المناصب العليا بالمراكز الاستشفائيّة
الجامعيَّة والقطاعات الصنَّسَيَّة والمؤسّّسات الاستشفائيّة
ا متخصّصة طبقا للجدول الملحق بهذا القرار.

المادة 2 : يبقى الموظّفون المعيّنون فى المناصسب
العليا بالمراكز الاستشفائيَّة الجامعيَّة والمؤسّّسات
الاستشفائيّة المتخصنّصة والقطاعات الصنّْحَيَّة الّذين لا
تتوفّر فيهم الشّروط المحدّدة في هذا القرار خاضعين
لأحكام المرسوم التنفيديّ رقم 91 - 108 المؤَرّخ في
7 أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : تصنّف المناصب العليا المذكورة في
هذا القرار بقرار وزاريّ مشترك.

المادّة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 شؤال عام 1415 الموافق
8مارس سنة 1995.

وزير الصْحّة
يحي قيدوم

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب للميزائيّة
علي براهيتي
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العامٌ للوظيفة العموميّة

جمال خرشيالجدول : الملحق

المناصب العليا شروط التّعيين

- متصّرف في المصالح الصنّْحَيَّة من الدّرجة الأولى أوموظّف
من الرتبة نفسهاء له أقدميّة ثلاث (3)سنوات بهذه الصنفة.

- متصرف في المصالح الصنّْحَيَّة من الدأّرجة الثّائية أو موظّف
من الرتبة نفسها له أقدميّة خمس (5) سنوات بهذه الصنّفة.

- إطار في القطاع الاقتصادي متحصل على شهادة معادلة
لليسانس. له خبرة مهنيّة لا تقلٌ عن خمس ( 5 ) سنوات.

مدير عام

- متصّرف في المصالح الصبْحّيَّة من الدّرجة الأولى أو موظّف
من الرتبة نفسهاء له أقدميّة ثلاث ( 3 ) سنوات بهذه الصلّفقة.

- متصرف في المصالح الصنّحَيَّة من الدّرجة الثّانية أو موظتف
من الرتبة نفسهاء له أقدميَّةخمس ( 5 ) سنوات بهذه
الصّفة. ٍ

- إطار في القطاع الاقتصادي متحصل على شهادة معادلة
لليسانس, له خبرة مهنيّة لا تقل عن خمس ( 5 ) سنوات.

- متصرف في المصالح الصّْحَيَّة من الدرجة الثّانية أو موظّف.

من الرتبة نفسهاء له أقدميّة خمس (5) سنوات بهذه الصنّفة.
- إطار في القطاع الاقتصادي متحصّل على شهادة معادلة
لليسانس, له خبرة مهنيّة لا تقل عن خمس ( 5 ) سنوات.

- متضرف في المصالح الصبْحَيَّة من الدرجة الثّانية أو موظّف
من الرتبة نفسهاء له أقدميّة ثلاث ( 3 ) سنوات بهذه
الصّفة. ا

- إطار في القطاع الاقتصادي متحصل علي شهادة معادلة
لليسانس, له خبرة مهنيّة لا تقل عن ثلاث ( 3 ) سنوات.
متصرف في المصالع الصَّحَيَّة من الدّرجة الثّانية أو موظّف

| من الرتبة نفسهاء له أقدميّة سنتين ( 2 ) على الأقلّ بهذه
الصّفة.

- متصرف في المصالح الصْحَيَّة من. الدّرجة الثّانية أو موظّف
من الرتبة نفسها له أقدميّة خمس ( 5 ) سنوات بهذه الصّفة.

- إطار في القطاع الاقتصادي متحصّل على شهادة معادلة
لليسانس. له خبرة مهنيّة لا تقل عن خمس ( 5 ) سنوات.

- متصرّف في المصالح الصنْحَيَّة من الدّرجة الثّانية أو موظّف
من الرتبة نفسهاء له أقدميّة أربع (4) سنوات بهذه الصفة.

- إطار في القطاع الاقتصادي متحصّل على شهادة معادلة
لليسانس. له خبرة مهنيّة لا تقل عن أربع ( 4 ) سنوات.

مدير مساعد

قرار وزادي

قرار وزاردي

قرار وزاري

قرار وذادي

قرار وزاردي

الجدول الملحق ( تابع )

- متصرّف في المصالح الصنّْحَيَّة من الدّرجة الثّانية أو موظّف
من الرتبة نفسهاء له أقدميّة أربع (4 ) سنوات بهذه الصنّفة.

- إطار في القطاع الاقتصادي متحصّل على شهادة معادلة | قراد وزادي
لليسانس, له خبرة مهنيّة لا تقل عن أربع (4) سنوات.

- متصرّف في المصالح الصنّْحَيَّة من الأّرجة الثّانية أو موظّف
من الرتبة نفسهاء له أقدميّة ثلاث ( 3 ) سنوات بهذه

الصنّفة.

قرار وزذادي

- موظّف أو إطار في القطاع الاقتصاديٌ متحصّل على شهادة
معادلة لليسانس, له خبرة مهنيّة لا تقلٌ عن ثلاث ( 3 )

سنوات.

- متصرّف في المصالح السنَّحَيَّة من الدّرجة الثّانية أو موظّف
من الرتبة نفسها ‎٠‏ له خبرة مهنيّة لا تقل عن ثلاث ( 3 )
سنوات
- موظّف أو إطار من"القطاع الاقتصادي متحصّل على شهادة
معادلة لليسانس, له خبرة مهنيّة لا تقلّ عن ثلاث (8 )
- موظّف أو إطار من القطاع الاقتصاديّ متحصّل على شهادة
مدير مساعد معادلة لليسانس على الأقلّ, له خبرة مهنيّة لاتقلّ من ثلاث
(3) سنوات
- متصرف في المصالح الصنَسََة من الدّرجة الخالشة أو موظّف
من الرتبة نفسهاء له أقدميَّة خمس ( 5 ) سنوات بهذه الصّفة.

وناءة الثجاية __ _ | 00 وناءة التجاية - ]|
