وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 4 صفر عام
6 الموافق 2 يؤليو سنة 1995
يتضمن مشاركة ممثّلي المندوب للتّخطيط
في مجالس الإدارة أو مجالس التّوجيه
بالمؤَسّسات العموميّة ذات الطابع
الصّناعي والصّجاري والمؤؤسّسات

العموميّة ذات الطابع الإداري.

إن وزير الماليّة؛

والمندوثٍ للتّخطيط.ء

- بمقتضى المرسوم رقم 87 - 267 المؤرّخ في 17
ربيع الثاني عام 1408 الموافق 8 ديسمبر سثة 1987
والمتذ لمتضمّن اختصاصات المندوب للتّخطيط وتحديد
الهياكل والأجهزة التّابعة له.؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 189
المؤرخ في أول ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيات وزير الاقتصادء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 98 - 48
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1413 الموافق 6 فبراير سئنة
: 1993 الذي يحدٌ شروط مساهمة الهياكل التّابعة
للمندوب للتّخطيط في مجالس الإدارة أو التّوجيه
الخاصّة بالمؤسّسات العموميّة ذات الطابع الإداري
والمؤسسات العموميّة ذات الطَابع الصّناعي والتّجاريُ

يقرران ما ياتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة الأولى من
المرسوم التنفيذي رقم 3- 48 المؤرخ في 6 فبراير
سنة 1993 والمذكور أعلاه؛ تضبط قائمة المؤسّسات
العموميّة ذات الطابع الإداري والصنّناعي والتّجاريّ
التّابعة لقطاع الماليّة التي تمثّل هياكل المندوب
للتتخطيط في أجهزتها المداولة؛ كما يأتي :

- المعهد الوطني للماليّة.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُّعبيَة.

حرر بالجزائر في 4 صفر عام 1416 الموافق 2
يوليو سنة 1995.

المندوب للتّخطيط

علي حمدي

وزير الماليّة
أحمد بن بيتور
0
قرار مؤَرخ في 28 ذي الحجّة عام 1415
الموافق 28 ماينى سنة 1995 يتضمّن
تعيين أعضاء اللّجنتين المتساويتي
الأعضاء المختصّتين بأسلاك موظفي
المديريّة العامة للأملاك الوطنيّة.

بموجب قرار مؤرّخ في 28 ذي الحجّة عام 1415
الموافق 28 مايو سنة 1995 تحدّد تشكيلة اللجنتين
المتساويتي الأعضاء المختصتين بموظفي المديريّة العامة
للأملاك الوطنية حسب الجدول الآتي:الجدول_ ( تابع)

- المهندسون المعماريون ( التجهيز)
- المتصرقون الإداريون

- المهندسون في الإعلام الآليّ

- التَّقَنيُون في الإعلام الآليٌ

- التَقَنيُون في التجهيز
-المراقبون

- أعوان المعاينة

- الأعوان التَقَنيُون في الإعلام الآلي
- المعاونون التّقنيون في التجهيز
- الأعوان الإداريون

-الكتّاب

.- أعوان المكاتب

-سائقو السّيّارات

- الحجّاب

يعيِّنْ السَّيّد امحمد بن جاب الله رئيسا للجنتين
المتساويتي الأعضاء؛ وفي حالة حدوث مانع له يخلفه
السنّيّد أحمد كوديل.
1
