مرسوم تنفيذيٌ رقم 5 9--309 مؤَرّخ في 12
جمادى الأولى عام 1416 لمواقق 7
أكتوبر سنة 1995 يتعلّق بقبول بعض
ديون قبَاض الجمارك قيما منعدمة.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور ,لا سيِّما المادتان 4-81
116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبناء على الأرضيّة المتضمّئة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 3 7- 64 المؤرّخ في 3 ذي
الحجّة عام 1393 الموافق 28 ديسمبر سنة 1973
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1974,

- وبمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 لموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-0 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 لموافق 15 غفشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994 والمتضمّن
قانون الماليّة لسنة 1995, لا سيّما المادّة1115 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرّخ في 30 شؤال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سثة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 76-91
المؤرّخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس
سنة 1991 والمتضمّن تنظيم المصالح الخار جيَّة التّابعة
لإدارة الجمارك وعملهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 46
المؤرخ في 14 شعبان عام 1413 الموافق 6 فبراير سنة
38 الذي يحدّد آجال دفع النّفقات وتحصيل الأوامر
بالايرادات والبيانات التّنفيذيّة وإجراءات قبول القيم
المنعدمة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93 - 329
المؤرخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمير
سنة 1993 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
المديريّة العامة للجمارك, لاسيّما المادة 22 مثةء 0

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 111 من الأمر
رقم 03-94 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1994
والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا المرسوم شروط قبول بعض
الديون الجمركيَّة قيما منتعدمة تتكوّن من إيصالات في
شكل حوافظ.

المادة 2 : يمكن أن يقبل قيما منعدمة ما يأتى :

- الدّيون التّاجمة عن تطبيق المادّة 50 من الأمر
رقم 73- 64 المؤرّخ في 28 ديسمبر سنة 1973
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1974 أو المادّة 110 من
القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 21 يوليو سئة
9 والمتضمّن قانون الجمارك.

- الصنكوك المرفوضة غير المدفوعة التى استنفدت
جميع طرق الطّعن في شأنهاء

- الدّيون التي تكون على عاتق المدينين الأجانب
الّذين غادروا نهائيً التَرَاب الوطني دون ترك أيّ عنوان»

- الديون التي توفّى المدينون بها أو اختفوا دون
ترك أملاك قابلة للحجزء أوتوبعوا دون جدوى؛

- الديون التى شملها التّقادم.

المادة 3 : ينشىء وزير الماليَّة اللّجنة المذكورة
فى المادّة 4 أدناه بقرار يحدّد فيه تشكيلها وتنظيمها وسيرها.

المادة 4 : يحدّد مديرو الجمارك الجهويون بمقرّر
قائمة الدّيون المقبولة قيما منعدمة. بعد استشارة
اللّجنة الوطنيّة المسمّاة " لجنة قبول القيم المتعدمة ".

المادة 5 : يقوم المحاسبون المعيّنون عند استلام
المقرّر المذكور فى المادّة 4 أعلاه. بتقليص تكلّفهع
بالنّسبة للمبالغ المقبولة قيما منعدمة.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة .
الرَسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 12 جمادى الأولى عام 1416
الموافق 7 أكتوير سئة 1995.

مقداد سيفيوزارة الفلاحة

