قرار وزاريٌ مشترك مؤرخ في 12 شوؤّال عام
5 الموافق 14 مارس سنة 1995

وزير السكن
محمد مغلاودي

يتضمّن تصنيف المناصب العليا في

الوكالة الوطئيّة للدراسات وإنجاز

المطارات.

إن وزير النقلء
ووزير الماليّة.
والمدير العام للوظيفة العموميّة.

- بمقتخنى المرسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتعلّق بتعويض الخبرة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمَّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 6 الموافق 5 غشت سنة 1986
والمتعلّق بالتّصنيف الفرعي للمناصب العليا في بعض
الهيئات المستخدمة.؛- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 224-89
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 9 والمتضمّن القانون الأساسي الخاصً
بالعمّال الّذين ينتمون إلى الأسلاك المشتركة في
المؤسّسات والإدارات العموميّة, المعدل والمتمّم بالمرسوم
التنفيذيٌ رقم 91- 79 المؤرّخ في 23 مارس سنة
11

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 201-90
المؤرخ في 8 ذي الحجّة عام 1410 الموافق 30 يونيو
سنة 0 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالعمّال
الذين ينتمون إلى الأسلاك التّقنيَّة الخاصّة بالإدارة
المكلّفة بالتّقل, المعدل والمتمّم بالمرسوم التّنفيذيٌ رقم
71-2 المؤرّخ في 18 فبراير سنة 1992

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 03-94
الموؤرّخ في 19 رجب عام 1414 الموافق 2 يناير سنة
4 والمتضمّن تحويل ديوان إنجاز محطة الطّيران
في مطار "هواري بومدين" الدوليّ في مدينة الجزائر
إلى الوكالة الوطنيّة للدّراسات وإنجاز المطارات, ويعدّل

قانونه الاساسي

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 123-95
المؤْرّخ في 29 ذي القعدة عام 1415 الموافق 29 أبريل
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيّات المدير العام للوظيفة
العموميّة.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرخ في
9 جمادى الثَّانية عام 1407 الموافق 18 فبراير سئنة
7 الذي يحدّد التّصنيف الفرعي للمناصب العليا
في المؤسَّسات العموميّة ذات الطّابع الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ في
2 شوؤال عام 1415 الموافق 14 مارس سنة 1995
والمتضمّن التنظيم الداخلي في الوكالة الوطنيّة
للدّراسات وإنجاز المطارات.

يقرّرون ما يأتي :

المادّة الأولى : تصنّف الوكالة الوطنيّة
للدّراسات وإنجاز المطارات التي هي مؤسّسة عموميّة
ذات طابع إداري» موضوعة تحت وصاية وزارة التّقل.
حسب عدد النّقاط التي تحصل عليها بتطبيق أحكام
القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 18 فبراير سئنة
7 والمذكور أعلاه, وضمن الشّبكة الاستدلاليّة
القصوى المنصوص عليها في المرسوم رقم 86- 179
المؤرخ في 5 غشت سنة 1986 والمذكور أعلاه. وفقا

الاستدلالي

المادة 2 : تصنّف المناصب العليا في المؤسّسة العموميّة المصنّفة في المادّة الأولى السابقة تصنيفا فرعيًا ضمن
الشبكة الاستدلاليَّة القصوى المنصوض عليها في المرسوم رقم 86- 179 المؤرّخ في 5 غشت سنة 1986 والمذكور

أعلاه؛ ويكون هذا التّصتيف الفرعي كما يأتي :

الوكالة الوطتيّة | رزاع
للدّراسات وإنجاز
المطارات

الماادة 3 : يتقاضى العمّال المذكورون في المادّة 2
السّائقة الّذين يعيِّنون قانونا في مناصب عليا أجرا
قاعديًا يرتبط بقسم صنف ترتيب المنصب العالي
المشغول.

المادة :4 : يتقاضى العمّال المذكورون في المادّة 2
أعلاهء زيادة على الأجر القاعدي. تعويض الخبرة التي
يتحمتّلون عليها في الرتبة الأصليّة؛ والتّعويضات
والمنح التي ينص عليها التنظيم المعمول به.

قرار وزاردي

مهندس دولة أو رتبة
معادلة + 5سنوات
أقدمية بهذه الصنّفة

مهندس دولة أو رتبة
معادلة + 5 سنوات
أقدمية بهذه الصنّفة

متصرف إداري أو
رتبية معادلة + 5

مهندس دولة أو رتبة
معادلة + 5 سنوات
أقدميّة بهذه الصّفة

المادّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 شوؤال عام 1415 الموافق
4 مارس سنة 1995.
وزير النّقل عن وزير الماليّة
محمد أرزقي ايسلي الوزير المنتدب للميزانيّة
علي براهيتي
المدير العام للوظيفة العموميّة
جمال خرشي

وزارة التجارة

قرار مؤْرّخ في أوّل صفر عام 1416 الموافق
9 يونيى سنة 1995 السّعر
الأساسي لماء الشرب والصنناعة
والتطهير.

يحدد

إن وزير التجارة.؛

- بمقتضى القانون رقم 83 - 03 المؤرّخ في 22
ربيع الثّاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتتضى القانون رقم 83 - 17 المؤرخ في 5
شؤال عام 1403 لموافق 16 يوليو سنة 1983
والمتضمّن قانون المياه؛

- وبمقتضى القانون رقم 89- 12 المؤرّخ في 2
ذي الحجّة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989
والمتعلّق بالأسعار, ا

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 06 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالمنافسة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سئة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-92
الموؤْرخ في 19 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14
نوفمبر سئنة 2 الذي يعدل المرسوم رقم 85 - 267
المؤْرّخ في 29 أكتوبر سنة 1985 الذي يحدّد كيفبَّات
تسعير مياه الشّرب والصّناعة والفلاحة والتطهير,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 119-95
المؤرخ في 26 ذي القعدة عام 1415 الموافق 26 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن تصنيف السّلع والخدمات
الخاضعة لنظام الأسعار المقنّنة.

المطبعة

الرسمية 27 9 و13 شاع

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 رجب عام
4 الموافق 29 ديسمبر سنة 1993 الذي يحدد
التّعريفة الأساسيّة لماء الشرب والصنّناعة والتطهير.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 2 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 92 - 411 المؤرخ في 14 نوفمبر سنة"
2 الذي يعدل المرسوم رقم 85 - 267 المؤرخ في
9 أكتوبر سننة 1985 والمذكور أعلاه؛ يحدد سعر
الوحدة الأساسيّة لماء الشرب بثلاثة دنانير وسنتيم
واحد (3,01 د ج).

المادة 2 : يحدد سعر ماء التطهير بنسبة 720
من سعر مياه الشرب والصنّناعة المستهلكة من غير
رسم.

المادة 3 : تطبّق أحكام هذا القرار ابتداء من أؤّل
يوليو سنة 1995.

المادّة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل صفر عام 1416 الموافق
9 يونيو سئة 1995.

