مرسوم تنفيذي رفظم 5- 319 مؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1416 لموافق 14
أكتوبر سنة 1995, يتضمّن إنشاء وكالة
وطنيّة لوثائق الصنّحَّة وتنظيمها
وعملها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصّحّة والسكّان.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-81
وى 116 (الفقرة 2) منه.؛

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 35 المؤَرّخ في 17
ربيع الثّاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمّن المحُلّط الوطني للمحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سئة 1975
والمتضمّن القانون التَجاري المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 لموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصنّحَّة العموميَّة وترقيتهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرّخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمّن القانون التّوجِيهِي للمؤسَّسات العموميّة
الاقتصاديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 11 المؤرّخ في 11
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة :1990
والمتعلّق بعلاقات العمل.

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 20 المؤرخ في 19
صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلّق
بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 0 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-4
المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّم.؛

التّسمية - المقرّ - الهدف

المادة الأولى : تنشاً مؤسئّسة عموميّة ذات طابع
صناعي وتجاري تسمئ ” الوكالة الوطنيّة لوثائق
الصّحَّة تتمتّع بالشخصيّة المعنويّة والاستقلال المالي.
وتدعى في صلب انض 'الوكالة ".

تعد الوكالة تاجرة في علاقاتها مع الغيرء
وتخضع للقوانين والتّنظيمات المعمول بها ولأحكام هذا
المرسوم.

الماذدة 2 : توضع الوكالة تحت وصاية الوزير
المكلّف بالصنّحّة.

المادذة 3 : يكون مقر الوكالة في مدينة الجزائر.

ويمكن نقله إلى أيّ مكان آخر من التّراب الوطني
بقرار من الوزير المكلّف بالصنّحّة.

المادة 4 : يمكن إنشاء ملحقة أو أكثر يحدّد ‎٠‏
‏مقرهاء وتنظيمها. وعملها بقرار وزاريّ مشترك بين
الوزير المكلّف بالصنّحَّة والوزير المكلّف بالماليّة.

المادة 5 : تمارس الوكالة مهمّتها باعتبارها
مرفقا عموميًاء طبقا لأحكام دفتر الشروط الذي يشتركِ
في الموافقة عليه بقرار وزاريّ مشترك الوزير المكلّف

بالماليّة والوزير المكلّف بالصنْحّة.

المادة 6 : تضع الوكالة, تحت تصرّف هياكل
الصْحَّة ومستخدميها وكلّ المستعملين. جميع الوثائق.
والمؤلّفات. والنّشريات؛ والمعلومات. والوسائل
التٌعليميّة, التي تساهم في تكوينهم وإعلامهم في
مجال الصنّحة.

وبهذه الصفة ت

ما ياتي :

تتولّى الوكالة على الخصسوص

* تتصوّر الوثائق والوسائل التّعليميَّة والعلميّة
والتّقِنيَة وتعذهاء وتنتجهاء وتقتنيهاء وتورزّعها في
شكل كلّ وسائل الدّعم والمساندة,

* تقوم بأنشطة إعلاميّة في ميدان الطب
البيطري لاسيِّما مكافحة الأمراض المتنقّلة عن طريق
الحيوانات.تقوم بالأبحاث وأعمال التكوين التي لها علاقة
بنشاطها وتطبيقهاء

* تترجم الوثائق
إن دعت الضرورة.

* تشارك في إعداد البطاقيات المرجعيّة؛ وقواعد
المعطيات وبنوك المعلومات.

تق تقوم بالدّراسات التي لها علاقة بمهامهاء ٠لاسيّما‏
في مجال المخلّط التنظيمي والتّسيِير الوثائقي

* تنشّط وتطور وتنسّق هياكل الوثائق التّابعة
لقطاع الصنّحّة.

البيداغوجيّة العلميّة والتّقنيّة.

المادة 7 : تزود الوكالة. في إطار الأحكام
القانونيّة والتنظيميَّة المعمول بها في هذا المجال.
بالوسائل الضروريَّة لعملها قصد تحقيق أهدافهاوأداء مهامَّها.
: الفضل الثاني
التنظيم والعمل

المادة 8 : يسيِّر الوكالة مجلس إدارة. ويديرها
مدير عام.

وتزود بمجلس علمي.
المادّة 9 : يشترك في تحديد التنظيم الداخليّ

في الوكالة بقرار وزاري مشترك الوزير المكلّف
بالصّْحّة والوزير المكلّف بالماليّة.

القسم الأول
مجلس الإدارة
المادة : يتكوّن مجلس الإدارة
الوزيو لكلف بالسشية أو ممثّله من :
* ممثّل الوزير المكلّف بالدفاع الوطني؛
* ممثّل الوزير المكلّف بالماليّة,
* ممثّل الوزير المكلّف بالتّعليم العالي»
* ممثّل الوزير المكلّف بالتّربية الوطنيّة؛
* ممثّل الوزير المكلّف بالشؤون الاجتماعيّة.
* ممثّل الوزير المكلّف بالشبيبة والرياضة.
* ممثّل الوزير المكلّف بالثّقافة.
* ممثّل الوزير المكلّف بالاتّصال.
* ممثّل السّلطة المكلّفة بالتتخطيط»
* المسؤول المكلّف بالتكوين في وزارة الصّحَّة
والسَكَّان.

* رئيس المجلس العلمي في الوكالة.

* ممثّلين (2) عن عمال الوكالة.

يحضر المدير العام للوكالة والعون المحاسب
الاجتماعات حضورا استشاريًا.

يمكن مجلس الإدارة أن يستشير أي شخص من
شأئنه أن يفيده في مناقشة المسائل المدرجة في جدول
الأعمال بسبب كفاءته.

.

المادة ‏ 11 : يعيّن الوزير المكلّف بالصّحَّة
بقرار. أعضاء مجلس الإدارة لمدّة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتّجديد مرّة واحدة؛ بناء على اقتراح السّلطات
التي ينتمون إليها.

وفي حالة شغور مقعد يعيِّن عضو جديد حسب
الأشكال نفسهاء؛ للفترة الباقية من مدّة العضويّة.

تنتهي عضويّة الأعضاء المعيِّنين بسبب وظائفهم
بانتهاء هذه الوظائف.

المادة 12 : يتدوال مجلس الإدارة في جميع
المسائل المتعلّقة بأنشطة الوكالة؛ لا سيِّما ما يأتي :
شروط تطبيق دفتر الشروطء
* مشاريع التنظيم الداخلي والنّظام الداخلي؛
* مشاريع برامج نشاط الوكالة .السّنويّة
والمتعددة السنوات,
* الكشوف التّقديريّة للإيرادات والثفقات
ومشروع الميزانيّة وحسابات الوكالة.
* آفاق تنمية الوكالة.
* طلبات الإعانة التي تتقدم بها الوكالة.
* التقرير السنويّ عن أنشطة الوكالة, والحصائل
المحاسبيّة الخاصّة بهاء

* تخصيص الأرباح الصنَافيَّة من الضّرائب.

* تسوية النّزاعات.

* الشّروط العامة لإبرام الصصّفقات. والعقود.
والاثّفاقات, والاتّفاقيّات, التي تلتزم بها الوكالة,

* المسائل المتعلّقة بالقوانين الأساسيّة وبشروط
التوظيف. والأجور.ء وتكوين المستخدمين.

يمكن مجلس الإدارة أن يتداول في أي مسألة
أخرى تعرض عليه بغية تحسين تنظيم الوكالة وعملها.

المادّة 13 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة
عاديّة مرتين (2) في السّنة على الأقل. بناء على
استدعاء من رئيسه. -

ويمكن أن يجتمع مجلس الإدارة في دورة غير
عاديَّة بمبادرة من رئيسه أو بطلب من ثلشي (-2 )
عدد أعضائه.

يعدٌّ رئيس مجلس الإدارة جدول الأعمال. بناء على
اقتراح المدير العام للوكالة.

وترسل الاستدعاءات مصحوبة بجدول الأعمال
إلى الأعضاء قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقلّ من
تاريخ الاجتماع.

ويمكن تقليص هذا الأجل في الدّورات غير العاديّة
دون أن يقل عن ثمانية (8) أيَام.

ا

المادة 14 : لا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
يحضور نصف ( عدد أعضائه على الأقل.

وإذا لم يتوفرٌ النّضاب القانوني, ينعقد اجتماع
آخر في أجل ثمانية (8) أيَام؛ وفي هذه الحالة تصح
مداولات المجلس مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادة ‏ 15 : تتّخذ مقررات مجلس الإدارة

بالأغلبيَّة البسيطة وفى حالة تعادل الآصوات يكون

صوت الرئيس مرجحا.
المادة 6 1 : يتولّى المدير العام للوكالة كتابة
مجلس الإدارة.
المادة 17 : تسجل مداولات مجلس الإدارة في
محاضر تدون في سجلّ خاص مرقّم ومؤشّر عليه؛ يوقّع
عليه رئيس مجلس الإدارة وكاتب الجلسة.
وترسل المداولات إلى السٌلطة الوصية لتوافق
عليها خلال الخمسة عشر (15) يوما التي تلي تاريخ
الاجتماع؛ وتصبح نافذة بعد ثلاثين (30) يوما من
إرسالها إل في حالة اعتراض صريع يِبلّغْ خلال هذا الأجل.
القسم الثاني
المدير العام

المادة 18 : يعيّن المدير العام بمرسوم تنفيذي
بناءء على اقتراح الوزير المكلّف بالصّحّة.

الكاتب العامٌ والمديرين, بناء على اة

وتنهى مهامَّه بالطريقة نفسها.
المادة 19 : المدير العام هو المسؤول عن السّير
العام في الوكالة ويتولّى تسييرها.
وبهذه الصنّفة يقوم بما يأتي :
* يمثّل الوكالة أمام القضاء؛ وفي جميع أعغمال
الحياة المدنيّة.
* هو الآمر الرئيسيّ بصرف نفقات الوكالة,
* يعدّ الكشوف التّقديريّة للإيرادات والنّفقات.
* يبرم الصّفقات والعقود والاتّفاقات في إطار
التشريع والتنظيم المعمول بهماء
* يعدّ اجتماعات مجلس الإدارة والتّقاريرء
والبرامج, والحصائل التي يعرضها على المداولة,
* يسهر على تحقيق الأهداف المقررة للوكالة.
ويضمن تنفيذ مداولات مجلس الإدارة؛ ٍ
* يعد التقرير السّنويّ عن النّشاط ويرسله إلى
السلطة الؤصيَّة بعد موافقة مجلس الإدارة.
*يمارس السّلطة السَُلَميَّة على جميع المستخدمين.
* يسهر على احترام النّظام الداخلي في الوكالة.
* يعيِّن المستخدمين الّذين لم تتقرّر طريقة أخرى
لتعيينهم في إطار القوانين الأساسيّة السنّارية عليهم»
* يقترح مشروع التنظيم الداخليٌ والنّظام
الداخلي.
المادة 20 : يساعد المدير العام في مهامّه كاتب

عام؛ ومديرون يشترك في تحديد عددهم بقرار وزاريّ
مشترك الوزير المكلّف بالصَّحَّة والوزير المكلّف |

ا

بالمالية.

المادّة ‏ 21 : يعيّن الوزير المكلّف بالصنّحَّة بقرار

قتراح المدير العامٌ.
وتنهى مهامَهِمْ بالطريقة نفسها.

القسم الثّالث

المجلس العلمي
المادّة 22: يبدي المجلس العلمي رأيه ويقدّم

اقتراحاته في كلّ المسائل ذات الطّابع العلميّ والتَّقَني
التي لها علاقة بمهامٌ الوكالة.

وبهذه الصّفة. يبدي آراءه ويصدر توصياته.؛
لاسيما فيما يأتى :
* برامج أنشطة الوكالة التي يقدّمها المدير العام
لمجلس الإدارة»
* كيفيّات تطبيق البرنامج المقررء ‎٠‏
‏* تقدير نوعيّة الوثائق وكمَيّتها التي تقتنيها
الوكالة أو تنتجهاء
* برامج التظاهرات العلميّة التي تنظّمها الوكالة
أو تدعمهاء
*برامج التّبادل والتّعاون العلميين.
* حصيلة أنشطة الوكالة.
المادة :3 2 : يتكون المجلس العلمى فى الوكالة من
أعضاء يختارون من بين الأساتذة والباحثين
. والمستعملين ومن جميع المتخصنّصين الذين لهم علاقة
بمهام الوكالة.
ويحدد الوزير المكلّف بالصّْحَّة بقرار تشكيلة
المجلس العلمئ.
المادّة 4 2 : يعيّن الوزير المكلّف بالصنّحَّة بقرار

أعضاء المجلس العلمي. بناء على اقتراح المديز العام
للوكالة؛ لمدّة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

المادة . 25 : يرأس المجلس العلمي في الوكالة
عضو من أعضائه ينتخبه زملاؤة لمدّة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد مرّة واحدة.

المادّة 26 : يجتمع المجلس العلمي مرتين (2)
في السّنة على الأقلّ في دورة عاديَّة باستدعاء من

,رئيسة.

‎٠‏ ويمكنه أن يجتمْع في دورة غير عاديّة, بناء على

‏طلب من رئيسه أو من ثلثي 2) عدد أعضائه.
3
المادة 27 : يعد المجلس العلمي نظامه الداخلي
ويصادق عليه.
الفصل الثَّالث
أحكام ماليّة
المادة 8 2 : تزود الوكالة برأسمال أصلي يحدّد
مبلغه بقرار الوزير المكلّف بالماليّة.

‏المادّة 29 : تشتمل ميزانيّة الوكالة على باب
للإيرادات وباب للنّفقات.

‏تتكوّن الإيرادات من : ٍ

‏* الإعانات التي تقدّمها الدولة لأداء تبعات الخدمة
العموميّة التي تقوم بها الوكالة حسب دفتر الشروطء

‏* عائد تسويق المنتوجات التي تقتنيها الوكالة
أو تنجزهاء

‏* الفائض المحتمل من السّنة الماليّة السَابقة.

‏* الهبات والوصايا الآتبّة من الجماعات المحلّيّة
والمؤسّسات العموميّة أو الخاصّة. الوطنيّة أو الأجنبيّة.
* عائدات الخدمات التي تنجزها الوكالة.

‏تتكوّن النّفقات من

‏* نفقات التّسيير.

‏* نفقات التّجهيز.

‏المادة 0 3 : تفتتح السّنة الماليّة في الوكالة أوّل
ينايرء وتققل في 1ديسمبر من كل سنة.

‏المادّة 1 3 : تمسك حسابات الوكالة حسب الشكل
التّجاريّ ووفق أحكام الأمر زقم 75- 35 المؤرخ في
9 أبريل سنة 1975 والمتضمّن المخطّط الوطني

‏ويسند مسك الكتابات الحسابيّة وتداول الأموال

‏إلى محاسب يخضع لأحكام التشريع والتنظيم المعمول بهما.

‏المادة 2 3 : يتولّى تصديق حسابات الوكالة
محافظ حسابات يِعيِّن لهذا الفرض.

‏وبصرف النّظر عن أي شكل آخر من الرزقابة
المنصوص عليها في التشريع المعمول به؛ يختصٌ
برقابة حسابات الوكالة مخافظ للحسابات.

‏المادة ‏ 33.: يعد المدين العام الحسابات التقديريَّة
لإيرادات الوكالة ونقفقاتهاء ويرسلها بعد مداولات
مجلس الإدارة إلى الوزير المكلّف بالصَّحَّة والوزير
المكلّف باماليّة ليوافق عليها.

‏المادة 34 : ترسل حصيلة الوكالة وحساباتها
في نهاية السّنة وكذلك التّقرير السَّنويٌ عن أنشطة
السّنة المنصرمة. مصحوبة بآراء الهيثئة المكلّفة '
بالرقابة وملاحظات مجلس الإدارة, إلى الوزير المكلّف
بالصّحَّة والوزير المكلّف بالماليّة.

المادة . 35 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبيَّة.

حرر بالجزائر في 189 جمادى الأولى عام 1416
الموافق 14 أكتوبر سثة 1995.

مقداد سيفي

7
مراسيم تنفيذيّة
- رقم 95- 299 مؤرخ في 9 جمادى الأولى
عام 1416 الموافق 4 أكتوبر سنة 1995
يعدل ويتمّم المرسوم رقم 23-84
المؤرّخ في 4 قبراير سنة 1984
المعدذل والمتّمم. الذي يحدد كيفيّات
تسيير حساب التّتخصيص الخاص رقم
1- 302 الذي عنوانه ت؟صندوق
التتعؤيض".

- رقم 95- 300 مؤرخ في 9 جمادى الأولى
عام 1416 الموافق 4 أكتوبر سنة 1995,
الامتيازات الخاصة بالموظّفين
التّابعين للدّولة والجماعات
والهيئات العموميّة
: بشّار - والبيّض -
- والنّعامة -
والأغواط - والوادي. وبعض البلديّات

التّابعة لولايتي الجلفة وبسكرة.

يحدد
المؤهّلين
لمحل

