عمّار مخلوفي

7

قرار مؤَرّخ في 18 صفر عام 1416 الموافق
6 يوليو سنة 1995 يتضمّن الموافقة
على إنجاز منشأة كهربائية.

إن وزير الصّناعة والطاقة,

- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتعلّق بإنتاج الطّاقة الكهربائيَّة ونقلها وتوزيعهاء
وبالتوزيع العمومي للغازء لاسيّما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤُرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة., المعدّل
والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 411-90
المؤْرّخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيّة
في مجال إنجاز المنشآت الكهربائيّة والغازيّة. وتغيير
أماكنها وبالمراقبة, لاسيّما المادة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91- 475
المؤٌرخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونيّة للشّركة الوطنيّة للكهرباء والغاز إلى
أمؤسسسة عموميّة ذات طابع صناعيّ و تجاري؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 271-94
المؤْرّخ في أوّل ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
أسبتمبر سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير
الصّناعة والطاقة.

- وبثناء على طلب المؤسسّسة العموميّة "سوثلفاز"
المؤرخ في 4 أبريل سنة 1995.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة. وملاحظاتهاء

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يوافق. طبقا لأحكام المادّة 18 من
المرسوم التنفيذي رقم 411-90 المؤرخ في 22
ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه, على إنجاز المنشأة
الكهربائيّة الآتيّة :

- خط كهربائي ذو توثّر عال 60 كف. يربط ما
بين المركز المبرمج 220/ 60 كف والمركز 10/60 كف .
بولاية بسكرة. ا

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة..

حرّر بالجزائر في 18 صفر عام 1416 الموافق 16
يوليو سنة 1995.
عمّار مخلوفقي
7

