قرار مؤرخ في 7 ذي الحجّة عام 1415
الموافق 27 مايو سنة 1995 يتضمّن
تشكيل لجنة الطّعن المختصّة بموظّفي

الإدارة المركزيّة في وزارة التّجارة.

بموجب قرار مؤرّخ في 27 ذي الحجّة عام 1415

الموافق 27 مايو سئنة 1995 تتشكّل لجنة الطّعن
المختصنّة بموظّفي الإدارة المركزيّة في وزارة الثتّجارة

: ‏ممثّلو الإدارة‎ ) ١
‏عيسى الوناس»,‎ -1

2- غمر بايوه

3 - عز الدّين بوشلاغم»
4- محمد السعيد زلاقيء
5- الصُديق رماضنة؛
6- عبد الله حسناوي»
7 - محند أمقران بن سي علي.
ب ) ممثّلو الموظفين :
1- أحمد غربي؛

2- نور الدّين لعور»
3- مبارك حسني»؛

4- محمد روقاب.

5 - رشيد عمري»

6 - عبد الكريم بارة؛

7- حسين مرابط.

٠
‏ترأس لجثة الطّعن طبقا لأحكام المادة 22 من‎
‏المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في 14 يناير سنة‎
‏الذي يحدَّد اختصاص اللّجان المتساوية الأعضداء‎ 4
‏وتشكيلها وتنظيمها وعملها.‎

