وزارة الفلاحة

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 4 صفر عام
6 الموافق 2 يوليو سنة 1995
يتعلّق بوضع المذبوحة رهن
الاستهلاك. -

الدّواجن

إِنّ وزير الفلاحة.

ووزير التجارة؛

- بمقتضى القانون رقم 88 - 08 المؤرّخ في 7
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة
8 والمتعلّق بنشاط الطّبّ البيطري وحماية الصّحّة
الحيوائيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلّق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 06 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالمنافسة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤٌرخ فى 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-90
المؤْرّخ في 4 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق أول
يناي سنة 1990 الذي يحدّه صلاحيّات وزير الفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التَّنفِيدي رقم 39-90
المؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
1990 والمتعلّق برقابة الجودة وقمع الغشً
ل - وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 367
المؤرّخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتعلّق بوسم السلع الغذائية
وعرضهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 04-91
المؤرّخ في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة
1 ولمتعلّق بالموادً الموجّهة لملامسة الأغذية
ومستحضرات تنظيف هذه الموادًء ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 53-91
المؤرخ في #8:شعبان عام 1411 لموافق 23 فبراير
سنة 1991 والمتعلّق بالشّروط الصّْحْيَّة المطلوية عند
عمليّة عرض الأغذية للاستهلاك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 207
المؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 الذي يحدّد صلاحيّات وزير التّجارة.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا القرار القواعد التي
تطبّق على الدّواجن المذبوحة المعدة للاستهلاك.

المادّة 2 : يقصد في مفهوم أحكام هذا القرار

ما يأتي :

- الدواجن المذبوحة :

كلّ الطّيور الحيَّة والأليفة مثل الدّجاج؛ الدّيوك
الرّوميّة؛ والبطّ والإوز وغيرها وكذلك طيور الصيد
من الفصيلة نفسها إذا كانت مولودة ومربات في
المزارع التي تبحت ذبحا يطابق الخاصيّات القانونيّّة
السّارية المفعول, ولا سيِّما أحكام هذا القرار.

- الدواجن المنزوعة الأحشاء

هي الدواجن الجاهزة للطهي, الخالية تماما من
الرّيش» الرّيش الخيطي والنّتوءات الرّيشيّة التي
قطعت رؤوسها وانتزعت منها الأمرئة والحواصل
والرغامي والقلوب والرئات أدنى الآذان والحويصلات»
والأكباد والأمعاء والأرجل.

- الدواجن الممشوقة :

هي الدّواجن الخالية من اليش باستثناء قبة
الرّيش النّاعم والعرقوب والجنيحات (أطراف الأجنحة)
والتي انتزعت منها عن طريق فتحة الشرج؛ دون نزع
الحواصل والحويصلات والقلوب والرئات والأكباد
والرّؤوس والأرجل.الجزاكريّة

وبالإضصافة إلى ذلك. يمكن أن تعرض الدواجن
الممشوقة قبة ناعمة من الريش عند قاعدة الرأسء دون
أن يتعدى عرضها 2 سم؛ وبعض الرّيش في العرقوب.

- اللّحوم (الدواجن) :

كلّ هياكل الدّواجن أو أجزاء منها.

الماذة 83 لا توضع رهن الاستهلاك النّهائي إلآ
الدواجن المذبوحة والمنزوعة الأحشاء أو الممشوقة التى
يبلغ سنّها سبعة (7) أسابيع كحد أدنى.

المادذة 4 : يتم نزع رقبة الدواجن المذبوحة عند
حدٌ الجزء المتّصل ببروز القفص الصّدري؛ عند
الاقتضاء.

المادة 5 : يتم نزع أرجل الدواجن المذبوحة عند
حدّ مفصل العرقوب أو أقصى حدٌ بسنتيمتر واحد (1)
أدنى ‎١‏ لمفصل.

المادة 6 : يمكن بيع أحشاء الدواجن المنزوعة
الأحشاء القابلة للاستهلاك منفصلة.

المادة 7 : توضع كل الدواجن المذبوحة في
مبردات طوال مدة عمليَّة الوضع رهن الاستهلاك وفقا
للكيفيات المحددة أدناه :

- التبريد :

توضع في مبردات الدواجن المذبوحة (المنزوعة
الأحشاء أو الممشوقة) على شكل هياكل أو قطع هياكل
وكذلك الأحشاء.

ويجب أن تكون درجة الحرارة الداخليَّة للمنتوج
ما بين 0 درجة و4درجات.

- التجميد :

توضع تحت التّجميد الدواجن المنزوعة الأحشاء
والهياكل المقطعة في المجمدات.

ويجب أن تكون درجة الحرارة الداخليّة للمنتوج
المجمّد أقلّ من 12 درجة تحت الصّفر أو تساويها عند
نهاية عمليَة التّجميد.

التّجميد المكقف

توضع تحت التّجميد المكثّف الدواجن المنزوعة
الأحشاء والهياكل المقطّعة في المجمّدات الكثشيفة

ويجب أن تكون درجة الحرارة الداخليّة للمنتوج
المكتّف التّجميد أقلّ من 18 درجة تحت الصّفر حتّى
البيع للمستهلك.

/ العدد 59

6 جمادى :الأولى عام 1416 ه

كما يجب أن يِتمّ التٌجميد أو التجميد المكتّف بعد
الذّبح مباشرة. خلال المدّة الزّمنيَّة الممتدة بين البح
والتٌجميد؛ ويجب أن تبر الهياكل المقطّعة أو غير
المقطّعة.

الماذة 8 : بيجب أن تكون الدواجن المذبوحة

خالية من الكدمات (حبابات عضام القص).

المادذة 9 : يجب أن لا تتلامس الدواجن المذبؤحة
اللحوم الحمراء في أثناء عمليّات الخزن والنّقل والحفظ
والعرض.

المادة ‏ 10 : يمنع عرض الدّواجن المذبوحة أو
بيعها في الهواء الطلق و / أو على الطريق العمومي
ولو كانت معلقة.

المادّة 11 : يجب أن تكون التّعبئة المعدّة
لتوضيب الدّواجن المذبوحة بواسطة موادٌ ملائمة
ونظيفة وثابتة ومطابقة لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
1 - 04 المؤرخ في 19 يناير سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 12 : يجب أن تكون شروط نظافة الذّبع :
والنّقل والخزن وحفظ الدواجن المعدة للاستهلاك
مطابقة لأحكام المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 53 المؤرّخ
في 23فبراير سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 13 : تطبيقا لأحكام المرسوم التّنفيذي
رقم 90- 367المؤرخ في 10 نوفمبر سنة 1990
والمذكور أعلاه. يجب أن يحمل وسم الدواجن المذبوحة
البيانات الآتيّة :

0

أ) - في الدواجن الجديدة الذبع :

تسمية الفصيلة الحيوانيّة متبوعة بوصفها
“منزوعة الأحشاء أو الممشوقة” كما هو مبيّن في
المادة 2 أعلاه.

وتحرر هذه البيانات تحريرا واضحا ومقروءاء
على لافتة توضع قرب الدّواجن الجديدة الذّبع المعروضة للبيع.

ب) في الدواجن المجمّدة
المكثف

بالإضافة إلى البيانات المحددة في الدّواجن الجديدة
الذّبح, يجب أن يحتوي وسم الدواجن المجمّدة أو ذات
التّجميد المكتّف على البيانات الآتيّة :

- اسم الشركة أو تسميتهاء وعنوان المذبح أو
الملوضبء

- طريقة الحفظ المعبّر عنها بأحد البيانين "المجمّد"
أو "كثيف التجميد".

- تاريخ التّجميد أو التجميد الكثيف,

- تاريخ نهاية الاستهلاك يعبر عنه ببيان
"يستهلك قبل.....".

المادّة 14 : تطبِّق أحكام هذا القرار بعد ثلاثة
(3) أشهر من تاريخ نشره في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريَة الديمقراطيّة الشعبيّة.

يمكن الوالى أن يمدّد بقرار هذا الأجل مرّة واحدة
بفترة لا تتعدى ثلاثة (3) أشهر.

المادّة 15 : يعاقب كل من يخالف أحكام هذا
القرار بتطبيق العقوبات الملنصوص عليها في التّشريع
السّاري المفعول. لاسيِّما القانون رقم 88 - 02 المؤرّخ
فى 7 فبراير سنة 1989 والمذكور أعلاه.

المادّة ‏ 16 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية العبيّة.
حرر بالجزائر في 4 صفر. عام 1416 الموافق 2
يوليو سنة 1995.
وزير الفلاحة وزير التّجارة
نور الدذين بحبوح ساسي عزيزة
سبللا تبت

