بوزارة العدل.
7

مراسيم تنفيذيّة مؤرخة في 7 رَبِْيع الثّاني
عام 1416 لموافق 2 سبتمبر سنة
5. تتضمّن تعيين مديرين للرّيّ في
الولايات.

بموجب مرسوم تنفيذئ مؤرخ في 7 ربيع الثاني
عام 1416 الموافق 2 سبتمبر سنة 1995 يِعيِّنْ السَيّد
مصطفي قتّالة. مديرا للرّيّ في ولاية باتنة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 7 ربيع الثاني
عام 1416 الموافق 2 سبتمبر سنة 1995 يعي السَّيّد
حسن رزق اللّه؛ مديرا للرّيّ في ولاية الجلفة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرّخ قي 7 ربيع الثاني
عام 1416 الموافق 2 سبتمبر سنة 1995 يعيِّن السَّيّد
محند مخلوف, مديرا للرّيّ في ولاية عنّابة.

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 7 ربيع الثاني
عام 1416 لموافق 2 سبتمبر سنة
5 يتضمن تعيين نائبة مدير

بوزارة الشبيبة والرياضة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 7 ربيع الثّاني

عام 1416 الموافق 2 سبتمبر سنة 1995 تعيّن
السّيّدة مسعودة أوشريف؛ زوجة خليلي؛ نائبة مدير
لترقية الممارسات الرّياضيَّة في الوسط التّربوي
بوزارة الشبيبة والرّياضة.

مد

