بموجب قرار مؤرخ في 2 ربيع الثّاني عام 1416
الموافق 28 غمشت سنة 1995 يعيّن الملازم الأول
فوضيل حقاني؛ قاضيا للتحقيق العسكرئ لدى المحكمة
العسكريّة بالبليدة, ابتداء من أوّل غشت سنة 1995.

بموجب قرار مؤرّخ في 2 ربيع الثّاني عام 1416
الموافق 28 غشت سنة 1995 يعيّن الملازم الأول
متواعدين بوشيبان؛ قاضيا للتّحقيق العسكري لدى
المحكمة العسكريّة بتامنفست, ابتداء من أل غشت سنة

.5

وزارة الداخلية والجماعات ‎[١‏ ليا
الإداري

والبيئة والاحلاد

قرار مؤرّخ في 6 جمادى الأولى عام 1416

الموافق أول أكتوبر سنة 1995 يتضمّن
تعيين رئيس ديوان والي ولاية خنشلة.

بموجب قرار مؤَرخ في 6 جمادى الأولى عام
6 الموافق أول أكتوبر سنة 1995, صادر عن والي
ولاية خنشلة. يعيّنْ السنَيَّ أحمد قاسمي؛ رئيسا لديوان
والي ولاية خنشلة. ‎١‏

.و ".* . ب أي 2
وزارة إعادة الفيكلة الصناعية
وا 1 ..
