جمادى التّانية عام 1416 لموافق 5

نوفمبر سنة 1995 يتضمّن تحويل

اعتماد إلى ميزانيّة تسيير وزارة
الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة
والإصلاح الإداري.

إن رئيس الأولة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثاء على الدستور , لا سيّما المادّة 116 (الفقرة
الأولى ) منه.

- وبثناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطنيً
حول المرحلة الانتقاليّة. لاسيّما المادّتان 5 و13- 6
منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة؛ المعدل والمتمْم.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمِّن قانون الماليّة لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرّخ في 5شعبان
عام 1415 الموافق 7 يناير سنة 1995 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصتّصة لميزانيّة التّكاليف
المشتركة من ميزائيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 04-95
المؤرّخ فئ 5 شعبان عام 1415 الموافق 7
يناير سنة 1995 والمتضمّن توذيع

الاعتمادات المخصّصة لوزير الدأخليّة
والجماعات المحليّة والبيئئّة والإصلاح الإداري

من ميزائنيَّة التسيير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1995,

7,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيّة سنة 1995
اعتماد قدره مائة وخمسة وثلاثون مليونا
وخمسمائة
(135.596.000 دج) مقيّد قي ميزانيّة التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 " نفقات محتملة -
احتياط مجمّع ".

وستة وتسعون ألف دينار .

الماذة 2 : يخصّص من ميزانيَّة سننة 1995
اعتماد قدره ماكة وخمسة وثلاثون مليونا وخمسمائة
وستّة وتسعون ألق ديثار ( 135.596.000دج)

يقيِّد في ميزانيَّة تسيير وزارة الداخليّة

والجماعات المحلَيّة والبيئَئّة والإصلاح
الإداريّ وفي الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق
بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الداخليّّة
والجماعات المحلّيَّة والبيئة والإصلاح الإداري. كل فيما

يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في

الجريدة الرسميَة للجمهوريئة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 جمادى الثّانية عام 1416
الموافق 5 نوفمبر سنة 1995.

اليمين ذزروالوزارة الداخليّة والجماعات المحلّيّة والبيئة والإمصلاح الإداريّ

القرع الأول
الإدارة العامة

الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل

الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول

القسم الثّالث

الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

الإدارة المركزيّة - المنح العائليّة 1.20

مجموع القسم التّالث 1.0

القسم السادس

إعانات التَّسيِير
إعانة للمدرسة الوطنيّة للمواصلات 79.0
إعانة للمدرسة الوطنيّة للحماية المدنية... 2 90060
إعانة لمركز الإعلام والوثائق الخاص بالمنتخبين المحلَّيين 830
0. |66

مجموع العنوان التّالث 1'"0

الجدول الملحق (تابع)

العنوان الرابع
التّدحلات العمومية

القسم الرابع
النّشاط الاقتصادي - التّشجيعات والتَّدخّلات

الإدارة المركزيّة - مساهمة لمركز البحث في علم الفلك والفيزياء الفلكيّة
والفيزياء الأرضيّة

مجموع القسم الرابع
مجموع العذنوان الرابع
مجموع القرع الجِئيٌ الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزية النّابعة للدولة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّقون - مرتّبات العمل

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور

مجموع القسم الأول
القسم التثَالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - المنح العائليَّة
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الثّالث

مجموع الفرع الجزئي الثاني

167.000

167.000

167.000

2.70

170.0

1700.0

0. ...7ض
57.00.00
000 .00١._8#'*ض‏

800.0000ق8_0#00ض

الجدول الملحق (تابع)

الفرع الجزئي التّالث
مديريَّة تنسيق الأمن عبر التّراب الوطني
العنوان الكالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
مذيريَّة تنسيق الأمن عبر التّراب الوطني - الموظّفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول
القسم الكّالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة
مديريّة تنسيق الأمن غبر التّراب الوطني”- المنح العائليّة 18.0
مجموع القسم الثّالث 18.0
مجموع العنوان الثّالث 192.00
مجموع الفرع الجزئي التّالث 1.0
مجموع الفرج الأول 816.0

الفرع الثاني
المديريّة العامة للأمن الوطني

العنوان الكَّالث

2

وسائل المصالح
القسم الثّالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة
الأمن الوطني - المنح العائليَة #3300
مجموع القسم التّالث 38.2.0
مجموع العنوان الثّالث 33.706
مجموع الفرع الثاني 34.70

الجدول الملحق (تابع)

مس سس ب خببتللوووببمم___بببب«“بلسممسبببمسسسسسسسسسسسسسسسسسسسسسسسسس.سسلسسس سسا

الفرع الثَالث
المديريّة العامة للحماية المدنيّة
الفرع الجزتئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم .الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماميّة
الحماية المدنيّة - المنح العائليّة 0 ‎٠*٠‏
‏مجموع القسم الثّالث 30
مجموع العنوان التّالث 06 »8*3

مجموع الفرع الجزْئَي الأول 3.7000
مجموع الفرع التّالث 0 ."3*3

القرع الرابع
تسيير قصر الحكومة

العنوان التثّالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظضّفون - مرتّبات العمل
قصر الحكومة - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول
القسم الثّالث
الموظّفون - التكاليف الاجتماعيّة

قصر الحكومة - المنح العائلقّة : 18.0
1.00
مجموع العنوان التّالث 204.0
مجموع الفرع الرابع 204.060

القرع الخامس

المديريّة العامّة للبيئة

العنوان الكّالث

وسائل المصالح
القسم التثّالث ٌ
الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة
المديريّة العامة للبيجّة - المنح العائليّة تي أ 69.000
: مجموع القسم الثّالث | 69.000

مجموع العنوان الثّالث ‎١‏ 69.000

مجموع الفرع الخامس ‎١‏ 69.000 إ

مجموع الاعتمادات الخسصّصة| 135.596.000 1

حم !|

1

1

جمادى التّانية عام 1416 لموافق 5 | رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994 إٍ

نوفمبر سنة 1995 يتضمن تحويل والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995, ‎١‏

اعتماد إلى ميزانيَّة. تسيير وزارة ف

القلاحة. - وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ فتي 5
شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة 1995

إن رئيس الدولة. التكاليف المشتركة من ميزائيّة التّسيِير بموجب قانون |

الماليّة لسُنة 1995, ‎١‏

- بناء على تقرير وزير الماليّة, ِ ِ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 13-95
المؤّرخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير |
الفلاحة من ميزائنيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1995,

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادّة 116 (الفقرة
الأولى ) منه.

- وبناء على الأرضيّة المتضمّئة الوفاق الوطتي
حول المرحلة الانتقاليّة. لا سيّما الماذتان 5 و18- 6
منهاء

ا
,
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزائيّة
1

يرسم ما يأتي : 1

- وبمقتضى القانون رقم 4- 17 المؤرخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 ؛ المتعلّق
بقوانين الماليّة؛ المعدّل والمتمّم؛

المادّة الأولى :يلغفى من ميزائيَّة سنة 1995

