مرسوم رئاسي رقم 5 9- 345 مؤرخ في 6

جمادى التثّانية عام 1416 لموافق 30

أكتوبر سنة 21995 يتضمّن المصادقة
على الانّفاقيَّة المتضمّنة إنشاء الوكالة

الدُوليّة لضمان الاستثمار.

إن رئيس الأولة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.

- وبثاء على الدُستور.؛ لا سيّما المادّة 11-74
منه؛

- وبثاء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطنيٌ
حول المرحلة الانتقاليّة. لا سيِّما المادتان 5و13- 11
منهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 05 المؤرخ في 19
شعبان عنام 1415 الموافق 21 يناير سنة 1995
والمتضمّن الموافقة على الاثّفاقيّة الملتضمّنة إنشاء
الوكالة الدٌوليَّة لضمان الاستثمارات»

- وبعد الاطّلاع على الاثّفاقيّة المتضمّنة إنشاء
الوكالة الدوليَّة لضمان الاسشتثمار,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على الاثّفاقيَّة المتضمّنة
إنشاء الوكالة الدٌوليّة لضمان الاستثمار وعلى

ملحقيهاء وتنشر في الجريدة الرَسْميَّة للجمهوريّة

الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 6 جمادى الثّانية عام 1416
الموافق 30 أكتوير سنة 1995.

اتَّفَاقيَّة إنشاء الوكالة الدوليّة لضمان
الاستثمار

ديباجة
إن الدول المتعاقدة,

اعتجارا منها للحاجة إلى تعضيد التّعاون الدّولي
في مجال التّنمية الاقتصاديّة ودعم مساهمة الاستثمار
الأجنبئ. وعلى وجه الخصوص الاستثمارات الأجنبيّة
الخاصّة. في تلك التّنمية.

وإدراكا لما يترتّب على رفع المخاوف المتغلّقة
بالمخاطر غير التّجاريَة من تسيير وتشجيع تدفّق
الاستثمار الأجنبئ إلى الول النّامية.

ورغبة في تعزيز تدفّق رأس المال والتّكنولوجيا
للأغراض الإنتاجيّة إلى الدول النّامية طبقا لشروط
تتواكب مع احتياجات وسياسات وأهداف تلك الدولء
ووفقا لأسس عادلة مستقرة لمعاملة الاستّثمارات

الأجنبيّة.

واقتناعا منها بأهمَيَّة الدّور الذي يمكن أن تقوم
به الوكالة الدوليَّة لضمان الاستثمار في هذا المجال
تكملة لبرامج ضمان الاستثمار الوطنيّة والإقليميّة
وللمؤسَّسات الخاصّة القائمة بتأمين المخاطر غير
التٌجاريّة؛

واقتناعا منها بوجوب أن تقوم تلك الوكالة. إلى
أقصى حدّ ممكن, لمواجهة التزاماتها دون اللجوء إلى
استدعاء الجزء غير المدفوع من رأس مالها وسعيا
لتحسين مناخ الاستثمار على وجه مستمر وبماله من

أثر فى خدمة ذلك الهدف.

اليمين زروال قد اتفقت على ما يأتي :الفصل الأول

الإنشاء. الوضع القانوني. الأغراض؛ تعاريف

المادة الأولى
إنشاء الوكالة. ووضعها القانوني

(أ) تنشاً وفقا لأحكام هذه الاتّفاقيَّة الوكالة
الدٌولية لضمان الاستثمار (ويشار إليها فيما يأتي
بالوكالة).

(ب) تتمتّع الوكالة بالشّخْصيّة القانونيّة الكاملة.
وعلى وجه الخصوص باهليّة”

(1) التعاقد.

(2) تملّك الأموال الثّابتة والمنقولة والتّصرف
فيهاء ‏ "

(3) اتخاذ الإجراءات القضائيّة.
المادة 2
هدف الوكالة وأغراضها

هدف الوكالة هى تشجيع تدقّق الاستشمارات
للأغراض الإنتاجيّة. فيما بين الدول الأعضاء؛ وعلى
وجه الخصوص الدول النّامية الأعضاء,؛ تكملة لأنشطة
البنك الدولي للإنشاء والتّعمير (ويشار اليه فيما
يأتي بالبنك) وشركة التّمويل الدوليَّة ومنظّمات
تمويل التّنمية الدوليَّة الأخرى. وتقوم الوكالة تمقيقا
لهذا الهدف بما يأتي : .

(أ) إصدار ضمانات. بما في ذلك المشاركة في
التّأمين وإعادة التَّامين. ضدٌ المخاطر غير التّجاريّة
لصالح الاستثمارات في دولة عضى التي تفد من الدّول
الأعضاء الأخرى.

(ب) القيام بأوجه النّشاط المكملة المناسبة التي
تستهدف تشجيع تدّفق الاستثمارات إلى الدّول النّامية
الأعضاء وقيما بيتها.

(ج) ممارسة آيّة صلاحيّات ثانويّة أخرى كلما كان
ذلك ضروريًا أو مرغوبا فيه لخدمة الهدف منها.

وعلى الوكالة أن تسترشد في جميع قراراتها
بنصوص هذه المادة.

تعاريف
لأغراض هذه الاثّفاقيّة :

(أ) "عضو" يعني دولة تكون هذه الاثّفاقيّة قد
دخلت في شأنها في دور النّفاذ طبقا للمادّة 61.

(ب) "الدولة المضيّفة" أو "الحكومة المضيّفة” تعني
العضوء أو أيّة هيئة عامَّة تابعة للعضى, الذي يقع في
إقليمه. كما عرقته المادة 6 الاستثمار الذي ضمنته
الوكالة أو إعادة تأمينه أو الّذي تزمع ضمانه أو إعادة

تاميثه.

(ج) "الدولة النّامية" العضو” تعنى أيَا من أعضاء
الوكالة المدرجين بهذه الصنّفة بالجدول ‎)١(‏ الملحق بهذه
الاثّفاقيَّة وما يدخله عليه مجلس المحافظين المشار إليه
في المادّة 30, من تعديلات من وقت لآخر.

(د) "الأغلبيّة الخاصّة” تعني موافقة ما لا يقلّ عن
ثلثي مجموع الأصوات على أن تمثّل ما لا يقل عن خمسة
وخمسين في المائة من الأسهم المكتتب فيها في
رأس مال الوكالة.

(ه) "العملة القابلة للاستخدام الحر” تعني :

(1) أي عملة يضفي عليها صندوق التَقد الدّولي

من وقت لآخر هذا الوصف.

(2) وأي عملة أخرى يحدّدها لأغفراض هذه
الاثّفاقيَّة مجلس الإدارة المشار إليه فى المادّة 30 بعد
التّشاور مع صندوق التّقد الدولى وبموافقة الدولة
صاحبة هذه العملة بشرط توافرها بدون قيود وإمكان
استخدامها بصورة فعالة.

الفصل الكاني
العضويّة ورأس المال
المادة 4
العضويّة

(أ) العضويّة في الوكالة مفتوحة لجميع الدّول

الأعضاء فى البتك وسويسرا.

(ب) الأعضاء الأصليّون في الوكالة هي الدول
المدرجة في الجدول (أ) الملحق بهذه الاتّفاقيّة والتي
أصبحت أطرافا في هذه الاتّفاقيَّة في 30 أكتوبر سنة
7 أو قبل ذلك التّاريخ.

.>
المادة 5
رأس المال

(أ) رأس مال الوكالة المرخّص به هو ألف مليون
(1.000.000.000) من حقوق السّحب الخاصّة ويقسّم
إلى مائة ألف (100.000) سهم بقيمة اسميّة قدرها
عشرة آلاف (10.000) من حقوق السّْحب الخاصّة لكل
منهاءتطرح لاكتتاب الأعضناء. وتتمٌ تسوية جميع
التزامات الأعضاء المتعلّقة بدقع مبالغ رأس المال على
أساس متوسلّط قيمة الواح من حقوق السّحب الخاصّة
بالدولار الأمريكيّ خلال الفترة من أوّل يناير سنة
1 إلى 30 يونيو سنة 1985 وهو 1,082 دولار
لحقّ السّحب الخاصً.

(ب) يزاد رأس المال عند انضمام عضو جديد إذا لم
يمكن توفير الأسهم التي يكتتب فيها ذلك العضو طبقا
للمادة 6 عن طريق رأس المال المرخّص به في ذلك الوقت.

(ج) يجوز لمجلس المحافظين أن يقرّر بالأغلبيّة

الخاصّة زيادة رأس المال في أي وقت.

المادة ‏ 6
الاكتتاب في الأسهم
يكتتب كل عضى أصلي في الوكالة في رأس المال
بعدد الأسهم المبيّن قرين اسمه في الجدول (أ) الملحق
بهذه الاثّفاقيَّة وبالقيمة الاسميّة لهذه الأسهم. ويكتتب
كلّ عضو آخر في رأس المال بعدد الأسهم ووفقا للأحكام
والشروط التي يقرّرها مجلس المحافظين. على ألا يقل
ثمن إصدار السنّهم عن القيمة الاسميّة له. ولا يجوز أن
يقلّ عدد الأسهم التي يكتتب فيها العضو عن خمسين
سهما. ولمجلس المحافظين أن يضع قواعد تجيز للأعضاء
الاكتتاب في رأس المال بأسهم إضافيّة.
المادة 7

تقسيم رأس المال وتسديد الاكتتاب فيه

يدقع الاكتتاب الأوّليّ لكل عضو على النّحو الآتي :

(1) تدفع عشرة في المائة من ثمن كلّ سهم نقدا
على النّحو المنصوص عليه في الفقرة (أ) من المادة 8
خلال تسعين يوما من تاريخ سريان هذه الاتّفاقيَّة في
شأن العضو المعني. وتدفع عشرة في المائة, بالإضافة
إلى ذلك؛ في شكل سندات إذنيّة غير قابلة للتّحويل
ومعفاة من الفوائد أو صكوك ماليَّة مماثلة. يتم صرفها
وفقا لقرار من مجلس الإدارة لمواجهة التزامات
الوكالة.

(2) ويظلٌ الباقي تحت طلب الوكالة كلّما احتاجت
إلى ذلك للوفاء بالتزاماتها.

الماذة 8
دفع ثمن الأاسهم المكتتب فيها

(أ) تدفع مبالغ الاكتتابات بعملات قابلة للتّحويل
الحر.ء على أنّه يجوز للدول النّامية الأعضاء أن تدفع
بعملاتها المحلّيّة نسبة لا تجاوز خمسة وعشرين في
المائة من مبلغ الاكتتايات الواجبة الدّفع نقدا طبقا
للمادة 1(7).

(ب) تكون الاقساط التي يطلب دفعها من أي جزء
من الاكتتابات غير المدفوعة متماثلة بالتّسبة لجميع
الأسهم.

(ج) في حالة عدم كفاية المبلغ الذي تلقّته الوكالة
بناء على استدعاء (طبقا للمادة 2(7) للوفاء
بالالتزامات التي اشتوجبت ذلك الاستدعاء, يجوز
للوكالة أن تقوم باستدعاءات متتابعة للمبالغ غير
المدقوعة من رأس المال, وذلك إلى أن يصل مجموع
المبالغ التي تلقّتها الوكالة إلى القدر الكافي لمواجهة
تلك الالتزامات. ."

(د) مسؤوليّة الأعضاء عن الأسهم محدودة بالجزء
غير المدفوع من ثمن إصدار السهم.

المادة 9
تقييم العملات

حيثما يلزم لأغراض هذه الاثّفاقيَّة تحديد قيمة
عملة من العملات بالنّسبة لأخرى. يتم ذلك التّحديد
وفقا لما تقرّره الوكالة على النّحو المعقول بعد التّشاور
مع صندوق التَقد الدولي.

المادة 10

رد المبالغ المدفوعة من رأس المال المكتتب فيه

(أ) تقوم الوكالة فور الإمكان برد المبالغ التي
دفعها الأعضاء من رأس الخال المكتتب فيه بثاء على
استدعاءات من الوكالة طبقا للمادّة 7 (2) في الأحوال
وفي الحدود الآتيّة :

(1) إذا كانت الوكالة قد أصدرت الاستدعاء لمواجهة
مطالبة ناتجة عن عقد ضمان أو إعادة تأمين؛ ثم
استردّت الوكالة بعد ذلك المبلغ الذي دفعته كلّه أو بعضه
بعملة قابلة للتّحويل الحر.

(2) إذا كان الاستدعاء قد تم نتيجة إخلال عضو
بالتزامه بالاقع ثم قام العضو بتصحيح ذلك الإخلال
كلَيَا أو جزشيًا.

(3) إذا قرّر مجلس المحافظين بالأغلبيّة الخاصّة أن
المركز المالي للوكالة يسمح برد كلّ أو بعض المبالغ
المذكورة من حصيلة إيرادات الوكالة.

(ب) تدفع المبالغ التي تردٌ إلى العضى وفقا لهذه
المادة بعملة قابلة للتّحويل الحرء وبنسبة المبالغ التي
دفعها العضو إلى مجموع المبالغ التي تم دفعها بثاء على
الاستدماءات التي تحت قبل الود

(ج) يعتبر المبلغ المعادل للمبالغ المستردّة جزءا من
رأس المال القابل للاستدعاء الذي يلتزم العضو به طبقا
للمادة 7 (2).

الفصل الثّالث
العمليات
المادة 11
المخاطر ٠الصنالحة‏ للضّمان
)0 مع مراعاة أحكام الفقرتين (ب) دو(ج) من هذه
المادة يجوز للوكالة ضمان الاستثمازات الصّالحة
للضمان ضدٌ الخسائر المترتّبة على واحد أو أكثر من
أنواع المخاطر الآتيّة :
(1) تحويل العملة
فرض قيود تعزى إلى الحكومة المضيّفة على
التّحويل الخشارجي لعملتها إلى عملة قابلة للتّحويل

الحرّء أو عملة أخرى مقبولة للمستفيد من الضّمان.
ويشمل ذلك تراخ خي الحكومة المضيّفة في الموافقة خلال
فترة معقولة على طلب التّحويل المقدّم من المستفيد من
الضّمان.

.

(2) التّأميم والإجزاءات المماثلة

اتّخاذ الحكومة المضيّفة لإجراء تشريعئ أو
اتّخاذها أو إغفالها عن اتّخاذ إجراء إدارئ مَمَّا يترتّب
عليه حرمان المستفيد من الضّمان من ملكيّته أو من
السّيطرة على استشثماره أو من مناقع جوهريّة
لاستشماره. ويسنتثنى من ذلك الإجراءات العامَّة
التّطيبق التي تتّخذها الحكومات عادة لتنظيم النّشاط
الاقتصاديّ في أراضيها والّتي لا تنطوي على تفرقة
تضر بالمستفيد من الضّمان.

(3) الإخلال بالعقد

نقض الحكومة المضيّفة لعقد بينها وبين المستقيد
من الضضّمان أو إخلالها بالتزاماتها فى ظلّ ذلك العقد.
وذلك فى الأحوال الآتيّة :

(1) إذا كان من غير الممكن للمستفيد من الضّمان
اللجوء إلى هيئة قضائيّة أو هيئة تحكيم للفصل في
ادعائه نقض العقد أو الإخلال بأحكامه.

(2) أو إذا لم تقم تلك الهيئة بالفصل في الادّعاء
خلال مدّة معقولة على النّحو المحدّد في عقد الضّمان
طبقا للوائح الوكالة,

(3) أو إذا لم يكن من الممكن تنفيذ القرار ‎١‏ الصّادر

من الهيئة المذكورة.

(4) الحرب والاضطرابات المدنيّة

أي عمل عسكرئ أو اضطرابات مدئنيّة في إقليم
الدولة المضيفة الذي تنطبق عليه أحكام هذه الاتّفاقيّة
وفقا لنصّ المادة 6 6.

(ب) يجوز لمجلس الإدارة - بناء على طلب مشترك
من المستثمر والدولة المضيّفة - أن يوافق بالاغلبيّة
الخاصّة على إضفاء الصَّلاحيَّة للضّمان على مخاطر غير
تجاريّة محدّدة خلاف المخاطر المشار إليها في الفقرة (أ)
من هذه المادّة على ألا يشمل ذلك مخاطر تخفيض أو
انخفاضٌ قيمة العملة.

(ج) لا تجوز تغطية الخسائر النّاتجة عم يأتي :

(1) اتخاذ الحكومة المضيّفة أو قعودها عن اتّخاذ أي
إجراء؛ إذا كان المستشمر المضمون قد وافق على هذا
الإجراء أو كان مسؤولا عن اتّخاذه.

(2) أيّ إجراء تتّخذه الحكومةالمضيّفة أو تقعد عن
اتخاذه قبل إبرام عقد الضّمان أو أي حدث وقع قبل
إبرام هذا العقد.

المادة 12

الاستثمارات الصّالحة للضّمان

‎)١(‏ تشمل الاستثمارات الصّالحة للضّمان حقوق.

‏الملكيّة والقروض المتوسْطة أو الطويلة الأجل التي
يقدّمها أو ييُضمنها المشاركون في ملكبَّة المشروع
المعنى. وما يحدده مجلس الإدارة من صوّر الاستثمار
المباشر.

‏(ب) يجوز لمجلس الإدارة بالاغلبيّة الخاصّة أن
يضفي الصّلاحيّة للضّمان على أيّة أنواع أخرى من
الاستشمارات المتوسّطة أو الطّويلة الأجل. إلاّ أنّه لا
يجوز ضمان قروض - خلاف القروض المتنصوص عليها
فى الفقرة (أ) أعلاه - إلا إذا ارتبطت باستثمار محداد
ضمّنته الوكالة أو أز معت ضمائه.

‏(ج) تقتصر الضضّمانات على الاستثمارات التي
يبدا تنفيذها بعد تسجيل الوكالة لطلب الضّمان.
ويجوز أن تشمل هذه الاستثمارات : -

‏(1) أيّ تحويل للنّقد الأجنبي لأغراض تجديد أو
توسعة أو تطوير استثمار قائم.

‏(2) استخدام الأرباح التي تدرها استثمارات .

‏قائمة. إذا كان من الممكن تحويلها خارج الدولة المضيفة.

‏(د) على الوكالة أن تستوثق عند القيام بضمان
استثمار مما يأتى :

‏(1) السلامة الاقتصاديّة للاستثمار ومساهمته في
تنمية الدولة المضيّفة.

‏(2) تمشّي الاستثمار مع قوانين ولوائح الدولة

‏(3) مواكبة الاستثمار للأهداف والأولويّات
الإنمائيّة المعلنة للدولة المضيفة.

‏(4) ظروف الاستشمار في الدولة المضيّفة بما في
ذلك توفّر المعاملة العادلة والحماية القانونيّة
للاستثمار.

‏المادة 13
المستثمرين

‏(أ) يتمتّع بالصّلاحيَّة لضمان الوكالة أي شخص
طبيعي أو اعتباري بشرط :

‏(1) أن يكون الشخص الطّبيعي من مواطني
عضو غير الدولة المضيّفة.

‏صلاحيّة

‏(2) أن يكون الشخص الاعتباريّ قد تم تأسيسه
وتعيين مقر أعماله الرّئيسي في إقليم أحد الأعضاءء؛ أو
تكون غالبيَّة رأس ماله مملوكة لعضي أو أكشر أو
لمواطنيهم بشرط آلا يكون العضو في أيّ من الحالات
السَابقة هو الدولة المضيّفة.

‏(3) أن يقوم الشّخص الاعتباري. سواء كان مملوكا
ملكيَّة خاصّة أو لم يكن كذلك. بممارسة نشاطه على
أسس تجاريّة. ا

‏(ب) في حالة تمتّع المستثمر بأكشثر من جنسيّة

‏واحدة؛ فإنٌ جنسيّة العضى تجب جنسيّة الدولة غير
العضوء؛ كما تجبٌ جنسيّة الدولة الملضيّفة جنسيّة غيرها
من الأعضاء وذلك لأغراض الفقرة (أ) أعلاه.

‏(ج) يجوز لمجلس الإدارة بالأغلبيّة الخاصّة؛ وبناء
على طلب مشترك من المستثمر والدأولة المضيّفة. أن
بجنسيّته إلى الدولة المضيّفة أو على شخص اعتباريّ
يكون قد تم تأسيسه في الأولة المضيّفة أو تكون غالبيَّة
رأس ماله مملوكة لمواطني الدأولة المضيّفة. وذلك بشرط
أن يتم تحويل الأصول المستثمرة من خارج الدولة المضيّفة.

‏الماذدّة 14
صلاحيّة الدول المضيّفة

‏يقتصر الضّمان طبقا لأحكام هذا الفصل على
الاستشمارات التى تنفّذ فى أراضى الدول النّامية
الأعضاء دون سواها.

15  ةداملا‎

موافقة الدولة المضيفة
لا يجوز للوكالة أن تبرم عقدا للضّمان قبل
موافقة الأولة المضيّفة على قيام الوكالة بضمان
الاستثمار ضدٌ المخاطر المطلوب تغطيتها.
الماذدة 16

الأحكام والشروط

تحدّد الوكالة أحكام وشروط عقود الضّمان طبقا
للقواعد واللوائح الصّادرة عن مجلس الإدارة, على أنَّه لا
يجوز للوكالة أن تغطّي جميع الخسائر التي تلحق
بالمستثمر. ويقوم رئيس الوكالة تحت إشراف مجلس
الإدارة بالمؤافقة على عقود الضّمان.

الماذدة ‏ 17
الدّفع بناء على مطاليات المستثمرين

يقوم رئيس الوكالة تحت إشراف مجلس الإدارة
بإصدار القرارات المتعلّقة بدقع مبلغ الصضّمان بناء على
مطالبات المستثمر طبقا لأحكام عقد الضضّمان ووفقا
للسلياسات التي يضعها مجلس الإدارة. ويجب أن
تتطلّب عقود الضّمان من المستفيدين من الضّمان أن
يلجأوا إلى الوسائل الإداريّة المناسبة المتاحة لهم في
ظلّ قوانين الدولة المضيّفة قبل قيام الوكالة بالدقع. كما
يجوز أن يشترط فى تلك العقود انقضاء فترات معيِّنة
معقولة بين وقوع الأحداث التي تستند إليها المطالبات
وبين دفع المبالغ المطلوبة.

المادة 18

‎٠‏ الحلول

‏(أ) تحل الوكالة محل المستفيد من الخلّمان الّذي

‏تعوّضه أو توافق على تعويضه فيما كان له من حقوق
أو مطالبات تتعلّق باستثماره المضمون فى. مواجهة
الدولة الملضيّفة وغيرها من المدينين. وينصّ عقد
الضّمان على أحكام وشروط ذلك الحلول.

‏(ب) يعترف جميع الأعضاء بحقوق الوكالة طبقا ©
َ

‏للفقرة (أ) من هذه المادة.

‏(ج) تعامل الأولة المضيّفة مبالغ العملة المحلّيّة
التي تحصل عليها الوكالة كخلف للمستفيد من الضْمان
طبقا للفقرة (أ) أعلاه. معاملة تماثل المعاملة الواجبة
لهذه المبالغ فيما يتعلّق بالاستخدام والتّحويل فيما لو

‏ظلت في حوزة المستفيد من الضضّمان. ويجوز للوكالة

‏على أيّة حال استخدام هذه المبالغ لدقع مصاريفها
الإداريّة وغيرها من النّفقات. وتسعى الوكالة أيضا إلى
الإتّفاق مع الدول المضيّفة على التّرتيبات المتعلّقة
بالاستخدامات الأخرى لهذه العملات إذا كانت غير قابلة
للاستخدام الحر".

‏المادّة 19

‏العلاقات مع المؤسّسات الوطنيّة والإقليميّة

‏تتعاون الوكالة مع المؤسّسات الوطنيّة للأعضاء.
ومع المؤسَّسات الإقليميّة التي يملك الأعضاء غالبيّة
رأس مالهاء التي تقوم بأنشطة مماثلة لأنشطة الؤكالة.
كما تسعى الوكالة إلى تكملة عمليّات تلك المؤسّسات
وذلك على التّحى الذي يكفل تحقيق أقصى قدر من
الكفاءة الإدارية لعمليّاتهم جميعا ومن المساهمة في
زيادة تدفّق رأس المال الأجنبي. ويجوز للوكالة في
سبيل ذلك أن تدخل في ترتيبات مع تلك المؤُسّسات
تتعلّق بالتفاصيل الخاصّة بذلك التّعاون. وعلى وجه
الخصوص بالتّفاصيل المتعلّقة بطرق إعادة التّامين
والمشاركة في التّأمين.

‏المادّة 20
إعادة تآمين الموؤسّسات الوطنيّة والإقليميّة

‏(أ) يجوز للوكالة أن تعيد التّأمين على استثمار
محدد أمَن عليه أحد الأعضاء أو مؤسّسة من مؤسّساته

‏أو مؤسّسة إقليميَّة لضمان الاستثمار تكون غالبيّة

‏رأس مالها مملوكة للأعضاء؛ وذلك ضدٌ الخسارة الثّاتجة
عن واحد أو أكثر من المخاطر غير التّجاريَّة المشمولة
بالتّامين. ويقرّر مجلس الإدارة بالأغلبيّة الخاصّة من
وقت لآخر الحدّ الأقصى للمبالغ التي يجوز للوكالة أن
تلتزم بالمسؤوليّة الاحتماليّة عنها في ظلّ عقود إعادة
التّأمين. وفيما يتعلّق بالاستثمارات المحدّدة التي اكتمل
تنفيذها قبل تسلّم الوكالة لطلب إعادة التّأمين بمدّة
تزيد على اثني عشر شهراء يتحدّ الحدّ الأقصى ابتداء
بعشرة في المائة من مجموع المبالغ التي يجوز للوكالة
الالتزام بالمسؤوليّة الاحتماليّة عمنها طبقا لأحكام هذا
الفصل. وتنطبق شروط الختلاحيّة الملنصوص عليها في
الموادٌ 11 إلى 14على عمليّات إعادة التّأمين مع إعفاء
الاستثمارات التي يعاد التّأمين عليها بشرط أن يكون
تنفيذها لاحقا لطلب إعادة التّأمين.

( ب) تحدّد عقود إعادة التّأمين الحقوق والالتزامات
المتبادلة للوكالة وللعضى الذي يعاد التّأمين عليه أو
مؤسّسته مع مراعاة القواعد واللوائح التي يصدرها
مجلس الإدارة في شأن إعادة التّامين. ويقوم مجلس
الإدارة بالموافقة على كلّ من عقود إعادة التّأمين التي
تغطي استثمارا تم تنفيذه قبل تسلّم الوكالة لطلب
إعادة التّامين مراعيًا تخفيض المخاطر إلى الحدٌ الأدنى.
وتقاضي الوكالة لأقساط تتناسب مع المخاطر؛ والتزام
الهيئة التي يعاد التّأمين عليها بدرجة مناسبة بتشجيع
الاستثمارات الجديدة في الدول النّامية الأعضاء.

( ج ) يتعيِّن على الوكالة في حدود الإمكان أن
تتثبّت من أحقَيّتها أو أحقَيَّة الهيئة التي تعيد التّأمين
عليها في التّمتَّع بحقوق قيما يتعلّق بالحلول والتّحكيم
تساوي ما تتمتّع به الوكالة من حقوق فيما لو كانت
هي الضضّامن الأصيل. ويتعيّن أن تتطلّب أحكام وشروط
إعادة التّامين وجوب اللجوء إلى الوسائل الإداريّة طبقاا"
لأحكامالمادّة 17 قبل قيام الوكالة بالدقع. ولا تصبح
الحلول نافذة في مواجهة الدولة المضيفة المعنيّة إلاّ بعد
موافقتها على إعادة التّأمين من قبل الوكالة. وعلى
الوكالة أن تضمن عقود إعادة التّأمين نصوصا توجب
على الطّرف المعاد تأمينه متابعة المطالبات أو الحقوق
المتعلّقة بالاستشمار الذي أعيد التّأمين. عليه بالعناية
الواجبة.

المادّة 21

التّعاون مع المؤسّسات الخاصّة للتّامين وإعادة
التّآمين

أ- يجوز للوكالة أن تدخل في ترتيبات مع
مؤسّسات التّأمين الخاصة في الدول الأعضاء بفرض
التَوسْع في عمليَّات الوكالة وتشجيع تلك المؤسّّسات
على تأمين المشاطر غير التّجاريَّة في الدول النّامية
الأعضاء لشروط مماثلة للشروط التي تطبّقها الوكالة.

ويجوز أن تتضمّن تلك التّرتيبات قيام الوكالة بإعادة
التّأمين على هذه المؤسّسات طبقا للشروط والإجراءات
المنصوص عليها في المادة 20.

ب - يجوز للوكالة أن تعيد التّأمين كلَيًا أو جزئيً
على أي ضمان أو ضمانات صادرة عنها مع آيّة مؤسّسة
مناسبة لإعادة التّأمين.

ج - تسعى الوكالة على وجه الخصوص إلى ضمان
الاستثمارات التى لا يتوفّر لها غطاء تأمين مماتل طبقا
لشروط معقولة من المؤؤسَّسات الخاصّة للتّأمين وإعادة

التّأمين.

حدود الضضّمان

أ- مالم يقرّر مجلس المحافظين بالأغلبيّة الخاصّة
خلافا لذلك, لا يجوز أن يتعدى مجموع المبالغ التي
يجوز للوكالة أن تلتزم بالمسؤوليّة الاحتماليّة عنها
وفقا لهذا الفصل ما يعادل مائة وخمسين فى المائة من
رأس مال الوكالة المكتتب فيه واحتياطياتها. مضافا
إليهما جزءا من المبالغ التي تمّتِ تغطيتها عن طريق
إعادة التّامين يحدده مجلس الإدارة. وينظر مجلس
الإدارة من وقت لآخر في المخاطر التي تتضمّنها حافظة
الوكالة في ضوء تجربة الوكالة في شأن المطالبات

ودرجة تنوع المخاطر وغطاء إعادة التّأمين وغير ذلك من

العوامل ذات الصنّلة وذلك بغية تقرير ما إذا كان من
الواجب رفع توصية إلى مجلس المحافظين بتعديل الح
الأقصى للمبالغ التي يجوز للوكالة أن تلتزم
بالمسؤوليّة الاحتماليّة عنهاء على أنَّه لا يجوز بحال من
الأحوال أن يتجاوز الحدٌ الأقصى الذي يقرره مجلس
المحافظين خمسة أمثال رأس المال المكتتب فيه مضافا
إليه الاحتياطيّات وقدرا مناسبا من المبالغ المغطّاة عن
طريق إعادة التّأمين.

ب - دون الإخلال بالحرًّ العامٌ للضّمان المشار إليه
في الفقرة ( 1 ) من هذه المادّة يجوز لمجلس الإدارة أن"

يحدد :

1- الحدٌ الأقصى لمجموع المبالغ التي يجوز
للوكالة أن تلتزم بالمسؤوليّة الاحتماليَّة عنها في ظلّ
جميع الغضّمائات التي تصدرها لصالح المستثمرين
التّابعين لعضو واحد من الأعضاء. ويتعيِّن على مجلس

الإدارة في تحديد ذلك الحدٌّ الأقصى أن يأخذ في الاعتبار

نصيب العضو المعني في رأس مال الوكالة مع تطبيق ,

حدود أكثر تساهلا فى شآن الاستثمارات الصّادرة عن
الدول النّامية الأعضاء.

2 - الحدّ الأقصى لمجموع المبالغ التي يجوز للوكالة
أن تلتزم بالمسؤوليّة الاحتماليّة عنها في شأن المشروع
الواحد؛ أو في شأن الاستشمارات في دولة مضيّفة
واحدة. أو في شأن أنواع معيِنة من الاستثمارات أو من
المخاطر أو غير ذلك من العوامل المناسبة لتنويع مخاطر
الوكالة.

المادة

تشجيع الاستثمار

[- تقوم الوكالة بإجراء الأبحاث؛ وبالأنشطة
اللآزمة لتشجيع تدفّق الاستثمارات؛ وبنشر المعلومات
المتعلّقة بالفرص المتاحة للاستثمار في الدول النّامية
الأعضاء توحّيا لتحسين الظّروف المتعلّقة بتدفّق
الاستثمار الأجنبي إلى تلك الدّول. ويجوز للوكالة بناء
على طلب أي من الأعضاء أن تقوم بتقديم المشورة
والمساعدات الفَذّيّة فيما يتعلق بتتحسين ظروف
الاستشمار في إقليم ذلك العضوء وعلى الوكالة في
مجرى قيامها بتلك الأنشطة :

1- أن تستهدى باثّفاقات الاستثمار ذات الصّلة
بين الدول الأعضاء. ْ

2- وأن تسعى إلى إزالة العقبات - في كلّ من
الدول المتقدمة والدول النّامية - التى تعوق تدقّق
الاستثمار إلى الدول النّامية الأعضاء.

3- وأن تنسّق مع الهيئات الأخرى المعنيّة
بتشجيع الاستثماز الأجنبي وخاصنّة شركة التّمعويل
الدوليّة.

ب - تقوم الوكالة أيضا :

1- بتشجيع التّسوية الودَّيّة للمنازعات بين
المستثمرين والدول المضيّفة.

2 - وبالسّعي إلى الدّخول في اتفاقات مع الدّول
النّامية الأعضاء. وعلى وجه الخصوص الأول التي

يتوقّع أن تكون من الدول المضيّفة. تكفل للوكالة في
شأن الاستثمارات التي تضمنها معاملة لا تقل تميِّزا
عن أفضل معاملة وافق العضى المعني على إضفائها على
هيئة لضمان الاستشمار أو دولة من الدّول بموجب
اثّفاقيَّة تتعلّق بالاستثمار. وتتعيّن موافقة مجلس
الإدارة بالأغلبيّة الخاصنّة على هذه الاثّفاقات.

3- وبتشجيع وتيسير إبرام الاتّفاقات المتعلّقة
بتشجيع وحماية الاستثمارات فيما بين الدّول
الأعضاء. 7

ج - على الوكالة أن تهتمٌ بصورة خاصنّة في مجال
جهودها التشجِيعيَّة بزيادة حركة الاستثمارات فيما
بين الدّول النّامية الأعضاء.

ضمانات الاستثمارات المؤيّدة

يجوز للوكالة, بالإضافة إلى عمليّات الضّمان
التي تقوم بها طبقا لهذا الفصل أن تضمن استثمارات
طبقا لنظام التَأيِيد المنصوص عليه في الملحق (1)
المرفق بهذه الاتّفاقيَّة.

الفصل الرابع
الأحكام الماليّة

25
الماليّة
تباشر الوكالة نشاطها وفقا للاساليب التّجاريّة
السّليمة و أصول الإدارة الماليّة الواعية متوحّية المحافظة
في ظلّ سائر الظّروف على قدرتها على مواجهة
التزاماتها الماليّة.
الماذة ‏ 26

الأقساط والرسوم

تحدّد الوكالة بصفة دوريّة أسعار الأقساط
والرسوم والتكاليف الأخرى - إن وجدت - بالنّسبة لكل
نوع من أنواع المخاطر.

27  ةّداملا‎

توزيع الدخل الصنّافي

أ - دون الإخلال بنصوص الفقرة أ (3 ) من المادة
0. تخصّص الوكالة دخلها الصّافى لتكوين احتياطبّات
إلى أن تبلغ تلك الاحتياطيّات خمسة أضعاف رأس مال
الوكالة المكتتب فيه.

ب - يقرّر مجلس المحافظين بعد أن تبلغ
احتياطيّات الوكالة النّصاب المنصوص عليه في الفقرة
(أ) من هذه المادّة طريقة ومدى تخصيص دخل الوكالة
الصنّافي وما إذا كان يتعيِن إضافته إلى الاحتياطيّاتِ أو
توزيعه على الأعضاء أى استخدامه على نحو آخر ء
يتم أي توزيع للدخل الصنّافي على أعضاء الوكالة
بنسبة نصيب كلّ عضو في رأس مال الوكالة طبقا
لقرار يصدره مجلس المحافظين بالأغلبيّة الخاصّة.

المادة 28
الميزائيّة

يعد الرئيس مشروع الميزائيّة السّنويَّة لدخل
ومصاريف الوكالة لإقرارها من مجلس الإدارة.

المادة 29
الحسابات

تنشر الوكالة تقريراسنويًا يتضمَّنْ بيانا معتمدا
بحساباتها وحسابات صندوق الاستثمارات المؤيدة
المشار إليه فى الملحق 1 المرفق بهذه الاثّفاقيَّة بعد
اعتمادها من قبل مدقّقى حسابات مستقلين. وترسل
الوكالة إلى الأعضاء في فترات مناسبة ملخّصا عن
مركزها المالي وبيانا بالأرباح والخسائر يوضنّح نتائج

الفصل الخامس
ا تنظب
المادة 30
هيكل الوكالة

يكون للوكالة مجلس للمحافقظين. ومجلس للإدارة؛
ورئيس. وموظفون يقومون بالواجبات التي تحددها
الوكالة. ‎١‏

والإدارة

أ- لمجلس المحافظين جميع السّلطات المخولة للوكالة
عدا السلطات المخولة على وجه التّحديد لجهاز آخر من
أجهزتها بمقتضى أحكام هذه الانّفَاقيَّة. ويجوز لمجلس
المحافظين أن يفوّض مجلس الإدارة في مباشرة أيّة
سلطة من سلطاته ما عدا السّلطات الآتيّة :

1- قبول أعضاء جدد وتحديد شروط عضويتهم.

2- إيقاف عضويّة أي عضو.

3 - زيادة أو تخفيض رأس المال.

4- زيادة الحدّ الأقصى لمجموع المبالغ التي يجوز
للوكالة الالتزام بالمسؤوليّة الاحتماليّة عنها طبقا
للفقرة أ من المادّة 22.

5 - إضفاء صفة الدولة النّامية العضو على عضو
طبقا لنص الفقرة ( ج ) من المادّة 3.

6 - تصنيف الأعضاء الجدد من حيث انتمائهم
للفئة الأولى أو الفئة الثّانية لأغراض التّصويت طبقا
للفقرة (1 ) من المادّة 39 أو إعادة تصنيف الأعضاء
القدامى لذات الأغراض. ‎٠‏

7 - تحديد مكافآت أعضاء مجلس الإدارة
ومناوبيهم.

8 - تقرير إيقاف عمليَّات الوكالة وتصفيتها.

9 - توزيع أصول الوكالة على الأعضاء حال
تصفية الوكالة.

0 - تعديل هذه الاثٌّفاقيَّة أو ملحقيها أو جداولها.

ب - يتألّف مجلس المحافظين من محافظ ونائب
محافظ يعيّنهما كلّ عضو بالطّريقة التي يقرّرها. ولا
يجوز لنائب المحافظ أن يصوت إلا في غياب المحافظ.
ويختار المجلس أحد المحافظين لرئاسة المجلس.

ج - يعقد مجلس المحافظين اجتماعا سنويًا كما
يجوز له أن يعقد اجتماعات أخرى تبعا لما يتراءى له أو
بناء على دعوة من مجلس الإدارة. وعلى مجلس الإدارة
دعوة مجلس المحافظين للانعقاد إذا طلب ذلك خمسة
أعضاء أو عدد من الأعضاء يمثّلون خمسة وعشرين في

المائة من مجموع الأصوات.

المادة 3.2
مجلس الإدارة
- مجلس الإدارة مسؤول عن عمليّات الوكالة وله
في سبيل الاضطلاع بهذه المسؤوليّة أن يقوم بجميع
التتصرفات الواجبة أو المرخّص بها طبقا لأحكام هذه
الاثّفاقيّة. ٍ

ب - يتألّف مجلس الإدارة من عدد من الأعضاء لا
يقلّ عن اثني عشر عضواء ويجوز لمجلس المحافظين
تعديل عدد أعضاء مجلس الإدارة أخذا في الاعتبار
التغيِيرات التي تطراً على العضويّة. ولكلّ من الأعضاء
أن يعيّن مديرا مناوبا تكون له السّلطة الكاملة في
التَصرّف نيابة عنه في حالة غيابه أو عجزه عن العمل.
ويكون رئيس البنك رئيسا لمجلس الإدازة بحكم منصبه
وليس له أن يشترك في التّصويت إلا فى حالة تعادل
الأصوات ‎١‏

ج - يحدّد مجلس المحافظين مدة خدمة أعضاء
مجلس الإدارة. ويتمٌ انتخاب أوّل مجلس للإدارة. في
الاجتماع الأول لمجلس المحافظين.

- يجتمع مجلس الإدارة بدعوة يوجّهها رئيس
المجلس سواء من تلقاء نفسه أو بناء على طلب ثلاثة من
أعضاء المجلس. -

ه - لا يتلقى أعضاء مجلس الإدارة ومتّاوبوهم
سوى مصاريف حضور جلسات مجلس الإدارة والمهام
الرسميّة الأخرى التي يقومون بها نيابة عن الوكالة
وذلك إلى أن يتّخذ مجلس المحافظين قرارا بأن يكون
للوكالة مجلس إدارة مقيم,؛ وفي هذه الحالة يتلقّى
أعضاء مجلس الإدارة ومناوبوهم المكافآت التي يحددها
مجلس المحافظين.

المادة 33
الرّني وهيئة الموظّفين

أ- يتولّى الرئيس إدارة الشّؤون العاديّة للوكالة
تحت الإشراف العام لمجلس الإدارة ويكون مسؤولا عن
ارام ِ و5 ين وذ الموظّفين.

ب - يعيّن الرّئيس من قبل مجلس الإدارة بثاء
على ترشيح رئيس المجلس. ويحدّد مجلس المحافظين

مرتّب وأحكام عقد خدمة الرئيس.

ج - يلتزم الرئيس والموظّفون في أداء وظائفهم
بواجباتهم حيال الوكالة وحدها. وعلى كل عضو من
أعضاء الوكالة احترام الطابع الدّولي لهذا الواجب
والامتناع عن القيام بِأيّ محاولة للتّأثير على الرّئيس
والموظقين في أدائهم لواجباتهم.

د - يتوخى الرّئيس عند تعيين الموظّفين تحقيق
أكبر قدر ممكن من التّوزيع الجغرافي العادل وذلك مع
مراعاة الأهمّيَّة القصوى لتحقيق أعلى مستويات
الكفاءة والمقدرة الفِئّيّة.

ه - يحافظ الرئيس والموظفون على الدّوام على
سريّة المعلومات التي يتم الحصول عليها في مجرى
القيام بعمليّات الوكالة.

المادّة 3.4

2 2

حظر النّشاط السّياسي

لا يجوز للوكالة أو لرئيسها أو لموظفيها التّدخْلَ
في الشّؤون السياسيّة لأيّ عضو ومع عدم الإخلال بحق
الوكالة في أن تأخذ في اعتبارها جميع الظّروف
المحيطة باستثمار من الاستثمارات, لا يجوز للوكالة أو
لموظّفيها عند اتّخاذ قراراتهم التَّأّر بالطّابع السَّياسَي
للعضو أو الأعضاء المعنيّين. ويتعيّن وزن الاعتبارات
المتعلّقة بقراراتهم بميزان الحيدة توحّيا لتحقيق
الأغراض المنصوص عليها في المادة 2.

35  ةداملا‎

علاقات الوكالة بالمنظّمات الدوليّة

تتعاون الوكالة في إطار أحكام هذه الاثّفاقيَّة مع
الأمم المتّحدة وغيرها من المنظّمات الحكوميّة التى
تضطلع بمسؤوليّات متخصّصة في مجالات لها علاقة
بأهداف الوكالة, بما في ذلك البنك وشركة التّنميّة
الدوليّة على وجه الخصوصض

المادة
مقر المركز الرّئيسي

أ- يكون مقر المركز الرّئيسيّ للوكالة في مدينة
واشنطن, مقاطعة كولومبياء ما لم يقرّر مجلس
المحافظين بالأغلبيّة الخاصّة إنشاء المركز الرّئيسي في

موقع آخر.

سِبَئِِتِِل ل ازا اسك لكمكااإدستِإععسعسسكتنق. تتااح ‏ َ ا اس ٍنل> ل كس > كيكس ب فو أ >> >>> >>> >>> (- ل .7١ل‏ سلسم

2 جمادىئ الثائية عام 1416 ه الجريدة .

ب - يجوز للوكالة إنشاء مكاتب أخرى لها وفقا لما
تقتضيه أعمالها.

المادّة 37
إمكانة إيداع الأصول

على كلّ عض أن يعيِّن بنكه المركزيّ لإيداع ما
تمتلكه الوكالة من عملته أو من أصول أخرى. وإذا لم
يكن للعضى بنك مركزي فعليه أن يعيِّن لذلك الغرض
هيئة أخرى تقبلها الوكالة.

المادة 38
جهة الاتّصال

‎-١‏ يعيّن كلّ عضو الجهة المناسبة التي تتّصل بها
الوكالة في شأن ما يطراً من أمور في ظلّ هذه
الاثّفاقيَة. وللوكالة أن تعتبر ما يصدر عن هذه الجهة
من بيانات صادرا عن ذلك العضو. وتقوم الوكالة - بناء
على طلب عض من أعضاتئها - بالتّشاور مع ذلك العضو
بشأن المسائل المنصوص عليها في الموادً 19 إلى 21
والتي تتعلّق بالمؤسّسات والمؤمّنين التّابعين لذلك
العضو.

‏ب - حيثما تتعيّن موافقة العضو مقدّما على
تصرّف من تصرقات الوكالة تعتبر هذه الموافقة قد تمت
ما لم يقدّم العضو اعتراضه في خلال فترة مناسبة
تحدّدها الوكالة في الإخطار المقلام للعضو بشأن
التّصرف المقترح.

‏الفصل السنادس.
التصويت وتعديلات الاكتتابات في رأس المال
والتتمثيل

‏المادّة 9 3
التصويت وتعديلات الاكتتابات في رأس المال

‏أ - توخّْيا لإقامة التّرتيبات المتعلّقة بالتتصويت

‏على نحو يعكس المصالع المتكافئة في الوكالة لفئتي
الدّول المدرجة في الجدول ( 1 ) الملحق بهذه الاثَّفَاقيَّة كما
يعكس أهسَّيَّة اللساهمة الماليّة لكل عضو يكون لكل
عضو 177 صوتا للعضويّة يضاف إليها صوت واحد عن
كلّ سهم يملكه في رأس المال.

‏ب - في حالة ما إذا قلّ مجموع أصوات العضويّة
وأصوات الاكتتاب في رأس المال الخاصّة بأيّ من فئتي
الدول الأعضاء المدرجين في الجدول (1) الملحق بهذه
الاثّفاقيَّة؛ في أيّ وقت خلال الثلاث سنوات الثَّاليَّة
لنفاذ هذه الاثّفاقيَّة؛ عن أربعين في المائة من مجموع
الأصوات؛ يعطي الأعضاء في الفئة المعنيّة أصواتا

‏تكميليّة بالقدر اللآزم لرفع مجموع أصوات تلك الفئة

‏إلى النّسبة المذكورة من مجموع الأصوات. وتوزّع
الأصوات التكميليّة المشار إليها على أعضاء الفئة
المعنيّة بنسبة عدد أصوات الاكتتاب لكل منهم إلى
مجموع أصوات الاكتتاب لأعضاء تلك الفئة. وتعدّل تلك
الأصوات التّكميليَّة تلقائيًا بما يكقل الحفاظ على تلك
النّسبة وتلغى في نهاية فترة الثلاث سنوات المذكورة.

‏ج - يقوم مجلس المحافظين في خلال السنّنة الثّالثة
بعد تفاذ الانّفَاقيَّة بمراجعة تخصيص الأسهم مستهديا
في قراره بالمبادئ الآتيّة : ‎١‏

‏1 - وجوب أن تعكس الأصوات التي يتمتع بها
الأعضاء اكتتاباتهم الفعليَّة في رأس مال الوكالة
وأصوات العضويّة على نحو ما نص عليه في الفقرة أ
من هذه المادة.

‏2 - وجوب عرض الأسهم المخصصّصة لدول لم توقع
على الاثّفاقيّة للتّوزيع على الأعضاء بالطريقة التي
تمكّن من تحقيق المساواة فيما يتعلّق بالتصويت بين
فئتي الأعضاء المشار إليهما أعلاه.

‏3- يتّخذ مجلس المحافظين الإجراءات التي تكفل
التّيسير على الأعضاء بما يمكنهم من الاكتتاب في
الأسهم المخصصّصة لهم.

‏د - خلال فترة السّنوات الثلاث المذكورة في
الفقرة ب من هذه المادة تصدر جميع قرارات مجلس
المحافظين و مجلس الإدارة بالأغلبيّة الخاصّة. واستثناء
مما تقدّم يجب أن تصدر القرارات التى تشترط هذه
الاتّفَاقيّة صدورها بأغلبيّة أعلى بالأغلبيّة المشترطة.

‏ه-في حالة زيادة رأس مال الوكالة طبقا
للفقرة ( ج ) من المادّة 5 يكون لكل عضو أن يطلب
الاكتتاب في جزء من الزيادة بنسبة الأسهم التي يملكه
قبل الزيادة إلى مجموع أسهم رأس مال الوكالة؛ على
أنّه لا يجبر العضو على الاكتتاب في أي جزء من الزّيادة.

و - يصدر مجلس المحافظين اللوائح الخاصّة بإجراء
الاكتتابات الإضاقيّة طبقا للفقرة ه من هذه الماذة
ويْتعيِّن أن تحدد هذه اللوائح مددا معقولة لتقديم طلبات
الاكتتاب من قبل الأعضاء.

المادة

التصويت في مجلس المحافظين

أ- يدلي كلّ من أعضاء مجلس المحافظين بأصوات
العضو الذي يمثّله. وتصدر قرارات مجلس المحافظين
باغلبيّة أصوات الأعضاء المشتركين في التّصويت وذلك
فيما لم يرد فيه نصّ على خلاف ذلك في هذه الاتّفاقيَّة.

ب - يكتمل النتّصاب لأيّ اجتماع لمجلس المحافظين
بحضور أغلبيّة المحافظين الّذين يمثّلون ثلثي مجموع
الأصوات. ‎١‏

(ج) يجوز لمجلس المحافظين أن يقر إجراءات تتيح
لمجلس الإدارة استصدار قراز من مجلس المحافظين في
مسألة محددة دون دعوته إلى الاجتماع إذا ارتأى مجلس
الإدارة أن من شأن ذلك تحقيق مصلحة الوكالة على
الوجه الأمثل. ‎١‏

المادّة 41

انتشخاب أعضاء مجلس الإدارة

(أ) يتم انتخاب أعضاء مجلس الإدارة طبقا
للجدول (ب) الملحق بهذه الاثّفاقية.

(ب) يستمرٌ أعضاء مجلس الإدارة في مباشرة
مهامَهم إلى أن يتم انتخاب خلفائهم. وإذا ظلّت وظيفة
أحد الأعضاء شاغرة لمدة تزيد عن تسعين (90) يوما
قبل انتهاء مدّته, يختار المحافظون الّذين انتخبوه
عضوا آخر بدله للمدّة الباقيلة يتم انتخابه بأغلبيّة
أصوات المحافظين المشتركين في التّصويت. وفي أثناء
بقاء المركز شاغرا يخول المدير المناوب كاقّة سلطات
العضو السَابق عدا سلطة تعيين متاوب.

المادة 2 4
التصويت في مجلس الإدارة

(أ) يدلي كلّ من أعضاء مجلس الإدارة بأصوات
الأعضاء الذين يمثّلهم؛ ويتم الإدلاء ,مجميع الأصوات

المخوّلة لعضو مجلس الإدارة كوحدة. وتصدر قرارات
مجلس الإدارة بأغلبيّة أصوات الأعضاء المشتركين في
التتصويت وذلك فيما لم يرد فيه نص على خلاف ذلك
في هذه الاتّفاقيَّة.

(ب) يكتمل النّصاب لاجتماع مجلس الإدارة
بحضور أغلبيّة الأعضاء الّذين يمثّلون نصف مجموع

(ج) يجوز مجلس الإدارة أن يِقَرٌ إجراءات تتيح
لرئيس المجلس استصدار قرار فن مجلس الإدارة في
مسألة محددة دون دعوته إلى الاجتماع إذا ارتأى رئيس
مجلس الإدارة أن من شأن ذلك تحقيق مصلحة الوكالة
على الوجه الأمثل.

الفصل
الامتيازذات

السابع
والحصانات

المادة 43
أغراض هذا الفصل
تتمدّع الوكالة في أراضي كل من الدول الأعضاء
بالحضانات والامتيازات المنصوص عليها في هذا الفصل
وذلك لتمكينها من القيام بوظائفها.

المادة

الدّعاوى القضائية

باستثناء الدّعاوى المرتبطة بالمتازعات المشار
إليها في المادّتين 57 و58, يجوز رفع الدعاوى ضاً
الوكالة في محكمة قضائيَة مختصنّة في إقليم أي عضو
تكون الوكالة قد اتّخذت فيه مكتبا أو عِيِنتِ وكيلا
بغرض قبول الإعلانات والإخطارات القضائيّة. ولا
يجوز رفع مثل هذه الدّعوى ضدٌ الوكالة : ٍ

(1) من قبل عضد من الأعضاء. أو من قبل
أشخاص يتصرفون نيابة عن الأعضاء أو يستندون إلى
مطاليات لهم؛

(2) فيما يتعلّق بشؤون موظفي الوكالة. تتمتّع
ممتلكات الوكالة وأصولها حيشثما وجدت وأيَا كان

حائزها بالحصانة من كافّة أنواع الاستيلاء أو الحجز أو
التّتفيذ إلى حين صدور حكم أو قرار تحكيم نهائي ضلاً
الوكالة.
المادة 45
الأصول

(أ) تتمنّع ممتلكات و أصول الوكالة حيثما وجدت
وأيًا كان حائزها بالحصانة من التّفتيش ونزع الممكيَّة
والمصادرة والتّاميم وأيّ نوع من أنواع الحجز عن طريق
إجراء إداريّ أو تشريعي.

(ب) تعفى جميع ممتلكات و أصول الوكالة بالقدر
اللأآزم للقيام بعمليَّاتها في ظلّ هذه الاثّفاقيَّة من جميع
القيود والإجراءات وقواعد الرقابة على الصّرف ووقف
الدّفع أيَا كان نوعهاء غير أنه في حالة الممتلكات
والأصول التي تحصل عليها الوكالة نتيجة حلولها محل
مستفيد من الضضّمان أو مؤسيّسة أعيد التّأمين عليها أو
مستشثمر أمّنت عليه مؤسّسة أعيد تأمينها يقتصر
إعفاء تلك الممتلكات والأصول من القيود المفروضة على
تحويل العملة الأجنبيّة والإجراءات وقواعد الرقابة
السّارية في إقليم العضو المعني على القدر الذي كان
المستفيد من الغْلّمان أو المؤسسة أو المستثمر الذين
حلت الوكالة محلّهم يتمتّعون به.

(ج) تدخل في "الأصول"” لاغراض هذا الفصل أصول
صندوق الاستثمارات المؤيّدة المشار إليه في الملحق (1)
المرفق بهذه الاثّفاقيّة والأصول الأخرى التي تقوم
الوكالة بإدارتها توخّْيا لخدمة أهدافها.

المادّة 46
المحفوظات

(() تتمتّع محفوظات الوكالة حيثما كانت
بالحصانة الكاملة.

والمراسلات

(ب) يعامل الأعضاء مبراسلات الوكالة الرسميّة
معاملة اللراسلات الرسميَّة للمسك.

(أ) تعفى الوكالة وأصولها وممتلكاتها ودخلها
وعمليّاتها وصفقاتها المصرح بها في هذه الاثّفاقيّة من

جميع الضّرائب والرسوم الجمركيّة. وتتمدّع الوكالة
أيضا بالإعقاء من المسؤوليّة عن تحصيل أو دفع آيّة

ضريبة أو رسم.

(ب) باستثناء مواطني الحكومة المليَّة. لا يجوز
فرض ضريبة بطريقة مباشرة أو غير مباشرة على
المبالغ الّتى تدفعها الوكالة إلى المحافظين وتوابهم
لتغطية نفقاتهم أو على المرتّبات والمكافآت الأخرى
والمبالغ اللآزمة لتغطية النّفقات التي تدفعها الوكالة
إلى رئيس مجلس الإدارة وأعضاء مجلس الإدارة

ومتاوبيهم ورئيس وموظّفي الوكالة.

(ج) لا يجوز فرض ضرائب من أي نوع على
استثمار أو على عوائد استثمار ضمّنته الوكالة أو
إعادة التّأمين عليه؛ أو على وثائق التّأمين التي أعادت
الوكالة التّأمين عليها (وتدخل في ذلك أقساط التّأمين
والموارد الأخرى النّاشئئّة عنها) أيَا كان حائزها إذا :

(1) انطوى ذلك على تفرقة ضدٌ الاستثمار أو
وثيقة التّأمين استنادا إلى مجرد ضماتها أو إعادة
تأمينها من قبل الوكالة. أو

(2) إذا كان الأساس الوحيد للاختصاص الضّريبيّ
هو موقع أي مكتب أو محلّ عمل للوكالة.

المادّة 48

موظّفو الوكالة

يتمنّع محافظو الوكالة وأعضاء مجلس الإدارة؛
ومناوبو المحافظين وأعضاء مجلس الإدارة ورئيس
الوكالة وموظّفوها :

(1) بالحصانة من الدّعاوى القضائيّة فيما يتعلّق
بالأعمال التي يقومون بها في مباشرة وظائفهم

الرسميّة.

(2) بالإعقاءات من القيود الخاصّة بالسّفر ومن
إجراءات “التّسجيل الخاصّة بالأجانب ومن واجبات
الخدمة العسكريّة وبالتسهيلات المتعلّقة بقيود مبادلة
التّقد التي يمنحها الأعضاء المعنيّون لممثّلي وموظّفي
ومستخدمي الأعضاء الآخرين المماثلين لهم في المركز

ويستثنى مما تقدم مايا الحكومة المحلية.

(3) بذات المعاملة من حيث تسهيلات السّفر التي
يمنحها الأعضاء المعنيّون لممثّلي وموظّفي ومستخدمي
الأغضاء الآخرين المماثلين لهم في المركز.

المادّة 49
تطبيق هذا الفصل

على كلّ عضى أن يتّخذ في إقليمه وطبقا لقوانينه
الإجراءات الضّروريَّة لوضع المبادىء المنصوص عليها
في هذا الفصل موضع التّنفيذ وعليه أن يِبِلَمْ الوكالة
بتفاصيل ما اتّخذه من هذه الإجراءات.

الماذدّة 0 5

التّنازل

حؤلت الحصانات والإعفاءات والامتيازات
المنصوص عليها في هذا الفصل لخدمة مصالح الوكالة,
ويجوز التّنازل عنها بالقدر وطبقا للشّروط التي
تقرّرها الوكالة في الحالات التي لا يكون من شأن
التّنازل فيها الإضرار بمصالحها. وعلى الوكالة أن
تتنازل عن حصانة موظّفيها فى الحالات التي ترى
الوكالة أن من شأن التّمسَّك بالحصانة إعاقة سير
العدالة وأنّه من الممكن التّنازل عنها دون إضرار
بمصالع الوكالة.

الفصل الثامن
الانسحابء وقف العضويّة. وقف العمليات

المادّة 51

الانسحابٍ

يجوز لأيّ عضو بإخطار كتابي يوجهه إلى الوكالة
في مقرها الرّئيسيٌ الانسحاب من الوكالة في أي وقت
بعد مضي ثلاث (3) سنوات من تاريخ سميريان هذه
الاثّفاقيّة فى شأآنه. وتقوم الوكالة بإخطار البنك
بصفته جهة إيداع الاثّفاقيَّة بتسلّمها إخطار العضى.
ويصبح الانسحاب نافذا بعد انقضاء تسعين (90) يوما
من تاريخ تسلّم الوكالة للإخطار. كما يجوز للعضو أن
يسحب إخطاره خلال هذه الفترة.

الماذة 2 5
وقفا العضويّة

() يجوز مجلس المحافظين بأغلبيّة أعضائه الذين
يمثّلون أغلبيّة الأصوات وقف عضويَّة العضو الذي أخلّ
بالتزاماته في ظلّ أحكام هذه الاثّفاقيّة.

(ب) لا يجوز للعضو الموقوق أن يباشر خلال
فترة وقفه الحقوق المخولة له بمقتضى هذه الاتّفاقيّة.
باستثناء حِقّ الانسحاب والحقوق الأخرى المتنصوص
عليها في هذا الفصل وفي الفصل التّاسع. ويظلٌ العضو
مسؤولا عن جميع التزامات العضويّة أثناء فترة
الوقف.

(ج) لا يعامل العضو الموقوف معاملة العضو في
الوكالة لأغراض تقرير الصّلاحيّة للضّمان أو إعادة
التّأمين طبقا للفصل الثّالث أو للملحق (1) المرفق بهذه
الاتّفاقية.

(د) تنتهي عضويّة العضو الموقوف تلقائيًا بعد

مرور سنة من تاريخ وقفه ما لم يقرّر مجلس المحافظين
مد فترة الوقف أو إلغائه.

المادّة 53
حقوق وواجبات الدول التي تفقد صفة
العضويّة

(أ) تظّل الدولة التي تفقد صفة العضويّة مسؤولة
عن جميع التزاماتهاء بما في ذلك التزاماتها المحتملة
طبقا لهذه الاثّفاقيّة؛ والّتي تمّ الالتزام بها قبل انتهاء

(ب) مع عدم الإخلال بالفقرة (أ) أعلاه؛ تتّفق
الوكالة مع الدولة التي تفقد صفة العضويّة على
التّرتيبات اللآأزمة لتسوية المطالبات والالتزامات
المتبادلة بيينهما. وتتعيِّن موافقة مجلس الإدارة على
هذه الترتيبات.

المادة 4 5
وقف العمليّات

(أ) يجوز مجلس الإدارة وقف إصدار الضّمانات
لفترة محدّدة إذا ر أى حاجة إلى ذلك.

( ب ) يجوز لمجلس الإدارة في الحالات الاستثنائيّة
الطارئة أن يوقف جميع أنشطة الوكالة لمدّة لايتجاوز
فترة قيام الحالة الاستثنائيّة وذلك بشرط اتّخاذ
الإجراءات اللآزمة للمحافظة على مصالح الوكالة
ومصالح الغير.

( ج ) لا يترتّب على قرار وقف عمليَّات الوكالة أي
أثر على التزامات الأعضاء وفقا لهذه الاثّفاقيَّة أو
التزامات الوكالة قبل المستفيدين من الضّمان أو من
وثيقة إعادة التّأمين أو قبل الغير.

المادة ‏ 5 5
التٌصفة

(1) يجوز لمجلس المحافظين أن يقرّر بالأغلبيّة
الخاصّة وقف عمليَّات الوكالة وتصفية أعمالها.
وبصدور هذا القرار توقف جميع أنشطة الوكالة
باستثناء الأعمال اللأزمة لتجميع الأصول والمحافظة
عليها وتسوية الالتزامات. وتستمر الوكالة قائمة كما
تبقى حقوق والتزامات الأعضاء طبقا لهذه الاتّفاقيَّة
نافذة غير منقوصة إلى أن تتم التّسوية النّهائيَّة
للأصول ويتمٌ توزيعها.

( ب ) لا تورّع أصول الوكالة إلآأ بعد أن تسد
جميع الخصوم المستحفّة للمستفيدين من الضّمانات
وغيرهم من الدائنين أو يتمّ تخصيص المال اللأزم
للوفاء بهاء وبعد أن يقرّر مجلس المحافظين إجراء
التوزيع.

( ج ) تقوم الوكالة. مع مراعاة ماتقدّم؛ بتوزيع
الأصول المتبقّية على الأعضاء بنسبة نصيب كلّ عضو
في رأس المال المكتتب فيه. وتقوم الوكالة بالإضافة إلى
ماتقلاّم بتوزيع الأصول المتبقّية في صندوق
الاستثمارات المؤيّدة المشار إليه في الملحق (1 ) المرفق
بهذه الاثّفاقيَّة على الأعضاء المؤيّدين بنسبة
الاستشمارات المؤيّدة من كلّ منهم إلى مجموع
الاستشمارات المؤيّدة. ولا ايكون لأيّ عضو الحقّ في
نصيبه في أصول الوكالة أو أصول صندوق
الاستشمارات المؤيّدة إلا إذا قام ذلك العضى بتسوية
جميع مطالبات الوكالة القائمة قبله. ويتمٌ كلّ توزيع
للأصول في الأوقات التي يقرّرها مجلس المحافظين
وبالطريقة التي يراها محفّقة للعدالة والمساواة.

الفصل التّاسع

تسوية المنازعات

تفسير الاتَّفَاقيّة وتطبيقها

‎)١(‏ يعرض كلّ أمر يتعلّق بتفسير هذه الاثّفَاقيَّة
أو تطبيقهاء مما يثور بين عضو والوكالة أوبين
الأعضاء في الوكالة. على مجلس الإدارة لإصدار قرار
بشأنه. وإذا تضمّن الأمر المساس بصفة خاصّة بعضو لا
يمثّله في مجلس الإدارة أحد رعاياه؛ يجوز لهذا العضو
أن يوفد مندوبا عنه لحضور أيَّة جلسة لمجلس الإدارة
يبحث فيها الأمر المشار إليه.

‏( ب ) لأيّ عضو أن يطلب رفع الأمر إلى مجلس
المحافظين في أيَّة حالة من الحالات التي يصدر فيهَا
مجلس الإدارة قرارا طبقا للفقرة (1) من هذه المادة.
ويكون قرار مجلس المحافظين نهائيًا. ويجوز للوكالة.
إذا ما ارتات ضرورة ذلك؛ أن تتصرف على أساس
القرار الصّادر من مجلس الإدارة إلى أن يصدر قرار
مجلس المحافظين.

‏المادة ‏ 57
المنازعات بين الوكالة والأعضاء

‏(1) مع عدم الإخلال بأحكام المادّة 56 والفقرة (ب)

‏من هذه المادّة؛ تتم تسوية أيَّة منازعة بين الوكالة من

‏جهة وأيّ من الأعضاء أو مؤسّسة من مؤسّساته من جهة
أخرى وأيَّة منازعة بين الوكالة ودولة ( أو مؤسّسة من
مؤسّساتها ) تكون قد فقدت صفة العضويّة. حسب
الإجراءات الملنصوص عليها في الملحق ( 2 ) المرفق بهذه
الاثّفاقيّة.

‏( ب ) تتم تسوية المتنازعات المتعلّقة بمطالبات
الوكالة بصفتها خلفا للمستثمر طبقا لأي مما يأتي ؛ (1)
للإجراءات المنصوص عليها في الملحق ( 2 ) المرفق بهذه
الاثَفَاقيَّة أو ( 2 ) للإجراء أو الإجراءات البديلة التى
ينص عليها لهذا الغرض في انَّفاقِيَّة تبرمها الوكالة مع
العضو المعنى.ويتعيِّن فى الحالة الأخيرة اتّخاذ الملحق
(2) المرفق بهذه الانّفاقيّة أساسا للاتّفاق المذكور كما

يتعيِّن فى كلّ حالة موافقة مجلس الإدارة بالأغلبيّة
الخاصّة على ذلك الاتّفاق قبل قيام الوكالة بعمليَّات في
أقليم العضو المعني.

المادة 8 5
المنازعات المتعلّقة بالمستفيدين من الضّمان
وإعادة التثّأمين
تحال آيّة منازعة تنشاً في ظلّ عقد للضّمان
أولإعادة التّأمين بين الأطراف في العقد إلى التّحكيم
للفصل فيها نهائيًا طبقا للقواعد التي ينص عليها أو
يشار إليها في عقد الضّمان أو إعادة الثّأمين.
الفصل العاشر
التّعديلات

المادة 9 5
التّعديلات التي يقرها مجلس الحافظين

‎١(‏ ) يجوز تعديل هذه الاتّفاقيَّة وملحقيها بقرار
يصدر بأغلبيّة ثلاثة أخماس المحافظين الحائزين أربعة
أخماس مجموع الأصوات المقررة؛ واستثناء مما تقدّم :

‏(1 ) يجب الحصول على موافقة جميع المحافظين
على أي تعديل يتعلّق بالحقّ في الانسحاب من الوكالة
طبقا للمادة 51 أو بالقيد المنصوص عليه في شأن
المسؤوليّة عن الأسهم في الفقرة ( د ) من المادة 8.

‏(2 ) وتتعيِّن موافقة المحافظ الذي يمثّل العضو
لمعني على أي تعديل يغيِّر من القواعد المتعلّقة
بامشاركة في الخسائر الملنخصوص عليها في الماتين 1
و2 من الملحق ( 1 ) المرفق بهذه الاثّفاقيّة إذا ترتّبٍ على
لتعديل زيادة مسؤوليَّة ذلك العضى وفقا لأحكام
لمادتين المذكورتين. ‎٠‏

‏( ب ) ويجوز تعديل الجدولين (1) و( ب )
لملحقين بهذه الاثّفاقيّة بموافقة مجلس المحافظين
بالأغلبيّة الخاصّة.

‏( ج ) إذا كان من شأن أيّ تعديل الملساس بأحكام
الملحق (1 ) المرفق بهذه الاتّفاقيَّة؛ يتعيّن أن تحسب
الأصوات الإضافيّة الخصمنّصة وفقا للمادة 7 من الملحق
المذكور للدول المؤيّدة للاستشمارات والدول المضيّفة

‏لاستثمارات مؤيّدة في مجموع الأصوات.

‎680

‏التّعديل

‏يتعيّن إبلاغ أي اقتراح بتعديل هذه الاثّفاقيّة.
سواء كان صادرا من عضو أو محافظ أو أحد أعضاء
مجلس الإدارة, إلى رئيس مجلس الإدارة ليقوم بإيلامه
إلى مجلس الإدارة. ويرفع التّعديل المقترح إذا أوصى
مجلس الإدارة به إلى مجلس المحافظين للموافقة عليه
طبقا للمادة 59. وتقوم الوكالة بعد موافقة مجلس
المحافظين على التعديل بإبلاشه رسميًا إلى جميع
الأعضاء. وتصبح التّعديلات نافذة بالنّسبة لجميع
الأعضاء بعد مضي تسعين يوما من تاريخ الإبلاغ
الرسمي وذلك ما لم يحدد مجلس المحافظين تاريخا آخر
لذلك.

‏الفصل الحادي عشر
أحكام ختاميّة

‏الماادّة 61
سريان الانّفاقيَّة

‎١(‏ ) تعرض هذه الاثّفَاقيَّة للتّوقيع عليها من
جانب الدول الأعضاء في البنك وسويسرا وتخضع
للتتصديق أو القبول أو الموافقة من قبل الدول الموقّعة
عليها وفقا لإجراءاتها الدستوريّة.

‏(ب ) تصبح هذه الاتّفاقيَّة نافذة المفعول في
التّاريخ الذي يتم فيه إيداع ما لا يقلّ عن خمس وثائق
تصديق أوقبول أو موافقة من دول موقّعة تم تصنيفها
في الفئة الأولى,؛ وما لا يقل عن خمس عشرة من تلك
الوثائق من دول موقّعة تم تصنيفها في الفئة الثّانية.
بشرط ألاّ يقل مجموع اكتتابات هذه الدول عن ثلث
رأس مال الوكالة المرخّض به في المادة 5.

‏( ج ) تصبح هذه الاثّفاقيَّة نافذة في شأن كلّ دولة
تودع وثيقة تصديقها أو قبولها أو موافقتها بعد
سريان هذه الاتّفاقيَّة في التّاريخ الذي يتم فيه الإيداع.

‏( د ) إذا لم تصبح هذه الاثّفاقيّة نافذة المفعول
خلال سنتين بعد عرضها للتّوقيع. يقوم رئيس البنك
بدعوة الدول المعنيّة لتقرير ما يلزم اتخاذه.

.

المادة 2 6
الاجتماع الأول

يقوم رئيس البنك فور سريان هذه الاثّفَاقيَّة
بدعوة المحافظين إلى عقد الاجتماع الأول لمجلس
المحافظين. ويعقد هذا الاجتماع في المركز الرئيسي
للوكالة خلال سين يوما من تاريخ نفاذ الاتّفاقيَّة أو في
أقرب وقت ممكن بعد ذلك.

جهة الإيداع

تودع وثائق التصديق أو القبول أو الموافقة على
هذه الاتّفاقيَّة وتعديلاتها في البنك باعتباره جهة

الإيداع. وتقوم جهة الإيداع بإرسنال نسخ معتمدة من
هذه الاتّفاقيّة إلى الدول الأعضاء في البنك وإلى

سويسرا.
المادّة 64
التسجيل
تقوم جهة الإيداع بتسجيل هذه الاثّفاقيَّة لدى
الأمانة العامة للأمم المتّحدة وفقا لأحكام المادّة 102 من
ميشاق الأمم المتّحدة وأحكام اللوائح التي أقرتها الجمعيّة
العامة طبقا لأحكام المادة المذكورة.
المادة ‏ 5 6
الإخطار
تقوم جهة الإيداع بإخطار الدول الموقئّعة. كما تقوم
بعد نفاذ هذه الاتّفَاقيَّة بإخطار الوكالة بما يأتى :
(1) التوقيعات على 'الاثّفاقيّة.
(ب ) إيداع وثائق التصديق أو القبول أو الموافقة
وفقا للمادّة 63.
(ج ) التّاريخ الذي تدخل فيه الاثّفاقيَّة في دور
النّفاذ وفقا للمادّة 1 6.
(د ) الاستثناءات التي ترد وفقا للمادّة 66 على
التطبيق الإقليمى لهذه الاثّفاقيّة.

(ه) انسحاب عضى من الوكالة وفقا للمادة 51.

المادة 6 6
التطبيق الإقليمي للاتّفاقيّة

تطبّق هذه الاثّفاقيّة على كافّة الأقاليم الخاضعة
لاختصاص عضى من الأعضاء بما في ذلك الأقاليم التي
يضطلع العضو بالمسؤوليّة عن علاقاتها الدأوليَّة. مع
استثناء الأقاليم التي يستعدها العضو من تطبيق هذه
الاتّفاقيَّة بإخطار كتابي يوجّهه إلى جهة الإيداع عند
التصديق أو القبول أو الموافقة أو في وقت لاحق.

67  ةداملا‎

الاستعراض الدّوريٌ لنشاط الوكالة

(1 ) يقوم مجلس المحافظين بصفة دوريّة بإجراء
استعراض شامل لأنشطة الوكالة ولما أنجزته من نتائج
بغية إدخال ما يلزم من تغييرات لتعزيز قدرتها على
خدمة أهدافها.

( ب ) يتم أل استعراض لأنشطة الوكالة بعد
خمسة أعوام من سريان هذه الاتّفاقيَّة ويحدّد مجلس
المحافظين التّاريخ الذي يتعيّن أن تتم فيه الاستعراضات
الثّالية.

حررت هذه الاثّفَاقيَّة فى سيول من نسخة رسميّة
واحدة تظّل مودعة في محفوظات البنك الدولي
للإنشاء والتّعمير الذي عبّر بموجب توقيعه أدناه عن
موافقته على القيام بالوظائف المنوطة به في ظلّ
أحكام هذه الاتّفَاقيَّة.

الملحق الأول
ضمائنات الاستثمارات المؤيدة طبقا للمادّة 24
المادذة الأولى
تأييد الاستثمارات
(أ) لأيّ عضو من الأعضاء أن يؤْيِدَ للضّمان
استشثمارا يعتزم تنفيذه مستثمر أو مستثمرون أي

(ب) مع مراعاة أحكام الفقرتين (ب) و(ج) من
المادّة 3 من هذا الملحق, يلتزم العضو المؤيّد بالمشاركة
مع الأعضاء المؤيّدين الآخرين في الخسائر النّاشئَّة عن

ضمان الاستشمارات المؤيّدة وذلك في حالة عجز
صندوق الاستثمارات المؤيّدة المشار إليه في المادة 2 من
هذا الملحق عن تغطية تلك الخسائر وفي حدود ذلك
العجز. وتكون مشاركة العضو في هذه الحالة بنسبة
المبلغ الذي يمثّل الحدّ الأقصى للمسؤوليّة الاحتماليّة عن
ضمانات الاستثمارات التي أيّدها إلى مجموع المبالغ
التي تمثّل الحدّ الأقصى للمسؤوليّة الاحتماليّة عن
ضمانات الاستثمارات التي أيّدها جميع الأعضاء.

(ج) تاخذ الوكالة بعين الاعتبار في قراراتها
المتعلّقة بإصدار ضمانات وفقا لهذا الملحق مدى قدرة
العضو المؤيِّد على القيام بالوفاء بالتزاماته طيقا لهذا
الملحق كما تعطى أولويّة للاستثمارات التي تشارك في
تأييدها الأول المضيفة المعنيّة.

(4) تقوم الوكالة بصفة دوريّة بالتّشاور مع
الأعضاء المؤيّدين لاستثمارات بشأن عمليّاتها في ظلّ
أحكام هذا الملحق.

الماذة 2
صندوق الاستثمارات المؤيّدة

‎)١(‏ يحتفظ بالأقساط وغيرها من الموارد التّاجمة
عن ضمان الاستشمارات المؤيّدة وبعوائد استثمار تلك
الأقساط والموارد فى حساب خاص يسمَى صندوق
الاستثمارات المؤيّدة.

‏(ب) تخصم من صندوق الاستشمارات المؤيّدة
جميع المصاريف الإداريَّة ومبالغ التّعويضات المتعلّقة
بالضمانات الصنّادرة وفقا لهذا الملحق. ‎١‏

‏(ج) يجتفظ بأصول صندوق الاستثمارات المؤيّدة
وتَتمّ إدارتها لحساب الأعضاء المؤيّدين بالاستقلال عن
أصول الوكالة. ‎٠‏

‏المادة 3
طلبات الاّفع في مواجهة الأعضاء المؤيّدين

‏(أ) في حالة عجز أصول صندوق الاستشمارات
المؤيّدة عن الوفاء بمبلغ تلتزم الوكالة بدفعه نتيجة
لخسارة ناشئة عن ضمان مؤيّد؛ تقوم الوكالة بمطالبة
كلّ من الأعضاء المؤيّدين بدفع نصيبه في مقدار العجز
محدّدا طبقا لأحكام الفقرة (ب) من المادّة الأولى من هذا
الملحق إلى صندوق الاستثمارات المؤيدة.

‏(ب) لا يكون أي من الأعضاء مسؤولا عن دقع أيّ
مبلغ استجابة لمطالبة, طبقا لأحكام هذه المادة, إذا كان
من شأن ذلك أن يزيد مجموع المبالغ التي دفعها ذلك
العضو عن مجموع الضضّمانات التي تغطّي الاستثمارات
التي أيّدها.

‏(ج) عند انتهاء أي ضمان يغطّي استثمارا أيده
عضد من الأعضاء. تخفض مسؤوليّة ذلك العضو بمبلغ
مساو لمبلغ ذلك الضّمان. كما تخفض تلك المسؤوليّة
بالتّتاسب عند قيام الوكالة بدقع أي مطالبة تتعلّق
باستثمار مؤيِد, على أن تظّل تلك المسُؤوليَّة قائمة
فيما عدا ذلك إلى حين انتهاء جميع ضمانات
الاستثمارات المؤيّدة القائمة وقت هذا الدقع.

‏(د) إذا انتفت مسؤوليّة أي من الأعضاء المؤيِّدين
لاستثمارات عن دفع مبلغ استجابة لمطالبة تتم وفقا
لأحكام هذه المادة نتيجة للقيد اللنصوص عليه في
الفقرتين (ب) و(ج) من هذه المادّة؛ أوإذا أخلّ أي من
الأعضاء المؤيّدين لاستثمارات بالتزامه بدفع مبلغ
استجابة لمثل هذه المطالبة. تؤول المسؤوليّة عن دفع
ذلك المبلغ إلى الأعضاء الآخرين المؤيّدين لاستثمارات
كل بحسب نصيبه. وتخضع مسؤوليَّة الأعضاء طبقا
لهذه الفقرة للقيد المنصوص عليه في الفقرتين (ب)
و(ج) من هذه المادة.

‏(ه) يتم دفع أي مبلغ يتعيِّن على العضو المؤيّد
دفعه استجابة لمطالبة طبقا لهذه المادّة فور المطالبة
وبعملة قابلة للتّحويل الحر.

‏المادة 4
تقييم العملات والمبالغ المردودة

‏تنطبق الأحكام النصوص عليها في هذه الاتّفاقيَّة
في شأن اكتتابات رأس المال والخاصّة بتقييم العملات
وبرذٌ مبلغ الاكتتاب إلى الأعضاء على المبالغ التي
يدفعها الأعضاء لحساب الاستثمارات المؤيدة, معدّلة بما
يقتضيه السّياق.

‏المادذة 5

‏إعادة التّأمين

‏(أ) يجوز للوكالة. طبقا للشروط المنصوص عليها

‏فى المادّة الأولى من هذا الملحق. أن تعيد تأمين أحد

الأعضاء أو مؤسّسة من مؤسّساته أو مؤسّسة إقليميّة.
على التّحو الوارد تعريفه في الفقرة (أ) من المادّة 20
من هذه الاثفاقيّة. أو مؤسيسّسة تأمين خاصّة في دولة
عضو. وتطبِق أحكام هذا الملحق الخاصّة بالضّمانات
وأحكام المادّتين 20 و21 من هذه الاثّفاقيَّة على إعادة
التّأمين طبقا لهذه الفقرة,؛ مع تعديل الأحكام المذكورة
على النّحو الذي يقتضيه السّياق.

(ب) يجوز للوكالة أن تعيد التّأمين على

الاستثمارات التي تضمّنها طبقا لأحكام هذا الملحق "

وتخصم مصاريف إعادة التّأمين في هذه الحالة من
صندوق الاستشثمارات المؤيّدة. ولمجلس الإدارة أن يجيز
تخفيض التزام الأمضاء المؤيّدين بالمشاركة في الخسائر
الملنصوص عليه في الفقرة (ب) من المادة الأولى من هذا
الملحق آخذا في الاعتبار إعادة التّأمين الّذي تحصل عليه
الوكالة وأن يقرّر مدى هذا التخفيض.

المادذة 6
المبادئ الخاصَّة بالعمليّات

دون الإخلال بنصوص هذا الملحق, تطبق الأحكام
الخاصّة بعمليَّات الضّمان وبالإدارة الماليّة النصوص
عليها في الفصلين الثّالث والرابع من هذه الاثّفاقيّة.
معذدلة طبقا لما يقتضيه السّياق. على ضمانات
الاستثمارات المؤيّدة؛ باستثناء ما يأتي :

(1) تتمتّع بالصّلاحيَّة للتَّأيِيد. الاستثمارات في
أقاليم أي من الأعضاء. وعلى وجه الخصوص الأول
النّامية الأعضاء, التي يقوم بها مستثمر أو
مستشثمرون يتمتّعون بالصلاحيّة وفقا للفقرة (أ) من
المادة الأولى من هذا الملحق .

(2) لا تكون الوكالة مسؤولة في أصولها الخاصّة
عن أي ضمان أو إعادة تأمين مما يتم إصداره طبقا لهذا
الملحق, ويتعيّن أن ينصّ على ذلك صراحة في كلّ عقد
للضّمان أو إعادة التّآمين يتمّ إبرامه وفقا لهذا الملحق.

الماذدة. 7
التصويت

فيما يتعلّق بالقرارات الخاصّة بالاستثمارات

لاستثمارات صوت إضافيّ في مقابل ما يعادل كلّ
0 من حقوق السّحب الخاصّة من المبلغ المضمون
أو المعاد تأمينه على أساس نظام التّايِيد؛ ويكون لكل
عضو يستضيف استثمارا مؤَيِّدَا صوت إضافي مقابل
ما يعادل كلّ 10.000 من حقوق السّحب الخاصّة من
المبلغ المضمون أو المعاد تأميته من أي استثمار مؤي
يستضيفه. ولا يجوز الإدلاء بهذه الأصوات الإضافيّة إلا
في التّصويت على القرارات المتعلّقة بالاستشمارات
المؤيّدة. ويتعيّن فيما عدا ذلك إغفالها عند تحديد قوّة
التّصويت لكل عضو من الأعضاء.

الملحق "الثاني
تسوية المنازعات بين العضو والوكالة طبقا
للمادة 57

الماذدة الأولى
مجال تطبيق الملحق

تسوّى جميع المنازعات المنصوص عليها في المادة
7 من هذه الاثفاقيَة طبقا للإجراءات اللنصوص عليها
في هذا الملحق وذلك في غير الحالات التي تكون الوكالة
قد دخلت مع عخبو من الأعضاء في انّفاق طبقا للفقرة
(ب) (2) من المادة 57.

المادة 2
المفاوضات

يسعى الطرفان في أيَّة منازعة مما يدخل في
مجال تطبيق هذا الملحق إلى تسويتها عن طريق
الملفاوضات قبل اللّجوء إلى إجراءات التّوفيق أو
التحكيم. وتعتبر المقفاوضات قد استنفدت إذا فشل
الطّرفان في الاتّفاق على تسوية خلال مائة وعشرين
يوما من تاريخ طلب الدّخول في المفاوضات.

الماذة 3
التّوفيق
(أ) إذا لم يتم حل المنازعة عن طريق المفاوضات
يجوز لأيّ من الطّرفين إحالة المنازعة إلى التّحكيم
وفقا لأحكام المادّة 4 من هذا الملحق وذلك ما لم يتّفق
الطّرفان على اللجوء أولا إلى إجراءات التّوفيق
المنصوص عليها في هذه المادة.

(ب)يحدد الاتّفاق على اللّجوّء إلى التّوفيق الأمر
موضوع المنازعة وادعاءات الطّرفين بشأنه. كما يحدّد
إن توقّر ذلك اسم الموفّق الذي اتّفق الطّرفان على
اختياره. وإذا فشل الطّرفان في الاتّفاق حول شخص
الموفّق يجوز لهما أن يطلبا من الأمين العام للمركز
الدّولي لتسوية منازعات الاستثمار ( ويشار إليه فيما
يلي بالمركز الدولي) أو من رئيس محكمة العدل
الدوليّة تعيين الموفّق. وتنتهي إجراءات التّوفيق إذا لم
يتم تعيين الموفّق خلال تسعين (90) يوما بعد الاتّفاق
على اللجوء إلى التوفيق.

(ج)ما لم ينص في هذا الملحق أو يتّفق الطّرفان
على خلاف ذلك؛ يحدّد الموفّق القواعد الخاصّة بإجراءات
التّوفيق مستهديا في ذلك بالقواعد المنصوص عليها في
'اثّفَاقيَّة تسوية منازعات الاستشمار بين الدّول
ومواطني الدول الأخرى ".

(د) يتعاون الطرفان وفقا لمقتضيات مُبدا حسن
النّبَّة مع الموقّق ويقومان على وجه الخصوص بتزويده
بالمعلومات والوثائق التي يكون من شأنها إعانته في
تأديَّة مهمّته, وعليهما أن يضعا توصياته موضع
الاعتبار الجدي.

(ه) ما لم يتّفق الطّرفان على خلاف ذلك؛ يقدّم
الموفّق إلى الطّرفين خلال فترة لا تتجاوز مائة وثمانين
(180) يوما من تاريخ تعيينه تقريرا بنتائج مهمّته
يتضمّن تحديدا للمسائل المختلف عليها ولمقترحاته

بشأن تسويتها.

(و) ويتعيِّن على كلّ من طرفي النَّزاع إبداء رأيه
في هذا التّقرير وإبلاغه كتابة إلى الطّرف الآخر في
موعد لا يتجاوز ستّين (60) يوما من تاريخ تسلّمه
التقرير.

(ز) لا يحق لأيّ من الطّرفين في إجراء التّوفيق أن
يلجا إلى التّحكيم إلآ إذا :

(1) لم يتمكّن الموقّق من تقديم تقريره في المدّة
المحدّدة في الفقرة (ه) أعلاه.

(2) أو لم يوافق الطّرفان على جميع المقترحات

الواردة بالتّقرير خلال ستّين (60) يوما من تسلّمهم
اياه.

(3) أو إذا لم يتمكّن الطرفان بعد تبادل وجهات
النّظر بشأن التّقرير من الاتّفاق على تسوية جميع
الملسائل موضع الخلاف خلال سئّين (60) يوما من
تسلّمهم إيّاه.

(4) أو إذا لم يقم أحد الطّرفين بإبداء رأيه في
التّقرير وفقا للفقرة (و) أعلاه.

(ح) ما لم يتّفق الطرقان على غير ذلك, تحدد
أتعاب الموفّق وفقا للفئات المطبّقة فى حالة التّوفيق عن
طريق المركز الدولى. ويتحمّل الطّرفان مناصفة هذه
الأتعاب وغيرها من مصاريف إجراءات التوفيق بينما
يتحمّل كل طرف المصاريف الخاصّة به فى تلك

الإجراءات.

(أ) تبدأ إجراءات التّحكيم بإخطار يوجّهه التّرف
الرّاغب في اللّجوء إلى التّحكيم (المدّعى) إلى الطّرف
أو الأطراف الأخرى في المنازعة ( المدّعى عليه أو المدّعى

عليهم).

ويتعيِّن أن يتضمّن هذا الإخطار بيانا بطبيعة
المنازعة والطلبات المراد الحكم بها واسم المحكّم المعيّن
من قبل المدّعي. ويجب على المدّعي عليه في خلال
ثلاثين (30) يوما من تاريخ تقديم ذلك الإخطار أن
يخطر المدّعي باسم المحكم الذي عيّنه. ويختار الطّرفان
خلال ثلاثين (30) يوما من تاريخ تعيين المحكم الثاني
حكما مرجحا يكون رئيسا لهيئة التحكيم.

(ب) إذا لم يتم تشكيل النيئة في خلال ستّين
(60) يوما من تاريخ تقديم الإخطار بطلب التّحكيم.
يتم تعيين المحكّم الذي لم يعيِّنه الطّرف المعني أو رئيس
الهيئة الذي لم يتم اختياره. بقرار من الأمين العام
للمركز الدّولي بناء على طلب مشترك من الطّرفين.

وإذا لم يتقدّم الطّرفان بطلب مشترك أو إذا لم
يقم الأمين العامٌ بالتّعيين في خلال ثلاثين (30) يوما
من تاريخ الطلب. يجوز لأيّ من الطّرفين أن يطلب من
رئيس محكمة العدل الدٌوليَّة إجراء التّعيِين بقرار منه.

(ج) لا يجوز لأيّ من الطّرفين تغيير المحكّم الذي
عيّنه بعد البندء في نظر المنازعة إلا أنّه في حالة
استقالة أي محكم ( بما في ذلك رئيس الهيئة ) أو وفاته
أو عجزه عن العمل يعيّن محكم بدله بنفس الطريقة
التي عيّن بها المحكّم الأصلي. ويكون للخلف جميع
سلطات المحكّم الأضليّ ويقوم بجميع واجباته.

(د) تنعقد هيئة التّحكيم للمرة الأولى في الزّمان
والمكان اللّذين يعيّنهما الرّئيس, ويكون انعقادها في
المرّات التَّاليَّة فى المكان والزّمان اللّذيّن تحددهما
ليث ي

(ه) ما.لم ينص في هذا الملحق أو يتّفق الطّرفان .

على خلافه,؛ تحدّد الهيئة الإجراءات الخاصنة بها مستهديّة
فى هذا الشّآن بقواعد التحكيم الصنّادرة وفقا " لاتّفَاقيَّة
تسوية منازعات الاستثمار بين الدّول ومواطني الدول

الأخرى ".

(و) تفصل الهيئة في جميع المسائل المتعلّقة
باختصاضهاء غير أنّه إذا أثير اعتراض أمامها حول
اختصاصها تنظر المنازعة استنادا إلى اختصاص مجلس
الإدارة أو مجلس المحافظين وفقا لنص المادة 56 أو
الختصاص هيئة قضائيَّة أو هيئة تحكيم محدّدة باتّفاق
وفقا لنص المادة الأولى من هذا الملحق. ورأت المحكمة

‎١‏ جِدَّيَّة هذا الامتراض, يرقع الاعتراض إلى مجلس الإدارة
أو مجلس المحافظين أو الهيئة المدّعى باختصاصهاء
‎١‏ بحسب الحال. وتوقف إجراءات التّحكيم إلى حين
‎١‏ ضدور قراز في هذا الشّأن ويكون هذا القرار ملزما

‏(ذ) تطبّق الهيئة في أي منازعة مما يدخل في

‏يجال هذا الملحق نصوص هذه الاتّفاقيّة وأيّ انَفَاقيَّة بين
طرفي المنازعة ذات صلة بهاء ونصوص لوائح الوكالة
وأنظمتها الداخليَّة وقواعد القانون الدّولي واجبة
التّطبيقء والقانون المحلّيّ للعضو المعني؛ فضلا عن
‎١|‏ نصوص عقد الاستثمار الواجبة التطبيق, إن وجدت.
ومع عدم الإخلال بأحكام هذه الانّفاقيَّة. يجوز للهيئة إذا
اتفقت الوكالة والعضو المعني على ذلك؛ أن تحكم في
المتازعة وفقا لمبادئ العدل والإنصاف. ولا يجوز للهيئة

‏الامتناع عن إصدار حكم في المنازعة بحجّة تقص

‏القانون أو غموضه.

‏(ح) تتيح الهيئة لطرقي النّزاع فرصا عادلة
للمرافعة. وتصدر جميع قرارات الهيئة باغلبيّة
أصوات أعضائهاء ويتعيِّن أن ينص فيها على حيثيّاتها.
ويتعيِّن أن يصدز قرار..الهيئة كتابة وأن يوقّعه
عضوان من أعضائها على الأقل؛ ويتغْيِّن إرسال نسخة
من القرار إلى كلّ من الطّرفين.

‏ويكون القرار المنّادر من الهيئة نهائيًا وملزما
للطّرفين, ولا يجوز اسبتثنافه أو إيطاله أو إعادة النّظر

‏(ط) إذا ثارت أيّة منازعة بين الطّرفين بشأن
تفسير قرار هيئة التّحكيم أو تحديد نطاقه فإنّه يجوز
لأيّ من الطّرفين أن يطلب كتابة في خلال موعد لا
يتجاوز سنّين (60) يوما من تاريخ صدور القرار من
رئيس الهيئة التي أصدرته إصدار تفسير له. ويقوم
الرّئيس بإحالة ذلك الطّلب إلى الهيئة التي أصدرت
القرار , إن أمكن ذلك, كما يقوم بدعوتها إلى الانعقاد
في خلال ستّين (60) يوما من تاريخ تسلّمه الطّلب.

‏فإذا تعذّر انعقاد الهيئة بهذه الطّريقة, تعيّن تشكيل

‏هيئة جديدة طبقا للأحكام الملنصوص عليها في الفقرات
(() إلى (د) أعلاه. ويكون للهيئة أن تصدر قرارا بوقف
تنفيذ القرار إلى حين البت في طلب التّفسين.

‏(ي) يلتزم كلّ من الأعضاء بالاعتراف بالقرار
الصنّادر وفقا لهذه المادّة كقرار ملزم واجب التّفاذ في
أراضيه كما لو كان حكما نهائيًا صادرا من محكمة لذلك
العضى. ويخضع تنفيذ القرار للقوانين المتعلّقة بتنفيذ
الأحكام في الدولة المطلوب تنفيذه في أراضيهاء ولا
يجوز أن يمس ذلك التنقيذ بأحكام القانون المعمول به
في تلك الدّولة والمتعلّق بالحصانة ضد التّنفيذ.

‏(ك) ما لم يتّفق الطّرفان على غير ذلك. تخد
أتعاب المحكّمين على أساس الفئات المقررة في شأن
التّحكيم عن طريق المركز الدولي لتسوية منازعات
الاستثمار. 0

‏ويتحمّل كلّ من الطرفين المصاريف الخاصّة به في
إجراءات التّحكيم؛ ويتقاسم الطرفان بالتّساوي
مصاريف هيئة التّحكيم ما لم تقرّر الهيئة خلاف ذلك.
وتفصل الهيئة في أيَّة مسألة تتعلّق بتقسيم مصاريف
التّحكيم أو إجراءات دفع هذه المصاريف.

الماذة 5

الإخطار

يتم إعلان أيّ إخطار أو إجراء يرتبط بأيَة دموى

وفقا لهذا الملحق كتابة. ويوجّه الإخطار من قبل الوكالة
إلى السّلطة المعيّنة من قبل العضو طبقا للمادّة 38 من
هذه الاثّفاقيَّة, كما يوجّه الإخطار من قبل العضو إلى
الوكالة في مقرها الرئيسي.
‎١‏ 1

