1

مرسوم تنفيذيٌ رقم 334-95 مؤرخ في
أوّل جمادى الثَّانية عام 1416 الموافق
5 أكتوبر سنة 1995, يتَمّم المرسوم
رقم 81- 102 لمؤرخ في 23 مهايو سنة
1 ولمتضمن إنشاء معاهد إسلاميّة
لتكوين الإطارات
قانوتها الأساسي. .

الدّينيّة وتحديد

إن رئيس الحكومة.

ٍ - بناء على تقرير وزير الشّؤون الدّينيَّة.

- وبثاء على الدستور .؛ لاسيّما المادّتان 4-81
و 116 (الفقرة2) منه

- وبناء على الأورضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81- 102 المؤرخ في
9 رجب عام 1401 لموافق 23 مايو سنة 1981
والمتضمّن إنشاء معاهد إسلاميَّة لتكوين الإطارات
الدّينيّة وتحديد قانونها الأساسي, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال المؤسّسات
والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 92
الموؤُرّخ في 30 شال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 94 -93
المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل
والتمّم؛ |

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 99-89
المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو
سنة 1989 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الشّؤون
الذينيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 170
المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1411 الموافق 2 يونيو
سنة 1990 الذي يحدّد شضروط تخصيص المنح
الدّراسيّة ومبالغهاء المعدّل والمتمّم؛ ِ

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 114-81
المؤْرّخ في 12 شؤّال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بعمَّال قطاع
الشّؤون الدينيَّة؛ المعدل والمتمّ .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92- 124
المؤرخ في 3 رمضانٌ عام 1412 الموافق 28 مارس
سنة 1992 والمتضمّن نظام الدّراسة في المعاهد
الإسلامية لتكوين الإطارات الدينيّة.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تتمّم أحكام المادة 4 من المرسوم
رقم 102-81المؤرّخ في 23 مايو سنة 1981
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

" يمكنْ إنشاء ملحقات المعاهد الإسلاميّة بقرار
وزاري مشترك بين الوزير المكلّف بالشؤون الدينيّة
والوزير المكلّف بالماليّة والسّلطة المكلّفة بالوظيفة
العموميّة ".

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في أوّل جمادى الثّانية عام 1416
الموافق 25 أكتوير سنة 1995.

مقداد سيفي