
مصطفى بين منصور
1
قرار مؤَرّخ في 2 ربيع الثاني عام 1416
الموافق 28 غشت سنة 1995 يتضمن
تفويض الإمضاء إلى مدير الميزائيّة
والمحاسبة.

إن وزيرالداخليّة والجماعات المحلَيّة والبيئة
والإصلاح الإداري»

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 93-4 المؤرغ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94-94
المؤرّخ في 5 ذي القعدة. عام 1414 الموافق 6 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن التّرخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 248
المؤرخ في 2 ربيع الأوّل عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الداخليّة والجماعات المحلّيّة والبيئة والإصلاح

الإدارئ.-

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤرّخ في
7 جمادى الثّانية عام 1415 الموافق أول ديسمبر سنة
4 والمتضمن تعيين السيّد سي محمد الصّالحج سي

أحمد؛ مديرا للميزانيّة والمحاسية.
يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى: يفوّض إلى السلّيّد سي محمد
الصّالح سي أحمد. مدير الميزانيّة والملحاسبة. الإمضاء
في حدود صلاحيَاته. باسم وزير الداخليّة والجماعات
المحلّيَّة والبيئة والإصلاح الإدار؛ على جميع الوثائق
والمقررات ومن بينها أوامر الدّفع أو التّحويل
وتفويض الاعتمادات ورسائل الإشعاز بالأمر بالصّرف
ووثائق إثبات المصاريف والإذن بالإيرادات.

‎٠‏ المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية. .
حرر بالجزائر في 2 ربيع الثّاني عام 1416
الموافق 28 غشت سنة 1995.
جل

‏ع

‏قرار مؤْرّخ في 2 ربيع الثاني عام 1416

‏الموافق 28 غفشت سنة 1995 يتضمّن

‏تفويض الإمضاء إلى مدير العمليّات
الانتخابيّة والمنتخبين.

‏إن وزيرالداخليَّة والجماعات الحلّيّة والبيئة
والإصلاح الإداري»

‏- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 93 المؤُرّخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة

‏4 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتمّم؛"

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن التّرخيص لأعضاء الحكومة
“بتفويض إمضائهم»

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 94- 248
الموؤُرّخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الداخليّة والجماعات المحلّيَّة والبيئة والإصلاح

‏الإداري؛

‏- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذي المؤرّخ في
7 جمادى الثّانية عام 1415 الموافق أوّل ديسمبر سنة
4 والمتضمن تعيين السّْيّد عبد القادر بلحاج.
مديرا للعمليّات الانتخابيّة والمنتخبين:

‏يقرّر ما يأتي :

‏المادّة الأولى: يفوّض إلى السَّبّد عبد القادر
بلحاج؛ مدير العمليّات الانتخابيَّة والمنتخبين.
الإمضاء في حدود صلاحيّاته. باسم وزير الداخليّة
والجماعات المحلّيَّة والبيئة والإصلاح الإداري, على جميع
الوثائق الفرديّة والتنظيميّة. باستثناء القرارات.

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

‏حرّر بالجزائر في 2 ربَيْع الثاني عام 1416
الموافق 28 غشت سنة 1995.

‏ادج ..

‏قرار مؤَرّخ في 2 ربيع الثاني عام 1416

‏الموافق 28 غفشت سنة 21995 يتضمن

‏تفويض الإمضاء إلى مدير الإصلاح
الإداري.

‏إن وزيرالدًاخليّة والجماعات الحلّيّة والبيئة
والإصلاح الإداري

‏- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 94 - 93 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتمّم.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 94-94
المؤُرّخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 248
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غفشت

سنة 1994 والمتضِمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في

وزارة الداخليّة والجماعات المحلّيّة والبيئة والإصلاح

الإداري»

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤْرخ في
7 جمادى الثّانية غام 1415 الموافق أول ديسمبر سنة
4 والمتضمّن تعيين السَيّد محمد عبد الكريم مديرا
للإصلاح الإداري»

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى: يفوض إلى السيد محمد عبد الكريم
مدير الإصلاح الإداري. الإمضاء في حدود صلاحيّاته.,
باسم وزير الداخليَّة والجماعات المحَلَيّة والبيئة
والإصلاح الإداري؛ على جميع الوثائق الفرديّة
والتنظيميَّة. باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة. ٍْ

حرر بالجزائر في 2 ربيع الثّاني مام 1416
الموافق 28 غشت سنة 1995.

مصطفى بن منصور
‎١ __ #‏

