مرسوم رئاسي رقم 95- 336 مؤرخ في 6
جمادى التثّانية عام 1416 لموافق 30
أكتوبر سنة 21995 يتضمّن تحويل
اعتماد إلى ميزانيّة تسيير ‏ رئاسة

الجمهوريّة.

إن رئيس الدولة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

الأولى) منه؛

- وبثاء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة؛ لاسيّما المادتان 5و13- 6
منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم

- وبمقتضى الأمر رقم 09-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-95
المؤؤرخ في 5 شعبان مام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المغصنّصة لرئاسة
الجمهوريّة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي الؤْرخ في 5
شعبان عام 1415 لموافق 7 يناير سنة 1995
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1995,

- وبناء على الدستور؛ لاسيّما المادّة 116 (الفقرة .

المادة الأولى : يلفى من ميزانيّة سنة 1995.
اعتماد قدره سبعة عشر مليون دينار ( 17.000.000 دج )
مقيّد في ميزانيّة التّكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 " نفقات محتملة - احتياطي مجمّع ".
المادة
اعتماد قدره سبعة عشر مليون دينار( 17.000.000دج )
يقيد في ميزانيّة تسيير رئاسة الجمهوريّة
(الفرع الأول - الرئاسنة - الأمانة العامّة) وفي الباب
المبيّن في الجدول الملحق بأصل هذا المرسوم.
المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 6 جمادى الثّانية عام 1416
الموافق 30 أكتوبر سنة 1995.
اليمين زروال
سمه يس

