ا'مرسوم رناسي رقم 5 9- 353 مؤرخ في 12
جمادى التثّانية عام 42416*الموافق 5

توقمبر سنة 21995 يتضمّن تحويل
اعتماد إلى ميزانيّة تسيير

الشّؤون الذينيّة.

وزارة

إن رئيس الأولة,

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدُستورء لاسيّما المادّة 116 ( الفقرة
الأولى ) منه.؛

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.لاسيّما الماذّتان 5 و13 < 6 منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 4- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤْرّخ في5 شعبان
عام 1415 الموافق 7 يثاير سئة 1985 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزانيّة التكاليف
المشتركة من ميزائيَّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1995

الجدول

- وبمقتضى المرسوم التنفيدي رقم 20-95
المؤُرّخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يتتاير سنة
5 ولمتضمّن توزيع الاعتمادات المخسنّصة لوزير
الشّؤون الدّينيّة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1995,

يرسم ما يأتي

المادّة الأولى : يلغى من ميزائيَّة سنة 1995
اعتماد قدره مائئتان وخمسة عشر مليون ديثار
(215.000.000 دج ) مقيّد في ميزانيَّة التّكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 " نفقات محتملة -

الماذة 2 : يخصّص من ميزائنيَّة سنة 1995
اعتماد قدره مائتان وخمسة عشر مليون ديثار
(215.000.000 دج ) يقيّد فى ميزانيَّة تسيير
وزارة الشّؤون الدينيّة وفي الأبواب المبيِّنة في "
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الشّؤون
الدينيّة, كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 جمادى الثّانية عام 1416
الموافق 5 نوفمبر سنة 11995

اليمين زروال

الملحق

وزارة الشؤون الدّينيّة
الفرع الأول

فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول

المصالح

العتوان
وسائل
القسم

المركزيّة
اثالث

المصالح

الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزيّة - حظيرة السَيّارات

400.000

مجموع القسم الرابع 4.0الجدول الملحق (تابع)
العناوين

القسم السادس
إعانات التّسيير

الإدارة المركزيّة - إعانة للمركز الثّقافي الإسلامي بالجزائر العاصمة
مجموع القسلم السادس
مجموع العنوان الثّالث

مجموع الفرع الجزئي الأؤل

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزيَّة التَّابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم . الثّالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - المنح العائليّة....
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأولة - الضّمان الاجتماعي
مجموع القسم الثَالث”
القسم السّابع'
النّفقات المختلفة
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأولة - الدقع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع القرع الأول

2

مجموع الاعتمادات المخستّسبة

2.0
2.0.0
2.060

2.00

70..... 13
0.).)م). 78

2066.0

68.0

68... 0

212.600. 000

2126-0

2252.0

215... 0

| مرسوم رئاسي رقم 15 3541-9 مؤرخ في 14
جمادى التثّانية عام 8416 لموافق 7
نوفمبر سنة 1995, يتضمّن منح وسام
بدرجة ” عشير * من مصفً الاستحقاق

الوطني.

إن رئيس الأولة.

- بناء على الدستورء لاسيّما المادتا* 4 7 (6 و12)
و 116 منه,

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة؛ لاسيّما المادة 71-13 2و6

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 02 المؤرّخ في 28
ربيع الأول عام 1404 الموافق 2 يناير سنة 1984
والمتضمّن إنشاء مصفً الاستحقاق الوطنئ.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84- 87 المؤرخ في 19

رجب عام 1404 الموافق 21 أبريل سنة 1984

