ل

قرار مؤَرّخ في 2 ربيع الثاني عام 14716

الموافق 28 غشت سئنة 1995 يتضمّن

تفويض الإمضاء إلى مدير الحياة

الجمعويّة.

إن وزيرالدًاخليَّة والجماعات المحلَيّة والبيئة
والإصلاح الإداري

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 94 - 93 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيديّ رقم 94-94
المؤرّخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 248
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 5 الموافق 10 غشت
سئة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المزكزيّة في
وزارة الداخليّة والجماعات المحلَيَّة والبيئة والإصلاح

الإداري.- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيٌ المؤرّخ في
7 جمادى الثّانية عام 1415 الموافق أوّل ديسمبر سنة
4 والمتضمّن تعيين السنَّيَّد إبراهيم لكروف. مديرا
للحياة الجمعويّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى: يفوض إلى السَّيّد إبراهيم
لكروف. مدير الحياة الجمعويّة.؛ الإمضاء فى حدود
صلاحيّاته.؛ باسم وزير الداخليَّة والجماعات المحلّيَّة
والبيئة والإصلاح الإداري؛ على جميع الوثائق الفرديّة
والتنظيميَّة؛ باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.
حرر بالجزائر في 2 ربيع الثّاني عام 1416
الموافق 28 غشت سئة 1995
مصطفى بن منصور
76

