وزارة الشّؤون الخاوجية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 صفر عام
6 الموافق 15 يوليوى سنة 1995
يتمَّم القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ في
9 سبتمبر سنة 1979 الذي يحدد
قائمة البلدان المنصوص عليها في الفقرة
الاخيرة من المادّة 4 من المرسوم
رقم 9 7- 04 المؤرخ في 20 يناير. سئنة
9 ولمتعلّق بمصاريف سكن الموظّفين
الدبلوماسيين والقنصليّين.

.

إن وزير الشؤون الخارجية.
ووزير المالية.

- بمقتضى الأمر رقم 10-7 المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1379 الموافق أول مارس سنة 1977
والمتضمّن القانون الأساسي للموظفين الدبلوماسيّين
والقنصليين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 9 7- 04 المؤرّخ في 21
صفر عام 1399 الموافق 20 يناير سنة 1979 والمتعلّق
بمصاريف سكن الموظفين الدبلوماسيِين والقنصليين

- وبمقتضى القرار الوزارئ المشترك المؤرخ في 7
ذي القعدة عام 1399 الموافق 29 سبتمبر سنة 1979
والمتضمّن قائمة البلدان المنصوص عليها في الفقرة
الأخيرة من المادة 4 من المرسوم رقم 79- 04 المؤرّخ
في 20 يناير سنة 1979 والمتعلّق بمصاريف سكن
الموظّفين الدّبلوماسيّين والقنصليّين.يقرّران ما يأتي

المادة الأولى : عملا بأحكام المرسوم رقم
04-9 المؤرخ في 20 يناير سنة 1979 والمذكور
أعلاه؛ تتمّم قائمة البلدان الملنصوص عليها في الفقرة
الأخيرة من المادة 4 من المرسوم السَالف الذّكر والقرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 29 سبتمبر سنة 1979
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

- اليابان, كوريا الجنوبيّة. الولايات المتّحدة
الأمريكيّة وبريطانيا.

الماادة 2 : يكلف المدير العام للموارد في وزارة
الشّؤون الخارجيّة والمدير العام للميزانيَّة في وزارة
الماليّة. كلّ قيما يخصّه.؛ بتنفيذ هذا القرار الذي يدخل

حيّزْ التّنفيذ ابتداء من تاريخ نشره.

الماادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 صفر عام 1416 الموافق 15
يوليو سنة 1995.

عن وزير الشّؤون الخارجيّة عن وزير الماليّة
وبتفويض منه
الأمين العام
عبد القادر طفّار

وبتفويض منه
المدير العام للميزانيّة
أحمد سعدودي

7

قرار مؤْرّخ في 17 صفر عام 1416 الموافق
5 يوليو سنة 1995 يتضمن تفويضا
إلى الأمين العامٌ من أجل تسليم وثائق
السّفر التي تسلّمها وزارة
الشّؤون الخارجيّة. أو تمديد صلاحيتها.

الرسميّة

إن وزير الشؤون الخارجيّة,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90- 360
المؤؤرّخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة

في وزارة الشّؤون الشارجيَّة. المعدّل والمتمّم
بالمرسوم الرئاسي رقم 93 - 253 المؤرخ في 26
أكتوبر سنة 1993,

.- وبمقتضى المرسوعم الرئاسي رقم 93-94
المؤُرّخ في 4 ذي القعدة عام 4 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 141-95
المؤْرّخ في 20 ذي الحجّة عام 1415 الموافق 20 مايو
سنة 1995 الذي يحدّد شروط منح وثائق السّفر
الرسميّة التي تسلّمها وزارة الشّؤون الخارجيّة.
لاسيّما الموالاٌ8 و13 و20 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94- 94
المؤرّخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن التّرخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم»

- وبعد الاطّلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في
0 جمادى الثّانية عام 1415 الموافق 24 نوفمبر سنة
4 والمتضمّن تعيين السنَيّد عبد القادر طفّار. أمينا

عامًا لوزارة الشؤون الخارجيّة.
يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يقوّض إلى السَّيّد عبد القادر
طفّار؛ الأمين العام؛ من أجل تسليم جوازات السّفر
الدبلوماسيّة وجوازات الخدمة باسم وزير الشّؤون
الخارجيَّة أو تمديد صلاحيّتها.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 صفر عام 1416 الموافق 15
يوليو سنة 1995

محمد الصّالح دمبري

