1

قرار مؤَرّخ في 2 ربيع الثاني عام 14716

الموافق 28 غمشت سنة 121995

يتضمّن تفويض الإمضاء إلى مدير

حالة الأشخاص والأملاك وتتنقلهم.

إن وزيرالداخليّة والجماعات المحلّبّة والبيئة
والإصلاح الإداري؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 93-4 المورّخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الموسوم التّنفيذي رقم 94-94
المؤْرّخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
ستة 1994 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 248
المؤؤرّخ في 2 ربيع الأول عام 5 الموافق 10 غفشت
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة الداخليَّة والجماعات المحلّيَّة والبيئة والإصلاح

الإداري.

- وبعد الاطّلاع على المرسوم التّنفيذي المؤرّخ في
7 جمادى الثّانية عام 1415 الموافق أول ديسمبر سنة
4 والمتضمّن تعيين السَّيّد مصطفى دريوش»
مديرا لحالة الأشخاص والأملاك وتنقّلهم.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى: يقوض إلى السَّيّد مصطفى
دريوش,؛ مدير حالة الأشخاص والأملاك وتنقلهم.
الإبضاء في حدود صلاحيّاته؛ باسم وزير الداخليّة
والجماعات المحلّيّة والبيئة والإصلاح الإداري؛ على جميع
الوثائق الفرديّة والتّنظيميَّة؛ باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 2 ربيع الثّاني عام 1416
الموافق 28 غشت سنة 1995.
1
