المركزيّة.

المادة 4 : يمكن المجلس الوطني أن يستعين بأيّ
شخص يفيده في مداولاته. ٍْ

المادة 5 : تتولّى مهام كتابة المجلس الوطني.
مصالح المديريّة العامة للغابات.

المادّة 6 : يجتمع المجلس الوطني في دورة عاديّة
مرة واحدة فى السّنة على الأقلّ. باستدعاء من رئيسه.
أو ثلث عدد أعضائه وكلّما اقتضت الضرورة في دورة
غير عاديّة. * 1

المادّة 7 : تقتطع نفقات تسيير -المجلس الؤطني
وكتابته من ميزائيّة تسيير الوزارة المكلّفة بالغابات.

المادّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل جمادى الثّانية عام 1416
الموافق 25 أكتوير سنة 1995.

مقداد ‏ سيفى

