المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة - المنح العائليّة

مرسوم رئاسي رقم 5 9- 352 مؤرخ في 12
جمادى التثّانية عام 1416 لموافق 5
نوفمبر سنة 21995 يتضمّن تحويل
اعتماد إلى ميزائيَّّة .تسيير
التكوين المهني.

وزارة

إن رئيس الدأولة, '

- بناء عتلى تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور, لا سيّما المادّة 116 (الفقرة
الأولى) منه.؛

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة. لا سيا المادتان 5 و13 - 6 منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة,؛ المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 09-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرّخ في 5 شعبان
عام 1415 لموافق 7 يناير سنة 1995 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصلّصة لميزائيّة التّكاليف
المشتركة من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1995,

مجموع الفرع الجزئي الثّالث

مجموع الاعتمادات المخصنّصة

5-0
مجموع القسم الثّالث
مجموع العنوان الثّالث

5.200.000
50-0
5/0

مجموع القرع الأول 127.0

2

12.70.00

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95- 18
المؤؤرخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشسنّصة لوزير
التكوين المهني من ميزانيَّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1995,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلفى من ميزانيّة سنة 1995
اعتماد قدره مائة وسبعة وأربعون مليونا وتسعمائة
وثلاثون ألف ديثار (147.930.000 دج) مقيّد في
ميزانيّة التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 37- 91
"نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

الماذة 2 : يخصنّص من ميزائنيّة سنة 1995
اعتماد قدره مائة وسبعة وأربعون مليونا وتسعمائة
وثلاثون ألف ديثار (147.930.000 دج) يقيّد في
ميزانيَّة تسيير وزارة التكوين المهنيّ وفي الأبواب
المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التكوين
المهني, كلّ فيما يخصنّه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 جمادى الثّانية عام 1416
الموافق 5 نوفمبر سنة 1995.

اليمين زروالوزارة التكوين المهني

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح” المركزيّة
العنوان " الكالث
وسائل
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
الإدارة المركزيّة - الأجور الرئيسيّة
الإدارة المركزيّة - التّعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزيّة - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول

القسم التثالث
الموظلّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

الإدارة المركزيّة - المنح العائليّة

مجموع القسم التثّالث

القسم السادس
إعانات التّسيير
إعانات لمعاهد التكوين المهني
إعانات لمراكز التكوين المهن والتّمهين
إعانات للمعاهد الوطنيّة الملتخميّصة في التكوين المهني
مجموع القسم السّادس
مجموع العنوان التّالث
مجموع الفرع الجزئي الأول

..2.. 060
30.00
5.00

.. 0

180 ..00
180.00

38.0
11-06
98 000

117.00

119.0

119.0

الجدول الملحق (تابع)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزيَّة التّابعة للدولة
العنوان الكَّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - التّعويضات والمنح المختلفة 17.0.0
مجموع القسم الأول 17.0.0
القسم التثالث
الموضّفون - التّكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - المنح العائليّة 406

10.0

1") 0

1.0200
مجموع العنوان التّالث 28.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 20-0

مجموع القرع الأول 147.0

0

مجموع الاعتمادات المخصصة 060. 147.93

ا'مرسوم رناسي رقم 5 9- 353 مؤرخ في 12
جمادى التثّانية عام 42416*الموافق 5

توقمبر سنة 21995 يتضمّن تحويل
اعتماد إلى ميزانيّة تسيير

الشّؤون الذينيّة.

وزارة

إن رئيس الأولة,

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدُستورء لاسيّما المادّة 116 ( الفقرة
الأولى ) منه.؛

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.لاسيّما الماذّتان 5 و13 < 6 منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 4- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤْرّخ في5 شعبان
عام 1415 الموافق 7 يثاير سئة 1985 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزانيّة التكاليف
المشتركة من ميزائيَّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1995

الجدول

- وبمقتضى المرسوم التنفيدي رقم 20-95
المؤُرّخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يتتاير سنة
5 ولمتضمّن توزيع الاعتمادات المخسنّصة لوزير
الشّؤون الدّينيّة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1995,

يرسم ما يأتي

المادّة الأولى : يلغى من ميزائيَّة سنة 1995
اعتماد قدره مائئتان وخمسة عشر مليون ديثار
(215.000.000 دج ) مقيّد في ميزانيَّة التّكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 " نفقات محتملة -

الماذة 2 : يخصّص من ميزائنيَّة سنة 1995
اعتماد قدره مائتان وخمسة عشر مليون ديثار
(215.000.000 دج ) يقيّد فى ميزانيَّة تسيير
وزارة الشّؤون الدينيّة وفي الأبواب المبيِّنة في "
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الشّؤون
الدينيّة, كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 جمادى الثّانية عام 1416
الموافق 5 نوفمبر سنة 11995

اليمين زروال

الملحق

وزارة الشؤون الدّينيّة
الفرع الأول

فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول

المصالح

العتوان
وسائل
القسم

المركزيّة
اثالث

المصالح

الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزيّة - حظيرة السَيّارات

400.000

مجموع القسم الرابع 4.0

الجدول الملحق (تابع)
العناوين

القسم السادس
إعانات التّسيير

الإدارة المركزيّة - إعانة للمركز الثّقافي الإسلامي بالجزائر العاصمة
مجموع القسلم السادس
مجموع العنوان الثّالث

مجموع الفرع الجزئي الأؤل

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزيَّة التَّابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم . الثّالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - المنح العائليّة....
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأولة - الضّمان الاجتماعي
مجموع القسم الثَالث”
القسم السّابع'
النّفقات المختلفة
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأولة - الدقع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع القرع الأول

2

مجموع الاعتمادات المخستّسبة

2.0
2.0.0
2.060

2.00

70..... 13
0.).)م). 78

2066.0

68.0

68... 0

212.600. 000

2126-0

2252.0

215... 0

| مرسوم رئاسي رقم 15 3541-9 مؤرخ في 14
جمادى التثّانية عام 8416 لموافق 7
نوفمبر سنة 1995, يتضمّن منح وسام
بدرجة ” عشير * من مصفً الاستحقاق

الوطني.

إن رئيس الأولة.

- بناء على الدستورء لاسيّما المادتا* 4 7 (6 و12)
و 116 منه,

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة؛ لاسيّما المادة 71-13 2و6

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 02 المؤرّخ في 28
ربيع الأول عام 1404 الموافق 2 يناير سنة 1984
والمتضمّن إنشاء مصفً الاستحقاق الوطنئ.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84- 87 المؤرخ في 19

رجب عام 1404 الموافق 21 أبريل سنة 1984

