
مصطفى بن منصور
‎١ __ #‏

قرار مؤَرّخ في 2 ربيع الثاني عام 14716
الموافق 8 2 غشت سنة 1995 يتضمن
تفويض الإمضاء إلى مدير صندوق
الجماعات المحلّيَّة المشترك.

إن وزيرالداخليَّة والجماعات الحلَيّة والبيئة
والإصلاح الإداري.

'- يمقتشى المرسوم رقم 86 - 266 المؤرخ في 2
ربيع الأول عام 1407 الموافق 4 توفمير سنة 1986
والمتضمّن تنظيم صندوق الجماعات المحلّيَّة المشترك
وعمله.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 93-94
المؤؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سئة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّم,

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيدي رقم 94-94
المؤرّخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سئة 1994 والمتضمّن التّرخيص لأعضاء الحكومة

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 248
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غفشت
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الداخليّة والجماعات المحلّيَّة والبيئة والإصلاح

الإداري.

- وبعد الاطّلاع على المرسوم التّنفيذي المؤْرّخ في
أول رمضان عام 1415 الموافق أوّل فبراير سنة 1995
والمتضمّن تعيين اليد إبراهيم قايدي» مديرا لصندوق
الجماعات المحلّيّة المشترك.

2

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى: يفوّض إلى السَيّدَ إبراهيم قايدي»
مدير صندوق الجماعات المحليَّة المشترك. الإمضاء في
حدؤد صلاحيّاته, باسم وزير الداخليّة والجماعات المحليّة
والبيئة والإصلاح الإداري؛ على جميع الوثائق
والمقررات ومن بينها أوامر الاّفع أو التّحويل
وتفويض الاعتمادات ورسائل الإشعار بالأمر بالصّرف

ووثائق إثبات المصاريف والإذن بالإيرادات.

الماذة 2 : ينشر هذا القرار قي الجريدة الرسميّة
اللجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1416
الموافق 28 غشت سنة 1995.

مصطفى بن منصوروزارة العدل

