مقداد _سيفي
_سهإ بت

مرسوم تنفيذي رقم 344-95 مؤرّخ في 6
جمادى التثّانية عام 1416 لموافق 30
أكتوبر سنة 1995, يتعلّق بالحدا الأدنى
لرأسمال شركات التّامين.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الماليّة ,

- وبناء على الدُستور الاسيّما المادتان 4-81
و 116 (الفقرة 2) منه؛

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20

رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 07 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالتّامينات ؛ لاسيّما المادّة 216 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤْرخ في 30 شؤال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
94 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتمّم

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95- 338
المؤرّخ في 6 جمادى الثّانية عام 1416 الموافق 30
أكتوبر سنة 1995 والمتعلّق بإعداد قائمة عمليَّات
التَآمين وحصرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95- 339
المؤرخ في 6 جمادى الثّانية عام 1416 الموافق 30
أكتوبر سنة 1995 والمتضمّن صلاحيات المجلس الوطني
للتّامين وتكوينه؛ وتنظيمه؛ وعمله,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 343
المؤرّخ في 6 جمادى الثّانية عام 1416 الموافق 30
أكتوير سنة 1995 والمتعلّق بحدود قدرة شركات
التّامين على الوفاء.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بالمادة 216 من الأمر رقم
5- 07 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25
يناير سنة 1995 والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا المرسوم
الحدٌ الأدنى لرأسمال شركات التّامين و / أو إعادة
التّأمين.

المادة 2 : يحدد الحد الأدتى لرأسمال شركات
التّأمين, بصرف النّظر عن الأسهم العينيّة. كما يأتي :
‎١‏ -200 مليون ديثار جزائري بالنّسبة إلى
شركات المساهمة التي تنفرد بممارسة عمليّات تأمين
الأاشخاص, ولاتمارس تنازلات عن إعادة التّأمين في الخارج»

- 300 مليون دينار جزائري؛ بالنّسبة إلى
شركات المساهمة التي تمارس جميع أنواع
التّامين ولاتمارس تنازلات عن إعادة التّامين في
الخارج.

- 450 مليون دينار جزائري. بالنّسبة إلى
شركات المساهمة التي تمارس جميع أنواع التّأمين وإعادة
التّأمين ومن ذلك التّنازل عن إعادة التّأمين في الخارج.

المادة 3 : تَحْدِّ الأموال التّأسيسيَّة للشّركات
التعاضديّة كما يأتى :

- 50 مليون ديثار جزائري. بالنّسبة إلى
الشّركات التى تنفرد بممارسة عمليّات تأمين
الأشخاص.

- 100مليون دينار جزائري؛ بالنّسبة إلى
الشركات التي تمارس جميع أنواع التّأمين.

المادة 4 : يحرر الحد الأدثى للراسمال المحدد في
المادة 2 أعلاه, طبقا للتّشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 جمادى الثّانية عام 1416
الموافق 30 أكتوبر سنة 1995.

مقداد سيفي

المطبعة الرسمية 27 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر