
- مخططات تنمية الغابات وحماية الطّبيعة
والمحافظة على الأراضي المعرّضة للانجراف والتّصحّر
وإصلاحهاء

- التشريع والتّنظيم المتعلّقان بالغابات وحماية
الطّبيعة.

- تطوير أعمال استفلال المنتوجات الغابيّة
والحلفائية. وتحويلها.

كما يبدي المجلس الوطني آراءه في أي موضوع
آخر يعرضه عليه الوزير المكلّف بالغابات.

المادة 3 : يتكون المجلس الوطني. الذي يرأسه
ممثّل الوزير المكلّف بالغابات. من الأعضاء الآتى
ذكرهم :

- ممثّل الوزير المكلّف بالبيئة.

- ممثّل وزير الدّفاع الوطني- ممثّل الوزير المكلّف بالجماعات المحلّيّة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالسّياحة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالتّربية الوطنيّة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالتّعليم العالي.

- ممثّل الوزير المكلّف بالتجهيز.ء

- ممثّل الوزير المكلّف بالسّكن.

- ممثّل الوزير المكلّف بالعمل.

- ممتّل الوزير المكلّف بالصّناعة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالمؤْسّسات الصّغيرة
والمتوسّطة. :

- ممثّل السلطة المكلّفة بالتتخطيط»ء

- المديرٍ العام للمعهد الوطني" للبحث الغابي

- ممثّلان (2) لصنّاع الغابات ومستغليهاء؛ تعيّنهما
الغرقة الوطنيّة للتّجارة.

-ممثّل جمعيّة عمّال الغابات»

- المدير العام للوكالة الوطنيّة لحفظ الطّبيعة.

ويشترط في أعضاء المجلس الوطني الّذين يمتلون
الوزارت أن تكون لهم رتبة مدير علئ الأقلّ في الإدارة
المركزيّة.

المادة 4 : يمكن المجلس الوطني أن يستعين بأيّ
شخص يفيده في مداولاته. ٍْ

المادة 5 : تتولّى مهام كتابة المجلس الوطني.
مصالح المديريّة العامة للغابات.

المادّة 6 : يجتمع المجلس الوطني في دورة عاديّة
مرة واحدة فى السّنة على الأقلّ. باستدعاء من رئيسه.
أو ثلث عدد أعضائه وكلّما اقتضت الضرورة في دورة
غير عاديّة. * 1

المادّة 7 : تقتطع نفقات تسيير -المجلس الؤطني
وكتابته من ميزائيّة تسيير الوزارة المكلّفة بالغابات.

المادّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل جمادى الثّانية عام 1416
الموافق 25 أكتوير سنة 1995.

مقداد ‏ سيفى

