
باب

مرسوم تنفيذيٌ رقم 95- 343 مؤرخ في 6
جمادى التّانية عام 1416 لموافق 30
أكتوبر سنة 1995. يتعلّق بحدود قدرة
شركات التَّأمين على الوفاء.

إن رئيس الحكومة.

'- بناء على تقرير وزير الماليّة ,- وبناء على الدستور ؛ لا سيّما المادتان 4-81
116 (الفقرة 2) منه؛

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 35 المؤرّخ في 17
ربيع الثّاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1175
والمتضمّن المخطّط الوطني للمحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 الموؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 07 المؤرخ في 23
شمعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالتّأمينات , لاسيِّما المادّة 210 منه.

- وبمقنتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرّخ في 30 شوّال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95- 342
المؤرّخ في 6 جمادى الثّانية عام 1416 الموافق 30
أكتوبر سنة 1995 والمتعلّق بالالتزامات المقدّنئة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بالمادة 210, الفقرة 2, من
الأمر رقم 95 - 07 المؤرّخ في 23 شعبان عام 1415
الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلّق بالتّأمينات.
يحدّ هذا المرسوم الحدود التي تسمئ حدود القدرة على الوفاء.

المادة 2 : يجب أن تتجسّد قدرة شركات التّأمين
و/ أو إعادة التّأمين على الوفاء من خلال إثبات توفّرها
على مبلغ إضافي لتسدذيد ديونها التّقِنيَّة أو على دا
قدرتها على الوقاء.

ويتكون هذا المبلغ الإضافي أو حدٌ القدرة على
الوفاء من :

1) جزء من رأسمال الشركة أو من أموال
لتّأسيس المحررة.

2) الاحتياطات المقنّنة أو غير المقنّنة التي تكوّنها
هيئة التّأمين ولو كانت غير متطابقة مع التزاماتها
تجاه المؤْمّن لهم أو تجاه الغيرء

8 رصيد الضّمان.

4) الرصيد التكميلي الإلزامي للدّيون التّقنيَّة.

5) الأرصدة الأخرى المقنّنة أو غير المقنّنة التى لا
تتطابق مع التزاماتها تجاه المؤمّن لهم أو تجاه الغير
باستثناء الأرصدة الخاصنّة بالالتزام المتوقّع أو الخاصّة

ويحدّد الوزير المكلّف بالماليّة بقرار, إن اقتضى
الأمرء قائمة الاحتياطات والأرصدة المذكورة فى الفقرتين
2 و5 أعلاه.

المادة 3 : يجب أن يساوي حدٌّ قدرة الوفاء
لشركات التّأمين و/ أو إعادة التّأمين النصوص عليه
في المادّة 2 أعلاه. على الأقلّ 15 // من الدّيون التّقَنيَّة
كما هي محددة في خصوم الموازنة.

لايمكن أن يكون حدٌ قدرة الوفاء لشركات التّأمين
و/ أو إعادة التّأمين المنصوص عليه في المادة 2 أعلاه.
في أيّة فترة من فترات السلّنة أقلّ من 1/20 من

مجموع المبيعات ومنها جميع الرسوم الصنّافية من

الإلغاء وإعادة التّأمين.

المادة 4 : إذا كان حدٌ القدرة على الوفاء أقلّ من
0 من مجموع رقم الأعمال كما هو منصوص عليه
في المادة 3 أعلاه,. وجب على شركة التّأمين و / أو إعادة
التّامين أن تحرّر رأسمالها ( أو أموال تأسيسها) أو
ترفع رأسمالها ( أموال الشّركة) أو تدفع كفالة
للخزينة العموميّة في حدود النّسبة المحدّدة في الفقرة
2 من المادة 3 السّابقة. على أن يتم ذلك بعد أجل أقصاه
سنّة (6) أشهر من معاينة العجز.

وتكون المعاينة نتيجة عمليَّة رقابة يقوم.بها
المحافظون المراقبون أو تقوم بها كلّ مؤسّسات الرقابة
الأخرى المؤهّلة طبقا للتنظيم المعمول به.

وتسجل هذه المعاينة في محضر مؤرخ وموقع
تسلّم نسخة منه إلى شركة التّامين و / أو إعادة التّأمين.

ويبداً أجل سنّة (6) أشهر المحدّد في الفقرة الأولى
من هذه المادّة من تاريخ توقيع محضر المعاينة.

وإذا اختارت شركة التّأمين و / أو إعادة التّأمين
إيداع كفالة. فإنّ تحريرها يحدّده بقرار. مدير
التّأمينات لدى الوزارة المكلّفة بالماليّة.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 جمادى الثّانية عام 1416
الموافق 30 أكتوبر سنة 1995.

مقداد _سيفي
_سهإ بت

