الموافق 25 أكتوبر سنة 1995. :
اليمين زروال
ااا جل

مرسوم رئاسي رقم 95- 326 مؤرخ في أوّل
جمادى التّانية عام 1416 لموافق 25
أكتوبر سنة 1995 يتضمّن تحويل
اعتماد إلى ميزانيّة تسيير مصالع
رئيس . الحكومة.

إن رئيس الأولة,

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثاء على الدّستور , لا سيِّما المادّة 116 (الفقرة
الأولى) منه.

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوظني" .

حول المرحلة الانتقاليّة. لا سيّما المادتان 5 و13- 6
منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم؛ :

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمير سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 5
شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة 1995
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزائنيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1995.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03-95
المؤرّخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لرئيس.
الحكومة من ميزانيَّة التّسيِير بموجب قائون الماليَّة
لسنة 1995

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغفى من ميزائنيّة سنة 1995
اعتماد قدره مليون ومائئتان وثلاثون ألف دينار
(1.230.000 دج) مقيّد في ميزانيّة التكاليف
المشتركة, وفي الباب رقم 91-37 " نفقات مجتملة -
احتيغلي مجمّع".

المادة 2 : يخصّص من ميزائنيَّة سنة 1995
اعتماد قدره مليون ومائتان وثلاثون ألف ديثار
(1.230.000 دج) مقيّد في ميزائيَّة تسيير مصالح
رئيس الحكومة وفي الأبواب المببّنة في الجدول الملحق
بهذا المرسوم.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل جمادى الثّانية عام 1416
الموافق 25 أكتوبر سنة 1995.

اليمين زروالمصالحع رئيس الحكومة .
الفرع الال
رئيس الحكومة

الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول

الموظفون - مرتّبات العمل

رئيس الحكومة - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها 0
مجموع القسم الأول

القسم الثّالث

الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة

رئيس الحكومة - المنح العائليّة 887060

مجموع القسم الثالث

"#883800

مجموع العنوان الثّالث 38060
مجموع الفرع الجزئي الأّل 3.0

3# 0

ٍِ مجموع القرع الأول"
الفرع الثاني
المندوب للتتخطيط

القفرع الجزئي الأول

المصالحع المركزيّة
العنوان الكَالث
وسائل المصالح
القسم التثّالث
الموظّفون -' التكاليف الاجتماعيّة
المندوب للتّخطيط - المنح العائليّة تمي يم تمي يمي ممم فمة ممم ميمه ممم | 0 112.000

مجموع القسم الثّالث
مجموع العنوان اثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول

11200
112.0
112.00

الجدول الملحق ( تابع )

الفرع الجزئي الثاني

المصالع اللأمركزيّة

العنوان

التّابعة للدأولة
التثالث

وسائل المصالح .

القسم

الكّالث

الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأولة - التخطيط - المنح العائليّة

مجموع الاعتمادات المخسصئئصة

