مرسوم راسي رقم 95- 324 مؤرخ في أوّل
جمادى التثّانية عام 1416 الموافق 25
أكتوبر سنة 21995 يتضمّن تعديل
المرسوم الرئاسي رقم 94- 93 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 لموافق 15
أبريل سنة 1994 والمتضمن
أعضاء الحكومة.

تعيين

إن رئيس الأولة,
- بناء على الدّستور ,؛ لا سَيِّما المادّة 75 منه؛
- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطنى"

حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤْرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمْم

- وبناء على اقتراح من رئيس الحكومة.
يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تنهى مهام السليِد :

- سيد علي لبيب؛ وزير الشبيبة والرّياضة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.

حرّر بالجزائر في أل جمادى الثّانية عام 1416
الموافق 25 أكتوبر سنة 1995.

اليمين زروال

