الملجلس الوطنئ للتّامين. وبهذه الصّفة يعد الكاتب
مشروع ميزائيَّة ؛ ثم يعرضه على المجلس الوطني
للتّأمين بعد استشارة إدارة الرقابة للموافقة عليه.

-مساهمات شركات التّامين وإعادة الثّأمين.

- مساهمات وسطاء التثّأمين.

وتحسب مساهمات شركات التّأمين ومساهمات
وسطائه اعتمادا على نسبة أرقام أعمالها.

التفقات

النّفقات هي جميع نفقات تسيير المجلس الوطني
للتّامين واللّجان التَقَنية. ِْ

وتغطّي خصوصا مايأتي :
* الإيجار وتكاليفه.

* أجور المستخدمين الدائمين, غير الأجور التي
يتقاضاها الموظّفون.

* مكافآت الخبراء, عند الاقتضاءء

* ثفقات ‎١‏ ختلفة.

ويحدد الوزيْز المكلّف بالماليّة بتعليمة كيفيَّات
تطبيق هذه المادة.

المادّة 19 : تمسك محاسبة المجلس الوطني
للتّأمين على الشكل التّجاري؛ طبقا للمخطط الوطني

المادة 20 : تخضع حسابات المجلس الوطني
للتّأمين لموافقة محافظ الحسابات بصرف النظر عن أيّة
رقابة أخرى تتعلّق بتسييره طبقا للتّشريع والتّنظيم
المعمول بهما.
أحكام ختاميّة
المادة 21 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم , لاسيّما أحكام المراسيم : رقم 210-71
المؤرخ في 5 غشت سنة 1971 والمتضمّن إحداث
مجلس التّامينات واللّجنة التّقنيَّة للتّأمينات ؛ ورقم
1--211 المؤْرّخ في 5 غفشت سنة 1971 والمتعلّق
بتشكيل مجلس التّأمينات وسيره , ورقم 212-71
المؤرخ في 5 غشت سنة 1971 والمتعلّق بتشكيا
اللّجنة التّقنيَّة للتّأمينات وسيرها.

المادة 22 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الربميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 جمادى الثّانية عام 1416
الموافق 30 أكتوبر سنة 1995.

مقداد سيفي
سإ اس

