مصطفى بن منصور
76

قرار مؤرّخ في 2 ربيع الثّاني عام 1416
الموافق 28 غشت سنة 1995, 7
.تقويض الإمضاء إلى مدير المستخدمين
وتسيير الحياة المهنية.

إن وزيرالداخليّة والجماعات المملبّة والبيئة
والإصلاح الإداري»

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 94 - 93 المؤرّخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل والمتمّم؛

'- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن التُرخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94- 248
المؤْرّخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتقضمن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الداخليَّة والجماعات المحليَّة والبيئة والإصلاح

الإدارئ.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفِيذي المؤْرّخ في
7 جمادى الثّانية عام 1415 الموافق أول ديسمبر سنة
4 والمتضمن تعيين السلَّيِّد عبد العزيز أمقران.
مديرا للمستخدمين وتسيير الحياة المهنيّة.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى: يفوض إلى السّيّد عبد العزيز
أمقران,؛ مدير المستخدمين وتسيير الحياة المهنيّة.
الإبضاء في حدود صلاحيَّاته. باسم وزير الداخليّة
والجماعات المحلّية والبيئة والإصلاح الإداري. على جميع
الوثائق الفرديّة والتنظيميَّة. باستثناء القرارات.

الماذة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميَة

. للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 ربيع الثّاني عام 1416

الموافق 28 غشت سنة 1995.
مصطفى بن منصور
1

