مرسوم رئاسي رقم 5 9- 351 مؤرّخ في 12
جمادى التثّانية عام 1416 لموافق 5
نوفمبر سنة 21995 يتضمّن تحويل
اعتماد
التجهيز

إلى ميزانيّة تسيير وزارة

والتّهيئة العمرائيّة.

إن رئيس الأولة,

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادّة 116 (الفقرة
الأولى) منه.

- وبناء على الأرضيّة المتضمّئة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة, لا سيّما المادتان 5و13- 6 منهاء

- وبمقتضئ القانون رقم 4- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤَرّخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرخ في 5شعبان
عام 1415 الموافق 7 يناير سنة 1995 والمتضمّن
توزيع الامتمادات المخصّّصة لميزائنيّة التّكاليف
المشتركة من ميزانيّة التَسيِير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1995

الجدول
العناوين

التّجهيز

وزارة

والتّهيئة

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدَيٌ رقم 95- 14
المؤرخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخسنّصة لوزير
التَّجهِيز والتّهيئة العمرانيّة من ميزانيّة التسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1995,

يرسم ما يأتي :
المادّة الأولى : يلفى من ميزانيَّة سنة 1995
اعتماد قدره اثنا عشر مليونا وستّمائة وسبعون
ألف دينار (12.670.000 دج) مقيّد فى ميزانيَّة
التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 37 91 "نفقات
المادة 2 : يخصنص من ميرائنيَّة سنة 1995
اعتماد قدره اثنا عشر مليونا وستّمائة وسبعون ألف
دينار (12.670.000 دج) يقيّد في ميزائنيّة تسيير
وزارة التّجهِيز والتّهيئة العمرانيّة وفي الأبواب
المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم. ‎١‏
‏المادة 3 : يكلف وزير الماليَّة ووزير التّجهيز
والتّهِينَّة العمرانيّة. كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرر بالجزائر في 12 جمادى الثّانية عام 1416
الموافق 5 نوفمبر سنة 1995.

اليمين زروال

٠ ‏الملحق‎

الاعتمادات
المخصئّصة (دج)

العمرانيّة

القرع الأول

فرع وحيد
الفرع الجِزْئي الأول
المصالحع المركزيّة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم السادس
إعانات التّسيير

إعانة للوكالة الوطنية للسدود 170.0الجدول الملحق (تابع)
ب سسسسسسسبسٍمسييسييييسل سٍسمسزسسسببسس

رقم الاعتمادات

الأبواب المش|صئّصة (دج)
13-6 | إعانة للوكالة الوطنيّة لمياه الشرب والمياه الصنّناعيَّة والتطهير مي أ 100.000
جموع القسم السّادس 1370-0

مجموع العنوان الثّالث 1.370.000 2
مجموع الفرع الجزنّي الأول 170000

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزية التّابعة للرّيّ
العنوان الكّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّقفون - مرتثّبات العمل

ولواحقها ا
مجموع القسم الثالث 33880

القسم الكثالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

11-38 | المصالح اللأمركزيّة التّابعة للري - المنح العائليّة متي يي سي م تف ‎١‏ 5.600.000

مجموع القسم التّالث 5.0
مجموع العنوان الثّالث 5.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 5.900.000
القرع الجزئي الثالث آٍ
المصالح اللأمركزيّة التَّابعة للأشغال. العموميّة

العتوان الثّالث

وسائل المصالح
القسم الأول
| الموظّفون - مرتّبات العمل
13-1 المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة - الموظّفون المناوبون

والمياومون - الأجور ولواحقها ا ا
ا مجموع القسم الأول 200.000
الجدول الملحق (تابع)

القسم

الكّالث

الموظفون - التَّكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة - المنح العائليّة

