إنهاء العمل بهذه الاثّفاقيّة في التّعاقدات التي تمت

مرزسوم رئاسي رقم 5 9- 348 مؤرّخ في 11
جمادى التّانية عام 1416 لموافق 4
نوقفمبر سنة 21995 يتمّم المرسوم
الرئاسي رقم 0 9- 225 المؤرّخ في" 25
يوليو سنة 1990 الذي يحدّد قائمة
الوظائف العليا التّابعة للدولة بعتوان
رئاسة الجمهوريّة.

إن رئيس الدولة.

- وبثاء على الدستور. لا سيّما المادة 74- 6 منه.؛

- وبناء على الأرضيّة المتضمّئنة الوفاق الوطنى
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتتضى المرسوم الرئاسيّ رقم 89- 143
المؤرخ في 5 محرم غام 1410 الموافق 7 غشت سنة
9 والمتعلق بالقواعد الخاصّة بتنظيم المجلس
الدستورئ والقانون الأساسي لبعض موظّفيه؛

تخضع هذه الاتّفاقيُه للتتصديق طبقا للإجراءات
المعمول بها في كلّ من البلدين. وتدخل حيّز التنفيذ
اعتبارا من تاريخ تبادل وثيقتي التصديق عليها.

وقّعت هذه الاثّفاقيَّة في مدينة الجزائر من نصنّين
أصليّين باللّغة العربيَّة بتاريخ 13 صفر عام 1416ه
الموافق 11 يوليو ( ناصر ) سنة 14241995
ميلاديّة ). ا

عن الجماهيريّة العربيّة
اللَبِبِيَّة الشُعبيّة
الاشتراكية العظمى
المهندس
عبد المجيد المبروك القعود
أمين الأجنة الشعبية العامة .

عن الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشعبية

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 225-90
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد قائمة الوظائف العليا التّابعة للدولة
بعنوان رئاسة الجمهوريّة؛ المعدّل والمتمّم؛ َّ

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 226
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد حقوق العمّال الّذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة وواجباتهم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 227
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد قائمة الوظائف العليا في الدأولة
بعنوان الإدارة والمؤسّّسات والهيئات العموميّة. المعدّل
والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 228
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدُّ كيفيّة منح المرتّبات التي تطبّق على
العمّال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة. المعدّل

والمتمّم؛المادة الأولى : تَتمّم أحكام المرسوم الرّئاسي
رقم 225-90 المؤرخ في 25 يوليو سنة 1990
والمذكور أعلاه؛ بمادة أولى مكررة تحرر كما يأتي :

" ا مادّة الأولى مكرزرة : تحدّد قائمة الوظائف
العليا في الدولة بعنوان المجلس الدّستورئ كما يأتي :

- الأمين العام.

- مدير الدّراسات والبحث ".

