مرسوم رئاسي رقم 95- 328 مؤرخ في أول
جمادى الثّانية عام 1416 لموافق 25
أكتوبر سنة 1995,
اعتماد
الشبيبة

إلى ميزانية تسيير وزارة

والرياضة.

إن رئيس الأولة,

- بناء على تقرير وزير الماليّة؛

- وبناء على الدستور.؛ لا سيّما المادّة 116 (الفقرة
الأولى) منه؛

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية,لاسيّما المادّتان 5 و13- 6 منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرّخ في 5 شعبان
عام 1415 الموافق 7 يناير سنة 1995 والمتضمّن
توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزائيّة التّكاليف
المشتركة من ميزائنيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1995

الجدول

وزارة

يتضمّن تحويل -_

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 95- 17
المؤرّخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخسصّصة لوزير
الشبيبة والرياضة من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1995,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلفى من ميزائيَّة“سنة 1995
اعتماد قدره تسعة ملايين وسبعة وخمسون ألف ديثار
(9.057.000 دج) مقيّد فى ميزائيَّةٍ التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 37- 91 "نفقات محتملة -

المادة 2 : يخصنَّص من ميزانيَّة سنة 1995
اعتماد قدره تسعة ملايين وسبعة وخمسون ألف ديثنار
(9.057.000 دج) يقيّد في ميزانيَّة تسيير وزارة
الشُبيبة والرياضة وقي الأبواب المبيّنة في الجدول
الملحق بهذا المرسوم. ٍ

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الشّبيبة
والرياضة.؛ كل فيما يخصِلّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيّة.
حرّر بالجزائر في أوّل جمادى الثّانية عام 1416
الموافق 25 أكتوبر سنة 1995.
اليمين زروال

الملحق

الشبيبة والرياضة
القرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول

المصالح
العنوان

المركزيّة
الكَالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظّفون - مرتّبات العمل
09-1 الإدارة المركزيّة - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأولالجدول الملحق (تابع)

بب->>سا-اااس «ؤ«وبو(((وى.س<«..س<«-..سوسسسيس+مسدسسسس:مجسسسس:س« س«.دسبتاس77ااتسسسوسوسس.دسسسس:««س«ةسسوسسس«سمسيساسسس١‏

القسم الثالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة

الإدارة المركزيّة - المنح العائليّة 1885.60
مجموع القسم التثّالث 185.0

القسم السادس
إعانات التّسيير

إعانات للمعاهد الوطنيّة للتكوين العالي للرياضة والشبيبة 508.00

إعانة للمركز الوطني للإعلام والوثائق الرياضيَّة 12.00

إعانة للمركز الوطني للإعلام وتنشيط الشبيبة ل 1.100

إعانات لمراكز الإعلام وتنشيط الشبيبة.... ييه 50

إعانة للمركز الوطني للفرق الوطنيّة :0 0 83

إعانات لدواوين المركبات المتعددة الرّياضات في الولايات ل 0

إعانة لمركز الاتحاديات الرياضيّة ‎١‏ 108000[
مجموع القسم السنّادش 180
مجموع العنوان الثّالث 2.0

مجموع القرع الجزْئي الأول ا

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيّة النّابعة للأولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظلّفون - مرتّبات العمل

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور

225.000
مجموع القسم الأول 225.000

الجدول الملحق (تابع)

القسم

الثالث

الموظفون '- التّكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدأولة - المنح العائليّة

مجموع الاعتمادات المخصصة

