الموافق 30 أكتوبر سنة 1995.
مقداد سيفي
ببست
مرسوم تنفيذئ رقم 95- 342 مؤَرخ في 6
جمادى التثّانية عام 1416 لموافق 30
أكتوبر سنة 1995 يتعلّق بالالتزامات
المقنّنة.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيّما المادّتان 4-81
116 (الفقرة 2) منه,

- وبناء على الأرضيّة المتضمّئة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 35 المؤرخ في 17
ربيع الثّاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخطّط الوطني للمحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضبان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 36 المؤرّخ في 14
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1991, لاسيّما
المادة 146 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التّشريعي رقم 10-98
المؤُرّخ في أوّل ذي الحجّة عام 1414 الموافق 23 مايو
سنة 1993 والمتعلّق ببورصة القيم المنقولة.

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 07 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالتّأمينات , لاسيِّما المادّة 224 منه,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤُرّخ في 30 شوّال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 93-94
المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّمء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95- 338
المؤؤرّخ في 6 جمادى الثّانية عام 1416 الموافق 30
أكتوبر سنة 1995 والمتعلّق بإعداد قائمة عمليَّات
التّأمين وحصرهاء

يرسم ما يأتي : ٍ

المادة الأولى : عملا بالمادّة 224 من الأمر رقم
07-5 المؤرّخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25
يناير سثة 1995والمذكور أعلاه؛ يبيِّن هذا المرسوم
شروط تكوين احتياطات , وأرصدة وديون تقنيّة .
ويحددها ويضبط كيفيَّات ذلك كما يبيِن تمشيل هذه
الالتزامات المضمّنة في أصول موازنة هيئات التّأمين
و / أو إغادة الثّأمين.

المادّة 2 : تكوين الاحتياطات. والأرصدة التَّقِنيّة
والديون التّقنيَة :

يجب على هيئات التّامين وإعادة التّأمين أن تكوّن
وتسجل في خصوم موازنتهاء الاحتياطات؛ والأرصدة
التّقِنيَّة , والدّيون التّقنيَّة اللأزمة لحسن سيرهاء
ويكون ذلك حسب الشروط التي يحددها هذا المرسوم.

تحديد الاحتياطات والارصدة الثّقنيّة

المادّة 3 : الاحتياطات :

تتمكل الاحتياطات المذكورة في هذا المرسوم
والمكوّنة تطبيقا للنّنة للتنظيم المعمول به فيما يأتي :

أ- الاحتياطات المبيِّنة في المخطّط المحاسبي لقطاع
التّأمينات.

ب - كل احتياط آخر اختيارئ يكون بمبادرة
الأجهزة المختصّة في هيئات التّأمين وإعادة التّآمين.المادة 4 : الأرصدة الثّقنية :

1 ) الأرصدة التَّقنيّة القابلة للخصم :

عملا بالتشريع المعمول به يجب على هيئات
التّأمين أن تكوّن وتسجّل في أصول موازنتها الأرصدة
التّقنيَّة القابلة للخصم والمذكورة أدثاه :

أ ) رصيد الضّمان :

يخصّص هذا الرّصيد لتعزيز قدرة هيئة التّأمين
على الوقاء.

ويمون باقتطاع مأذون به حسب نسبة الأقساط أو
الاشتراكات الصنّافية التي تجمع خلال السّنة الماليّة من
غير إلغاء أو رسم (( دون خصم تنازلات بإعادة التّأمين )
بعنوان عملييّات التّأمين الملنصوص عليها في المرسوم
التنفيذي رقم 95 - 338 المؤرخ في 6 جمادى الثّانية
عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة 1995 والمتعلّق
بإعداد قائمة عمليّات التّأمين وحصرها.

تساوي نسبة الاقتطاع 1 / بالنّسبة إلى جميع
العمليّات المنصوص عليها في المرسوم المذكور أعلاه.

ويتوقّف تموين رصيد الضّمان عندما يساوي
مبلفه الإجمالي المتكوّن من هذا الرّصيد ورأسمال
الشركة أو أموال تأسيسها. المبلغ الأكثر ارتفاعا
والحاصل من إحدى النّسب الآتيّة :

-75 من مجموع الدّيون التّقنيَّة.

- 77,5 من مجموع الأقساط أو الاشتراكات
الصنّادرة أو المقبولة. خلال السّنة الماليّة الاخيرة صافية
من أي إلغاء أو رسمء

- 710 من المعدل السنّنويّ من الخسائر التي تقع
عن السّنوات الماليّة الثّلاث الأخيرة.

ويمثّل هذا الاقتطاع تكاليف السّنة الماليّة بعنوان
رصيد الضّمان. ‎١‏

ويجب أن يذكر صراحة رصيد الضّمان المتعلّق
بعمليّات تأمين الأشخاص فى جدول حسابات الأرصدة
المنصوص عليه في مخطّط التّامين المحاسبي القطاعي.

ب ) الرَضصِيد التّكميلي الإلزامي للدّيون
التّقنيَّة :

ويتكوّن هذا الرّصيد لتعويض عجز محتمل في
الديون التَّقنيّة الثّاتجة خصوصا عن سوء تقييمها وعن

تصريحات الخسائر بعد إقفال السّنة الماليّة , ومن
نفقات التّسيير المرتبطة بذلك .

ويمون الرصيد باقتطاع مأذون به؛ نسبته 75
من مبلغ الغسائر والتّكاليف التي تدفع بعنوان
عمليات التّأمين المنصوص عليها في المرسوم التّنفيذيّ

رقم 95 - 338 المؤْرّخ في 6 جمادى الثانية عام 1416 الموافق

0 أكتوبرسنة 1995والمتعلّق بإعداد قائمة عمليَّات
التّأمين وحصرهاء باستثناء العمليات المذكورة في
المادة 2- 4 منه؛ كما هو محدّد في إقفال السّنة الماليّة.

ويعاد ضبطه سنويًا ضبطا يتناسب مع مبلغ
الخسائر والتّكاليف المطلوب دفعها.

ويمثل الاقتطاع تكاليف السنّنة الماليّة بعنوان هذا
الرصيد.

2 ) الرصيد التَّقنيّ غير القابل للخصم.

يجب على هيئات التّأمين أن تكوّن وتسجل في
خصوم موازنتها , أي رصيد آخر يستحدث بمبادزة من
الأجهزة المختصّة في شركة التّأمين و / أو إعادة التّآمين
طبقا للتنظيم المعمول به.

هدف الديون النَّقنيّة وتمديدها

المادّة 5 : تمثّل الديون التَّقنيَّة التزامات هيئة
التّامين و / أو إعادة التّأمين المذكورة أدناه . حسب
الحالة , تجاه المؤْمّن لهم ومستفيدي عقود التّأمين
والمؤسّسات المتنازلة في خصوم الموازنة :

وهذه الالتزامات هي :

- فى مجال تأمين الأضرار :

* في مجال الخسائر والتّكاليف المطلوب دفعهاء

* الأقساط أو الاشتراكات الصّادرة أو المقبولة.
المنقولة إلى السّنة الماليّة الجارية المسمّاة " الأخطار الجارية ".

- في مجال تأمين الأشخاص والتّامين من الحوادث
الجسمانيّة :

* الأرصدة الحسابيّة.

المادّة 6 : تحديد الخسائر والتكاليف التي تدفع
فى التّأمين من الأضرار غير أضرار السَيّارات.

وتمثّل هذه التّكلفة التّقنيّة مبلغ المصاريف
التّقديريَّة المترتّبة على الخسائر التي لم تتم تسويتها
عند تاريخ إعداد الجردء ومنها الرساميل المكونة للريوع

التي لم تتحمّلها بعد هيثة التّامين أو إعادة التّأمين

وتحسب سنة بسنة وملقًا بملف. دون الإخلال

بتطبيق القواعد الشاصّة ببعض فروع التّأمين أو .

فروعه الجزئيَّة الملنصوصن عليها في المادّتين 7 و8 أدثاه.

إذا حددٌ تعويض إثر وقوع خسارة بقرار من
العدالة نهائي أو غير نهائي , وجب أن يساوي الدّين
الذي يؤخذ بعين الاعتبار على الأقلّ هذا التّعويض , مع
طرح التسبيقات المدفوعة عند الاقتضاء.

ويجب أن تحسب الخسائر والملصاريف المطلوب
دقعها على أساس مبلغها الخام, دون اعتبار
الطّعون التي تقدّم والخسائر
إعادة التّأمين.

ويتبع معيد التّأمين الإجراء نفسه فيما يقبله.

المادة 7 : تحديد الخسائر والمصاريف التي تدفع
في تأمين السَيّار ات :

يحسب هذا الدّين التّقنىّ بإجراء تقييمات
مختلفة بالنّسبة إلى ما يأتي :

- الخسائر الماديّة.

- الخسائر الجسفانيّة.

وتجري هذه التقيِييمات بانتهاج إحدى الرائق
الأربع (4 ) الآتيّة :

الطريقة الأولى : تقييم الملقّات ملفا بملف,

الطريقة الثّانية ‏ : التَقَبِيم استنادا إلى معدل
تكلفة الخسائر التي سواها المؤؤمَّن خلال
الستّنوات الثّلاث (3) الأخيرة.

الطّريقة الكَالثة : التّقيِيم على أساس وتيرة
التّسوية الملاحظة في مشتوى المؤْمّن خلال
الستّنوات الخمس (5) الأخيرة .

الطّريقة الرابعة : التّقيِيم على أساس حساب
يحفّق التّناسب بين الخسائر والأقساط المكتسبة .
وتسمئ هذه الطريقة " الطّريقة الجزافيّة " أو طريقة
"توقيف الأقساط "

وفي مجال الخسائر الجسمائنيّة ونظرا إلى
' التّسويات التي تتم في شكل ريوع؛ يحسب رصيد

التي تتحمّل تكاليفها .

دقيق يمثّل. عند الجرد, قيمة رؤوس الأموال التّأسيسيّة.
المادّة 8 : الأقساط والاشتراكات المؤجلة :
تخصَّص لتغطية الأخطار والمصاريف العامَّة

بالنّسبة إلى أيّ عقد ذي قسط أو اشتراك مدفوع مسبّقا

في الفترة الواقعة بين تاريخ الجرد وأجل الاستحقاق

المقبل ؛ المحدّد في العقد.
وتحسب وفق إحدى الطّريقتين الآتيّتين
الطريقة الأولى : الحساب تبعا لنسبة القيمة

المساوية وعقدا بعقد على أساس القسط التّجاريّ

الصنّافي من الرّسوم .
الطريقة الثانية : ضرب نسبة :

( القسط التّجاري - التكاليف) * في الأقساط أو

شتراكات النّسبة الماليّة غير الملقاة في تاريخ الجرد
وتحدد كمايأتي

1) الأقساط الصنّادرة خلال السنّنة الماليّة بالتّسبة
إلى العقود السّنويّة.

2) الأقساط الصّادرة خلال السّداسي الثّاني
بالنّسبة إلى العقود السداسيّة.

3) الأقساط الصنادرة خلال الفصل الرابع بالنّسبة
إلى العقود الفصليّة. ا :

4) الأقساط الصّادرة في شهر ديسمبر بالنّسبة
إلى العقود الشهريّة.

وزيادة على المبلغ المحدد كما نص على ذلك سابقا
يجب تكوين مبلغ من الأقساط أو الاشتراكات الصّادرة
أو المقبولة التي ترتبط بالعقود التي تدقع أقساطها
مقداّما عن مدّة أكثر من سنة أو مدّة تختلف عن المدد
المبيّنة في المقاطع 1 و2 و3 و4 أعلاه.

إن طريقة الحساب بالنّسبة إلى السّنة الجارية هي
المبيّنة أعلاه ؛ أمَّا طريقة الحساب بالنّسبة إلى
السّنوات المواليَّة لها فتساوي 100 / من الأقساط
التّجاريّة أو الاشتراكات.

لايمكن أن تدرج بأيّ حال من الأحوال الأقساط أو
الاشتراكات المؤجلة والمتعلّقة بالتّتازلات أو إعادة
التّنازلات , في إعادة التّأمين ,. ضمن خصوم الموازنة

بمبلغ يقلٌ عن المبلغ الوارد في أصول الموازنة الخاصّة
بحصنّة معيد التّأمين في الأقساط المتنازل عنها أو المعاد
التنازل عنها والمؤجلة.
المادة 9 : الأرصدة الحسابيّة :
تسمَّى الدّيون التّقنيّة في تأمين الأشخاص.
أرصدة حسابيّة . كما تسمَى أرصدة حسابيّة جميع
التّعويضات التي تتم في شكل ريوع.
وتحدد الأرصدة الحسابيّة بالطّريقة الحسابيّة
التّأمينية :
أ ) الأرصدة الحسابيّة في تأمين الأشخاص :
تمثّل الفرق بين القيم الحالية لديون المؤْمَّن -
الدّقع المؤجّل للخسائر وديون المؤْمَّن له - الدفع المؤجّل
للأقساط -*خلال فترة محددة لتأمين الأشخاص.
ب ) الأرصدة الحسابيّة المرتبطة بالحوادث
الجسمائنيّة : :
تمثّل قيمة التزامات المؤْمّن للرّيوع التي يتحمّلها
في تأمين الحوادث الجسمائيّة.
يجب أن تبرز على حدة في حسابات آخر
السّنة,الأقساط الصّادرة والأرصدة الحسابيّة وكذلك
توظيف الأموال ومدخولها في مجال تأمين الأشخاص.
تمثيل الالتزامات المقنّنة وتوظيفها
المادّة 10 : تمثيل الالتزامات المقثّنة :
يجب أن تمثّل في أصول موازنة هيئات
التّأمين و / أو إعادة التّأمين. الاحتياطات والأرصدة
التٌّقنيَّة والدّيون التّقنيَّة النصوص عليها في هذا
المرسوم بأصناف عناصر الأصول المذكورة أدثاه :
- قيم الدولة,
- القيم المنقولة الأخرى والسّندات المماثلة,
- الأصول العقاريّة.
- التوظيفات الأخرى.
المادة 11 : توظيف الالتزامات المقدّنة :
يجب أن تمثّل الالتزامات المقنّئة بعناصر الأصول

أ) قيم الدولة :

1- سندات الخزينة,

2- ودائع لدى الخزينة.
3 - الالتزامات التي تصدرها الدولة أو تتمتّع
بضمائها. :

ب ) القيم المنقولة الأخرى والسّندات المماثلة :

1 - أسهم المؤسّسات الجزائريّة للتّامين أو إعادة
التَّمين والمؤسّسات الماليّة الأخرى»

2 - أسهم المؤسَّسات الأجنبيّة للتّامين أو إعادة
التّأمين بعد موافقة الوزير المكلّف بالماليّة.

3 - أسهم المؤسّسات الجزائريّة الصّناعيَّة
والتّجاريّة.

ج ) الأصول العقاريّة : :

1- العقارات المبنيّة الواقعة فى التّراب الوطني.

2 - الحقوق العقاريّة العينيّة.

د ) التوظيفات الأخرى :

1- السنوق الثقديّة.

2- أيّ نوع آخر من التّوظيف تحدّه القوانين
والتنظيمات.

أحكام ختاميّة
المادّة 12 : يحدّد الوزير المكلّف بالماليّة بقرار»

النّسب الدّنيا الواجب تخصيضها لكل نوع من
التوظيفات المحددة فى المادّة 11 السابقة.

المادّة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 6 جمادى الثّانية عام 1416
الموافق 30 أكتوير سنة 1995.

مقداد سيفي

باب

