بب7ممست(ولل#لمطمملسسساللسسسلتسيسش .سسب بسسس:بلبيل
الملحق التّالث مرسوم تنفيذي رقم .331-95 مؤرخ في
قائمة البلديّات بعنوان وزارة التّعليمم العالي أوّل جمادى التثّانية عام 1416 الموافق
والبحث العلمي 5 أكتوبر سنة 1995. يتعلّق بشروط
تأهيل الشّركات التي تمارس تحويل

الفواتير.

إن رئيس الحكومة .
- بناء على تقرير وزير الماليّة,

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 81 - 4
و 116 (الفقرة 2) منه .- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطنيّ
حول المرحلة الانتقاليّة. ‎١‏

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1995
والمتضمّن القانون التّجاري لاسيّما الماذتان 543 مكرر
4, إلى 543 مكرر 18 منه. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤْرّخ في 30 شؤّال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
1994 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤُرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سئة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّمء؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادة 543 مكرر
8 من المرسوم التشريعي رقم 93 - 08 المؤرخ في
5 أبريل سنة 1993 الذي يعدّل ويتمّم الآمر رقم
59-5المؤرخ في 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري» يحدد هذا المرسوم
الشروط المطلوب توفّرها في الشركة المتخصّصة في
عمليّات تحويل الفواتير والتي تدعى * محولة
الفواتير" من أجل الحصول على التّاهيل الذي يسمع لها
بممارسة هذا النّشاط.

المادة 2 : تعتبر " محولة الفواتير” التي تقوم
في إطار مهنتها العاديّة. بعملبّات تحويل الفواتير
حسب مفهوم المادة 543 مكرر 14 من القانون
التّجاري شركة تجاريّة تؤسّس في شكل شركة مساهمة
أو شركة ذات مسؤوليَّة محدودة. وتخضع للتشريع
والتنظيم المطبّقين على الشركات التّجاريّة.

المادة 3 : لا يمكن أن تمارس الشركة نشاطها إلا
بعد حصولها على التّأهيل من الوزير المكلّف بالماليّة.

المادّة 4 : يجب أن يقدّم طلب التّأهيل كتابيًا إلى
الوزير المكلّف باماليّة.

المادّة 5 : يجب أن يصحب طلب التّاهيل
بالمستندات الآتيّة :

- القانون الأساسي للشركة.

- حصيلة الافتتاح؛ تستخلص منها أصول صافية
فعليّة متوقّرة أو قابلة للتّحقيق. تخصلّص لعملبّات
تحويل الفواتير»

- وصل التّسجيل في السَّجِلٌ التَجاري.

المادة 6 : يجب على الشركة المؤهّلة أن تقوم
بما يأتي : ا

- تحافظ دائما على الحد الأدنى من الأصول
الصّافية الفعليّة المذكورة أعلاه؛

- ترسل الحصيلة الختاميّة إلى الوزارة المكلّفة
بالماليّة, كلّ سنة مصحوبة بالمعلومات التّفصيليَّة عن
الوضعيّة الماليّة التي تسمح بإثبات أن الشركة تملك
الحدٌ الأدنى من الأصول الصنّافية الفعليّة المطلوبة.

- تمكّن الأعوان الذين يعيّنهم الوزير المكلّف
بالماليّة من الاطلاع على العقود المبرمة مع المنخرطين
وعلى كل الوثائق التي لها صبلة بهذه العقود والتي
يكون تبليفها ضروريًا للقيام بمهمَّتهم.

المادّة 7 : يحدّ الوزير المكلّف بالماليّة بقرار.
مبلغ الأصول الصنّافية المذكورة في المادّة 5 أعلاه.

المادة 8 : ينشر التّأهيل الّذى يمنحه الوزير
المكلّف بالماليّة. بقرار. فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

ويعلّل رفض التأهيل.

المادّة 9 : يسحب الوزير المكلّف بالماليّة بقرار»
جزئيًا أو كلَيَّاء تأهيل أيَّة شركة تفقد أحد الشروط
المحددة, في هذا المرسوم. وينشر قرار السّحب في
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

يحدّد الوزير المكلّف بالماليّة؛ بقرار, عند الحاجة.
كيفيّات تطبيق هذه المادة.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسْميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل جمادى الثّانية عام 1416
الموافق 25 أكتوبر سئنة 1995.
مقداد سيفي
كه د

