‏ادج ..

‏قرار مؤَرّخ في 2 ربيع الثاني عام 1416

‏الموافق 28 غفشت سنة 21995 يتضمن

‏تفويض الإمضاء إلى مدير الإصلاح
الإداري.

‏إن وزيرالدًاخليّة والجماعات الحلّيّة والبيئة
والإصلاح الإداري

‏- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 94 - 93 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتمّم.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 94-94
المؤُرّخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم»- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 248
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غفشت

سنة 1994 والمتضِمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في

وزارة الداخليّة والجماعات المحلّيّة والبيئة والإصلاح

الإداري»

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤْرخ في
7 جمادى الثّانية غام 1415 الموافق أول ديسمبر سنة
4 والمتضمّن تعيين السَيّد محمد عبد الكريم مديرا
للإصلاح الإداري»

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى: يفوض إلى السيد محمد عبد الكريم
مدير الإصلاح الإداري. الإمضاء في حدود صلاحيّاته.,
باسم وزير الداخليَّة والجماعات المحَلَيّة والبيئة
والإصلاح الإداري؛ على جميع الوثائق الفرديّة
والتنظيميَّة. باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة. ٍْ

حرر بالجزائر في 2 ربيع الثّاني مام 1416
الموافق 28 غشت سنة 1995.

مصطفى بن منصور
‎١ __ #‏

