
مرسوم رئاسي رقم 5 9- 327 مؤرخ في أول
جمادى التّانية عام 1416 لموافق 25
أكتوبر سنة 21995 :يتضمّن تحويل
اعتماد إلى ميزانيَّة تسيير

التّعليم العالي والبحث العلمي.

وزارة

إن رئيس الدأولة,

- بناء على تقرير وزير الماليّة,

- وبناء على الدستتور, لا سَيِّما المادّة 116 (الفقرة
الأولى) منه.؛

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.؛ لا سيِّما المادتان 5 و18- 6
منهاء

- وينقتضئ القانون رقم 4- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليى سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم .

مجموع الفرع الجزئي الثاني

777.000

مجموع القسم الثّالث 77.00

مجموع العنوان الثتّالث 777.000
2777.000

مجموع الفرع الثّاني 88.0

1.2.0 0

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤَرّخ في 5
شعبان عام 1415 لموافق 7 يناير سنة 1995
والمتضمّن توزيع الاعتمادات الممشملّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التسسِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-95
المؤُرّخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشسنّصة لوزير
التّعليم العالي والبحث العلمي من ميزانيّة التسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1995,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزائنيّة سنة 1995
اعتماد قدره أربعة وثلاثون مليونا وخمسمائة واثنانوخمسون ألف ديثار( 552.000. 34 دج ) مقيّد في
ميزائيّة التكاليف المشتركة, وفي الباب رقم 91-37
" نفقات محتملة - احتياطي مجمّع". :

الماادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التّعليم:
العالى والبحث العلمي. كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

المادة 2 : يخصنّص من ميزائيَّة سنة 1995
اعتماد قدره أربعة وثلاثون مليونا وخمسمائة واثنان
وخمسون ألف دينار( 552.000. 34 دج ) يقيَّد في
ميزائيَّة تسيير وزارة التّعليم العالي والبحث العلمي»
وفي الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

حرر بالجزائر في أوّل جمادى الثّانية عام 1416
الموافق 25 أكتوير سنة 1995.

اليمين ذزروال
الجدول الملحق

العناوين

وزارة التَّعليمَ العالي والبحث
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الثالث

الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة

الإدارة المركزيّة - المنح العائليّة 2880

مجموع القسم الثّالث 208.0

القسم السادس

٠

إعانات لمؤسّسات التّعليم العالي
إعانات لمراكز الخدمات الاجتماعيّة الجامعيّة

25.00

8.0
مجموع القسم السّادس 332.0
مجموع العنوان الثّالث
مجموع القرع الجزئي الأول
مجموع القرع الأول

.

مجموع الاعتمادات المخصصة

84.552.000 0
0ه ؤ384*
3.0

0 34.552.000

