مرسوم تنفيذي رقم 335-95 مؤرّخ في
أل جمادى الثّانية عام 1416 الموافق
5 أكتوبر سنة 1995, يتعلّق بتطبيق
غرامة المصالحة.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التجارة.

- وبثاء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-81
116 (الفقرة2) منه.

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة,

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 06 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالمنافسة, لاسيِّما المادّة 91 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 92
المؤرخ في 30 شوؤّال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 94 -93
الموؤُرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91-91
المؤُرخ في 21 رمضان عام 1411 الموافق 6 أبريل سنة
1 والمتضمّن تنظيم المصالح الخارجيَّة للمنافسة
والأسعار وصلاحيتها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيدي رقم 94- 207
المؤرّخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير التّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 210-94
المؤؤرّخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمّن إنشاء المفتّشيّة المركزيّة للتّحقيقات
الاقتصاديّة وقمع الغشّ في وزارة التّجارة والّذي يُحدٌَ
اختصاصاتهاء

يرسم

المادة الأولى : يحدّ هذا المرسوم كيفيَّات
تطبيق أحكام المادّة 91 من الأمر رقم 95 - 06 المؤرّخ
في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة
5 ووالمذكور أعلاه.

المادة 2 : يخول الوزير المكلّف بالتّجارة أو
المدير المكلّف بالمنافسة في الولاية؛ القيام بالمصالحة في
المخالفات الواردة في الموادٌ من 53 إلى 60 ومن 63
إلى 67 المتعلّقة بنزاهة المعاملات التّجاريَّة وشفافيتهاء
والمادة 82 المتعلّقة بمعارضة المراقبة للأمر رقم
5- 06 المؤرخ في 3 شعبان عام 1415 الموافق 25
يناير سنة 1995 والمذكور أعلاه.

المادّة 3 : يقر غرامة المصالحة :

- الوزير المكلّف بالتّجارة إذا كانت المخالفة
تستحق غرامة أكشر من 300.000 دج وتساوي
0ج

- المدير المكلّف بالمنافسة في الولاية -إذا كانت

المخالفة تستحق غرامة يتراوح مبلفها ما بين 5.000 دج
300.000 دج.

المادة .4 : تسجّل الغرامة المقزّرة طبْقا للمادّة 3
السّابقة في محضر ويبلّغها المدير المكلّف بالمنافسة في
الولاية لصاحب المخالفة برسالة موصى عليها مع وصل
استلام.

المادذة 5 : يحدّد أجل دفع غرامة المصالحة بثلاشين
(30) يوما. ويرجع في إثبات ذلك إلى ختم البريد.
ويكون دقع مبلغ غرامة المصالحة مرّة واحدة للخزينة
العموميّة.

المادّة 6 : في حالة عدم دفع الغرامة في الاجل
المحدد يحال الملف" على وكيل الجمهوريّة المختصّ إقليميًا
طبقا للتشريع المعمول به.

المادة 7 : يسيّر المدير المكلّف بالمنافسة في
الولاية الملقّات المتعلّقة بغرامة المصالحة مهما يكنالمادة 8 : يرسل بقوّة القانون إلى مصالح
الضرائب. المدير المكلّف بالمنافسة في الولاية محاضر
المخالفات التي تتنافى مع شفافيّة الممارسات التّجاريّة
ونزاهتها ولا سيِّمَا ما يتعلّق منها بالبيع والشراء

بدون فاتورة وبانّباع أسعار غير قانونيّة.

مرسوم تنفيذي مؤَرخ في 6 جمادى الأولى

عام 1416 الموافق أوّل أكتوبر سنة

5؛ يتضمّن إنهاء مهام كتّاب عَامَين

في الولايات.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 6 جمادى الأولى
عام 1416 الموافق أول أكتوبر سنة 1995 تنهى.
ابتداء من 11 يوليو سنة 1995, مهام السنّادة الآتيّة
أسماؤهم, بصفتهم كَتَابَا عامَّين في الولايات الآتيّة.
لتكليفهم بوظائف أخرى :

- عبد القادر بوعزقي, في ولاية البليدة,

- ابزاهيم لمهلء في ولاية تبسّة,

- حسين واضح؛ في ولاية سطيف»

- حسان حمداش؛ في ولاية سكيكدة,

- زبير بن صبّان ؛ في ولاية وهران»

- محمد الغازي. في ولاية عين تموشنت.
72

