حول المرحلة الانتقاليّة. لا سيِّما المادتان 5و13- 11
منهاء

- وبعد الاطلاع على الانّفاقيَّة الإطاريّة للتكامل بين
الجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة والجماهيريّة
العربيّة اللَبِبِيّة الشٌعبيَّة الاشتراكيّة العظمى. الموقئّعة
بالجزائر في 13 صفر عام 1416 لموافق 11 يوليو
سنة 1995,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصادق على الاتّفاقيَّة الإطاريّة
للتكامل بين الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة
والجماهيريّة العربيّة الليبيَّة الشّعبيّة الاشتراكيَّة
العظمى, الموقّعة بالجزائر في. 13 صفر عام 1416
الموافق 11 يوليو سئنة 1995 وتنشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسْميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة."
حرّر بالجزائر في 6 جمادى الثّانية عام 1416
الموافق 30 أكتوبر سنة 1995.
اليمين زروال

اتَّفاقيّة إطاريّة للتّكامل بين
الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
والجماهيريّة العربيَّة الليبيَّة
الاشتراكية العظمى

إن الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

والجماهيريّة العربيّة اللَيِبِيَّة الشٌعبيّة الاشتراكيّة
العظمى.

ترسيخا للروابط الأخويّة والتّاريخيَّة التي تجمع
بينهماء

وعزما على مواصلة التّعاون القائم بينهما
وتوسيعه ليشمل مختلف المجالات.

وتجسيدا لإرادتهما المشتركة في تحقيق مزيد من
التّلاحم بما يخدم مصالحهما ويحقق التّنمية المشتركة
وصولا إلى التكامل والاندماج بين البلدين وبما يعزّز
اتحاد المغرب العربي على طريق تحقيق الوحدة
العربيّة الشاملة. ‎١‏

وتأكيدا لانتمائهما للوطن العربي والعالم
الإسلامى وللقارة الإفريقيّة وتعلّقهما بمبادىء وأهداف
جامعة الدّول العربيَّة ومنظّمة المؤتمر الإسلامئ
ومنظّمة الوحدة الإفريقيّة.

وإيمانا منهما بأهمَيَّة التكامل ودوره في تحقيق
التّتمية المشتركة للوصول إلى الاندماج.

اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى

يعمل البلدان على تحقيق التّكامل بينهما في
جميع الميادين. وخاصنّة الاقتصاديّة والاجتماعيّة
والعلميّة والفنَيَّة والإعلاميّة والثّقافيّة.

المادة 2

تعطى الأسبقيَّة في تحقيق التكامل بين البلدين
للمشاريع المشتركة في المجالات الاقتصاديّة. شريطة أن
يتوفّر لكل من هذه المشاريع ما يأتي : :أ- الاستجابة لاحتياجات التنوق الوطنيّة.

ب - الموادً الأوليّة المحلّيّة قدر الإمكان.

ج - الجدوى الاقتصاديّة.

المادة 3

تكون الأولويّة في إنجاز مختلف المشاريع التي
يتم الاتّفاق على تنفيذها لما يتوفّر لدى البلدين أو أيّ
منهما مما يأتي :

-الموارد البشريّة المؤهّلة والعاديّة.

- المكاتب الاستشاريّة والموارد الماليّة:

الماذة 4

يشمل التكامل بين البلدين ما يأتي :

- إنشاء آليَّة للتّشاور السّياسي والتنسيق في
مختلف القضايا ذات الاهتمام المشترك على الصّعيد
المغاربي والعربي والإفريقي والمتوسّطي والدولي.

- تشجيع إقامة مشاريع في ميدان الصّناعة.

- تشجيع الاستثمار المشترك وانتقال رؤوس
الأموال للأفراد والمؤسّسات وتقديم التسهيلات اللأزمة
لذلك وفقا للقوانين والنّظم المعمول بها في البلدين.

- تنمية التّبادل التّجاري وإعطاء الأفضلية في
التّعامل بين البلدين للسّلع ذات المنشأً المحلّي.

- تنسيق الخطّط والسّياسات التّنمويّة.

- تنسيق النظم الجمركيَّة والعمل على توحيدها
بما يحقّق أهداف هذه الاتّفاقيّة.

- تنسيق سياسات التّجارة الخارجيّة والنّظم
الماليّة والنقديّة.

- التنسيق بين التشريعات النّافذة فى البلدين
والعمل على توحيدها.

تعمل البلدان على دعم تعاونهما الأمنيّ من خلال
اللّجان المختصّة القائمة بينهما.

المادّة 6

يهدف التكامل بين البلدين إلى العمل على رفع
جميع القيود التي تعيق تحقيق الآتي :
- حريَّة الانتقال والإقامة والعمل لمواطني أي من
البلدين في البلد الآخر. ن
- حريّة انسياب السّلع ذات المنشأً المحلّي.
المادة 7

تشجّع البلدان المؤسّسات والشركات العامة
والخاصّة وكذلك مواطني كلّ منهما على إقامة مشاريع
مشتركة فى مختلف المجالات الاقتصاديّة والخدميّة.
وذلك وفقا للاثّفاقيَّات المبرمة بين البلدين
والتشريعات المعمول بها في كلّ منهما.

المادّة 8

يتمّ إعداد برامج لتنفيذ هذه الاثّفاقيَّة. كما يمكن
عقداتّفاقات قطاعيّة بين البلدين فى إطار هذه
الاثفاقيّة.

الماذة 9

تعمل اللّجنة التّنفيذيَّة المشتركة القائمة بين
البلدين على تحقيق هذا التّكامل بالوسائل الممكنة وبما
يضمن الوصول إلى مرحلة من الاندماج الاقتصادي

الماذدة

تعقد اللّجنة التّنفيذيّة المشتركة دورة عاديّة
سنويًا بالتّتاوب بين البلدين برئاسة السَّيّد رئيس
الحكومة في الجمهوريّة الجزائريّة الديبقراطيّة الشعبيَّة
والأخ أمين اللجنة الشٌّعبيّة العامة في الجماهيريّة
العربيّة اللَيِمِيَّة الشّعبيّة الاشتراكيّة العظمى.
ومشاركة عدد من السّادة الوزراء والإخوة الأمثاء.

المادة 11
تتفرّع عن اللجنة التّنفيذيّة ‎١‏ اجا كة لجنة

للمتابعة تكون مسؤولة أمامهاء ويناط بها متابعة
تنفيذ ما يتم الاتّفاق عليه.

تعقد لجنة المتابعة دورة عاديّة في منتصف كلّ
سنة ودورة أخرى تحضيرا لدورات اللّجنة التّنفيذيَة
“المشتركة وذلك بالتّتاوب بين البلدين. كما يجوز لها أن
:' تعقد دورة استثنائيّة كلما لزم الأمر.

الماذة 12

لا تخلّ هذه الاثّفاقيَّة بأ من الاثّفاقات التى سبق
إبرامها بين البلدين. كلّما كانت متّفقة مع أحكامها.

المادة 13

تسري هذه الاثّفاقيّة لمدّة عشرين سنة تتجدّد
تلقائيًا لمدد مماثلة ما لم يخطر أحد البلدين البلد الآخر
كتابة برغبته في تعديلها أو إنهاء العمل بها وذلك قبل
سنة على الأقلّ من تاريخ انتهاء مدّة سريانهاء ولا يؤتّر
إنهاء العمل بهذه الاثّفاقيّة في التّعاقدات التي تمت

مرزسوم رئاسي رقم 5 9- 348 مؤرّخ في 11
جمادى التّانية عام 1416 لموافق 4
نوقفمبر سنة 21995 يتمّم المرسوم
الرئاسي رقم 0 9- 225 المؤرّخ في" 25
يوليو سنة 1990 الذي يحدّد قائمة
الوظائف العليا التّابعة للدولة بعتوان
رئاسة الجمهوريّة.

إن رئيس الدولة.

- وبثاء على الدستور. لا سيّما المادة 74- 6 منه.؛

- وبناء على الأرضيّة المتضمّئنة الوفاق الوطنى
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتتضى المرسوم الرئاسيّ رقم 89- 143
المؤرخ في 5 محرم غام 1410 الموافق 7 غشت سنة
9 والمتعلق بالقواعد الخاصّة بتنظيم المجلس
الدستورئ والقانون الأساسي لبعض موظّفيه؛

تخضع هذه الاتّفاقيُه للتتصديق طبقا للإجراءات
المعمول بها في كلّ من البلدين. وتدخل حيّز التنفيذ
اعتبارا من تاريخ تبادل وثيقتي التصديق عليها.

وقّعت هذه الاثّفاقيَّة في مدينة الجزائر من نصنّين
أصليّين باللّغة العربيَّة بتاريخ 13 صفر عام 1416ه
الموافق 11 يوليو ( ناصر ) سنة 14241995
ميلاديّة ). ا

عن الجماهيريّة العربيّة
اللَبِبِيَّة الشُعبيّة
الاشتراكية العظمى
المهندس
عبد المجيد المبروك القعود
أمين الأجنة الشعبية العامة .

عن الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشعبية

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 225-90
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد قائمة الوظائف العليا التّابعة للدولة
بعنوان رئاسة الجمهوريّة؛ المعدّل والمتمّم؛ َّ

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 226
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد حقوق العمّال الّذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة وواجباتهم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 227
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد قائمة الوظائف العليا في الدأولة
بعنوان الإدارة والمؤسّّسات والهيئات العموميّة. المعدّل
والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 228
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدُّ كيفيّة منح المرتّبات التي تطبّق على
العمّال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة. المعدّل

والمتمّم؛

المادة الأولى : تَتمّم أحكام المرسوم الرّئاسي
رقم 225-90 المؤرخ في 25 يوليو سنة 1990
والمذكور أعلاه؛ بمادة أولى مكررة تحرر كما يأتي :

" ا مادّة الأولى مكرزرة : تحدّد قائمة الوظائف
العليا في الدولة بعنوان المجلس الدّستورئ كما يأتي :

- الأمين العام.

- مدير الدّراسات والبحث ".

