اليمين زروال

مرسوم رئاسي رقم 95- 325 مؤرخ في أول
جمادى الثّانية عام 1416 لموافق 25
أكتوبر سنة 21995 يتضمن
أبواب وتحويل اعتماد إلى ميزائنيّة
تسيير رئاسة الجمهوريّة.

إحداث

إن رئيس الدولة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيّما المادّة 116 (الفقرة
الأولى) منه.

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطنى
حول المرحلة الانتقاليّة. لا سيّما المادتان 5و13- 6
منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة؛ المعدّل والمتمّم؛ ا

- وبمقتضى الأمر رقم 94- 03 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-95
المؤْرّخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لرئاسة
الجمهوريّة من ميزائيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5
شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة 1995
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزائيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1995يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث في جدول ميزانيّة تسيير
رئاسة الجمهوريّة. فرع ثالث عنوانه : " المحافظة
السّامية للأمازيغيّة" وأبواب مبيّنة في الجدول الملحق
بأصل هذا المرسوم.

المادة 2 : يلغى من ميزانيَّة سنة 1995 اعتماد
قدره ثمانية ملايين دينار ( 8.000.000 دج ) يقي في
ميزانيّة التكاليف المشتركة. وفي الباب رقم 37- 91
” نفقات محتملة - احتياطي مجمّع*. ©

المادة 3 : يخصنّص من ميزائيّة سئة 1995
اعتماد قدره ثمانية ملايين ديثار ( 8.000.000 دج )
مقيَّد في ميزانيَّة تسيير رئاسة الجمهوريّة ( الفرع
الثثالث : " المحافظة السّامية للأمازيفيّة” ) وفي الأبواب
المبيّنة في الجدول الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في أوّل جمادى الثّانية عام 1416
الموافق 25 أكتوبر سنة 1995. :
اليمين زروال
ااا جل

