سنة 1995, بصقته مراقبا ماليًا للالتزامات بالنّفقات
في النّاحية العسكريّة الخامسة.
ل

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 5 جمادى
الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر
سنة 1995 يتضمّن تعيين مراقبين
ماليِين للالتزامات بالثّفقات.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 5 جمادئً
الأولى عام 1416لموافق 30 سبتمبر سنة 1995
يعيِّنْ الضَابطان الآتيان اضشماهماء مراقبين ماليّين
للالتزامات بالتّفقات في التّاحيتين العسكريّتين

الآتيّتين. ابتداء من 15 سبتمبر سنة 1995 :

- النّاحية العسكريّة الرّابعة : الثّقيب بوعمامة

بوسماحة.

- النّاحية العسكريّة الخامسة : التّقيب سالم

حابس.
وزارة الشّؤون الخاوجية

