| مرسوم رئاسي رقم 15 3541-9 مؤرخ في 14
جمادى التثّانية عام 8416 لموافق 7
نوفمبر سنة 1995, يتضمّن منح وسام
بدرجة ” عشير * من مصفً الاستحقاق

الوطني.

إن رئيس الأولة.

- بناء على الدستورء لاسيّما المادتا* 4 7 (6 و12)
و 116 منه,

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة؛ لاسيّما المادة 71-13 2و6

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 02 المؤرّخ في 28
ربيع الأول عام 1404 الموافق 2 يناير سنة 1984
والمتضمّن إنشاء مصفً الاستحقاق الوطنئ.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84- 87 المؤرخ في 19

رجب عام 1404 الموافق 21 أبريل سنة 1984

مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 6 جمادى الأولى
عام 1416 الموافق أول أكتوبز سنة
5 يتضمن إنهاء مهام المفتّش العام
بوزارة العدل.
بموجب مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 6 جمادى الأولى
عام 1416 الموافق أول أكتوير سنة 1995 تنهى مهام
السَّيّدَ مختار لبني, بصفته مفتّشا عامًا بوزارة العدل.
اسلا7“م ممست

مرسوم تنفيذي مؤْرّخ في 6 جمادى الأولى
عام 1416 لموافق أوّل أكتوبر سئة
5 يتضمّن إنهاء مهام مفتّش
مركزي بوزارة الماليّة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤْرّخ في 6 جمادى الأولى
عام 1416 الموافق أوّل أكتوبر سئنة 1995 تنهى مهام

. والمتضمّن تنظيم مجلس مصفاً الاستحقاق الوطني.

المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 235 المؤرخ في
2 محرم عام 1407 الموافق 16 سبتمبر سنة 1986
والمتضمّن القانون الأساسي لمصفً الاستحقاق الوطني.
المدل والمتمّم بالمرسوم الرئاسي رقم 90- 337
المؤرخ في 3 نوفمبر سنة 1990,

يرسم ما يأتي

المادة الأولى : يمنح وسام بدرجة " عشير " من
مصفاً الاستحقاق الوطنيء السَّيِّدين الآتي اسماهما :

- عبد الرحمن مرسليء

-عمار بوراس.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة .

حرّر بالجزائر في 14 جمادى الثّانية عام 1416
الموافق 7 نوفمبر سئثة 1995.

اليمين زروال

السّيّد مصطفى العوفي؛ بصفته مفتّشا مركزيًا
بالمفتّشيَّة المركزيّة للخزينة بوزارة الماليّة؛ لتكليفه
بوظيفة أخرى.

72 _

