اليمين زروال
لس لل
مرسوم تنفيذي رقم 95- 330 مؤرخ في
أل جمادى التثّانية عام. 1416 الموافق
5 أكتوبر سنة 1995 يحدد
الامتيازات الخاصّة التي تمنع المستخدمين
المؤهّلين في الدولة والعاملين في

إن رئيس الحكومة,

- بناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-81
و 116 (الفقرة 2) منه.

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 72- 199 المؤرخ في
7 شغبان عام 1392 الموافق 5 أكتوبر سنة 1972
والمتضمّن منح امتيازات خامّة لموظّفي الدولة
والجماعات المحلّيّة والمؤسّسات والهيئات العموميّة
القائمين بأعمالهم في ولايتي السَّاورة والواحات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 21
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجِيّ لعمَّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة ,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 0 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 93-4
المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 89- 122
المؤْرّخ في 15 ذي الحجّة عام 1409 الموافق 18 يوليو
سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسئ الخاص بالعمّال
المنتمين للأسلاك التابعة للتعليم والتكوين العاليين. المعدّل,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 90- 49
المؤؤرّخ في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة
0 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بعمَّال قطاع "
التّربية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91- 106
المؤُرّخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 أوالمتضمّن القانون الأساسئ الخاص بالممارسين
الطَبَّيِينَ والملتخصّصين في الصنّضَّة العموميّة. المعدّل
والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 130-93
المؤرخ في 14 ذي الحجّة عام 1413 الموافق 14 يونيو
سنة 1993 والمتضمّن ضبط قائمة المناطق التي تخوّل
الحقّ في تعويض المنطقة الملنصوص عليه في المرسوم
رقم 183-82 المؤرخ في 15 مايو سنة 1982
والمتعلّق بكيقيّات حساب تعويض المنطقة,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم الامتيازات
الخاصنّة التي تمنح المستخدمين المؤهّلين في الدولة الّذين
تتوفّر فيهم شروط التّأهيل الملنصوص عليها في المادة
2 أدناه والعاملين في مؤسَّسات مصتّفة تقع في
البلديّات المنصوص عليها في الملاحق 1 و2 و3 بهذا
المرسوم.

المادة 2 :المستخدمون الذين يستفيدون من
أحكام هذا المرسومهم:1- مستخدمو التّربية الوطنيّة الخاضعون
للمرسوم التنفيذي رقم 49-0 المؤرّخ في 6 فبراير
سنة 1990 والمذكور أعلاه.؛ الذين لهم رتب أستاذ

مرسيّم وأستاذ مهندس, وأستاذ التّعليم الثّانوي.؛ ومدير
مدرسة أساسية,؛ و مقتصد؛

2 - المستخدمون الطَبْيون المختصّون فى الصنّحّة
العموميّة. ‎١‏

83- مستخدمو التّعليم العالي والبحث العلمي
الّذين لهم رتبة أستاذ مساعد على الأقلّ.

المادة 3 : يتقاضى المستخدمون المذكورون في
المادة 2 السّابقة. العاملون في إحدى المناطق المذكورة
في الملاحق 1 و2 و3 من هذا المرسوم. تعويضا نوعيًا
عن المنصب؛ يحسب على أساس الأجر الأساسي للرتبة
الأصليّة. وتختلف النّسبة باختلاف المنطقة والرّتبة

المعنيتين.

المادة 4 : يتقاضى المستخدمون المذكورون في
الفقرة الأولى من المادّة 2 أعلاه. العاملون في مؤسَّسات
التّعليم المصنّفة. التي تقع في إحدى المناطق المذكورة
في الملحق الأول بهذا المرسوم؛ تعويضا نوعيًا عن
المنصب وفق الشروط الآتيّة :

لله+ستت[ا[<بو+:+: مسمس -><>>«<<>|>7ك/,ته ‏

المادة 5 : يتقاضى المستخدمون المذكورون في
القفقرتين 2و3 من المادة 2 أعلاه, العاملون في
مؤسَسات مصنّفة في إحدى البلديات المذكورة في
الملحقين 2 و3 من هذا المرسوم. تعويضا نوعيًا عن
المنصب بنسبة 780.

المادة 6 : لا يتعارض التّعويض النّوعيّ
المنصوص عليه في المادة 5 السَّابقة مع تعويض المنطقة
الجغرافيّة المحدث بالمرسوم رقم 82 - 183 المؤرخ في
5 مايو سئة 1982 والمذكور أعلاه.

ويدقع هذا الشّعويض عن أيَامٍ العمل الفعلي
وتقتطع منه اشتراكات الضضّمان الاجتماعي والتقاعد.

المادة ‏ 7: يتقاضى الموظّفون والأعوان

العموميّون المذكورون فى المادّة 4 أعلاه. تعويضا
شهريًا عن المسكن مبلغه ألف ديثار (1000 دج) كما

يتقاضى ألف وخمسمائة دينار (1500 دج) الموظّفون
والأعوان العموميّون المذكورون في المادّة 5 أعلاه؛
العاملون في البلديّات الملنصوص عليها في الملاحق 1
و2 و3 من هذا المرسوم في حالة عدم توفّر السكن حينا
وذلك ريثما يوضع السكن تحت تصرّف كلّ منهم.

المادة 8 : يتمتّع المستخدمون المذكورون في
المادتين 4 و5 أعلاه, العاملون في البلديّات المتصوص
عليها في الملاحق 1و2و3 من هذاالمرسوم وغير
المدرجة في أحكام المرسوم رقم 72- 199 المؤرخ في 5
أكتوبر سنة 1972 والمذكور أعلاه؛ بزيادة في الأقدميّة
قدرها شهران (2) عن كل سنة خدمة فعليَّة تعتمد
للترقية في الدّرجاث وفي أي تعيين أو ترقية في
الرتبة أو في أي منصب عال وفق الشّروط الملنصوص
عليها في المرسوم رقم 72- 199 المؤرّخ في 5 أكتوبر
سنة 1972 والمذكور سابقا.

المادة 9 : لاتمنح الزّيادة في الاقدميَّة لصالح
الستخدمين المذكورين في المادّة 2 أعلاه إلا مدّة الإقامة
التي لا تقل عن ثلاث (3) سنوات في إحدى الجهات
التّابعة للمنطقة المعنيّّة وذلك تطبيقا لأحكام هذا
المرسوم والمرسوم رقم 199-72 المؤرخ في 5 أكتوبر
سنة 1972 والمذكور أعلاه.

الماذة 10 : يتمتّع المستخدمون المذكورون في
المااّتين 4 و5 الّذين يشغلون مناصب عليا بالتّعويضات
الحفزيّة المنصوص عليها في هذا المرسوم على أساس
رتبهم الأصليَّة وفق الشّروط المنصوص عليها في هذا
المرسوم.

2

المادة 11 : تحدد بقزار مشترك بين الوزير
المعني؛ ووزير الماليّة والسّلطة المكلّفة بالوظطيفة
العموميّة قائمة المؤسّسات المصتّفة في المادّتين 4 و5
أعلاه. حسب كل قطاع.

المادّة 12 : يسري مقفعول هذا المرسوم ابتداء
من أوّل يتاير سنة 19896 وينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة اليمقراطيَّة الكٌعبيّة.
حرر بالجزائر في أل جمادى الثّانية عام 1416
الموافق 2.5 أكتوبر سنة 1995.
ْ مقداد سيفي

الملحق الأول

تصنيف البلديّات بعنوان وزارة التّربية الوطنيّة

2

البلديّات المصثّفة
في المنطقة الاولى

جِمُّورة - البرانيس -
عين زعطوط - حخنقة
سبيدي ناجي - القنطرة -
رأس الميعاد - بسباس-
الث يبة - تٌ - -

مشونش - المزيرعة.

أمّ علي - صفصاف الوسرة
- بئر العاتر - العقلة
المالحة - نقرين - فركان.

بجانْ - العقلة - الشّريعة -
المزرعة - ثليجان - سطح

عين الملح - سيدي امحمد -

عين الريش.

الحامة - تامزة - أنسيفة.
بيهات - عين الطّويلة -
منّوسة - ال"مممل -
الرميلة - بوحمامة -
يابوس شلية - أمصارة.

الصوامع - المعاضيد -
أولاد عدي القبالة -
دهاهنة - مصيف -
الحوامد - حمّام الضلعة -
شلال - أولاد ماضي -
بني يلمان - سيدي
عيسى - مين الحجل - عين
فارس -المطارفة - مقرّة
اين سرور 7-زرزور -
سيدي هجرس - أولاد

دراج.

البلديّات المصتّفة
في المنطقة الأولى

البلديّات المصتّفة
في المنطقة الثّانية

أولاد إبراهيم - ترسين -
سيدي أحمد - الحساسنة
-معمورة - عين السّخونة
- مولاي العربي - عين
الحجر - يوب - هونت -
سيدي بويكر - دوي
ثابت - سيدي عمّار -
أولاد خالد - عين سلطان
-سعيدة.

نشماية - خؤارة -
عين صندل - حمّام النّبايك

العربي - تاملوكة - وادي
الزّناتي - الركنية -
بوشقوف -الزهوارة -
بوحمدان - هيليوبوليس.

سيدي بختي - السّبت -
سيدي حسني - مدفوسة
- فرئدة - عين الحديد -
تاخمرت - مشرع الصّفاء -
تاقدامت - جيلالي بين

الأمير عبد القادر -
الرشايقة - قصر الشلالة
-سرقين - عين دزاريت

- الرحوية - دحموني -

القايجة - يوقرة - وادي
ليلي - تيدة - عين كرمس
- سبعين - التّاظورة -
سيدي علي ملال- جبيلة
الرّصفاء. -

الولايات

البلديّات المصثّفة
في المنطقة الأولى

البلديّات المصئّفة | البلديّات المصتّفة
في المنطقة الثّانية | في المنطقة الثّالثة

متكاوك - أولاد عمَّار -
قصر بلزمة - سفيان -
لمسان - تاكسلانت -
معافة - بني فضنالة
الحقّانية - تيلاطق -
بريكة - الجبزار -
مروائنة - وادي الماء -
حيدوسة - يومقر - أولاد
سي سليمان - عين ياقوت
- إيشمول - أولاد عوف -
وادي الشعبة - تازولت -
تمقاد - بومية - شمرة -
بوالحيلات - أريس -
كيمل - غفسيرة -
إينوغيسن - فم الطّوب - عين
النّوتة - عيون العصافير-
أو لاد فاضل.
: مين البيضاء - الزّرق -
فكيرينة - مسكيانة - أم
البواقي - عين بابوش -
عين الدّيس - قصر
الصّبيحي - بريش -
وادي نيني - البلالة -
الرحية - الضلعة - عين
مليلة - أولاد حملة -
: عين الزيتون - الجازية
- أولاد قاسم - بشثشر
الشهداء - عين الفكرون
المرمليّة - منشير
ْ تومفني - سوق نعمان
- أولاد السزوي -
بوغرارة سعودي-
الفجوج- سيقوس -
العامريّة - عين الكرشة.
- عماري - المعاصم -
أولاد بسام - تيسمسيلت
- خميستي - العيون -
تاملاحت - سيدي
سليمان - بني شعيب -
برج بونعامة - الملعب -
الأرجم - سيدي العنتري
- الأزهرية - الأربعاء -

ثنية الأحد - برج الأمير

عبد القادر - بوقايد -
سيدي بوتوشنت-
اليوسوفية.

أمّ العظايم - سافل
الويدان - البوابي -
عين سلطان - تارقالت -
تيفاش - المراهنة -
سيدي فرج - أولاد مؤمن
- الخضارة - الحدادة -
بنّر بوحوش - الحنائشة
- خميسة - سدراتة -
تاورة - الأريعة -
الرُقوبة - ويلان -
المشروحة - أولاد
إدريس - الخضارة -
الزُعرورية - مداوروش

- عين الزّانة.

الملحق الثاني
قائمة البلديات بعنوان وزارة الصنّحَّة والستَكّان
ل
الولايا البلديات

أريس - بريكة - عين النّوتة - نقاوس.
بسكرة - أولاد جلال - سيدي عقبة - طولفة.
الشريعة - العوينات - بر العاتر.

السّوقر - قصر الشلالة - المهديّة.

الجلفة - عين وسّارة.

سعيدة - الحساسنة.

وادي الزّناتي - عين العربي.

عين الملح.

خنشلة - قايس -ششار.

تيسمسيلت - برج بونعامة - ثنية الأحد.

سدراتة.
بب7ممست(ولل#لمطمملسسساللسسسلتسيسش .سسب بسسس:بلبيل
الملحق التّالث مرسوم تنفيذي رقم .331-95 مؤرخ في
قائمة البلديّات بعنوان وزارة التّعليمم العالي أوّل جمادى التثّانية عام 1416 الموافق
والبحث العلمي 5 أكتوبر سنة 1995. يتعلّق بشروط
تأهيل الشّركات التي تمارس تحويل

الفواتير.

إن رئيس الحكومة .
- بناء على تقرير وزير الماليّة,

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 81 - 4
و 116 (الفقرة 2) منه .

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطنيّ
حول المرحلة الانتقاليّة. ‎١‏

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1995
والمتضمّن القانون التّجاري لاسيّما الماذتان 543 مكرر
4, إلى 543 مكرر 18 منه. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤْرّخ في 30 شؤّال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
1994 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤُرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سئة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّمء؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادة 543 مكرر
8 من المرسوم التشريعي رقم 93 - 08 المؤرخ في
5 أبريل سنة 1993 الذي يعدّل ويتمّم الآمر رقم
59-5المؤرخ في 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري» يحدد هذا المرسوم
الشروط المطلوب توفّرها في الشركة المتخصّصة في
عمليّات تحويل الفواتير والتي تدعى * محولة
الفواتير" من أجل الحصول على التّاهيل الذي يسمع لها
بممارسة هذا النّشاط.

المادة 2 : تعتبر " محولة الفواتير” التي تقوم
في إطار مهنتها العاديّة. بعملبّات تحويل الفواتير
حسب مفهوم المادة 543 مكرر 14 من القانون
التّجاري شركة تجاريّة تؤسّس في شكل شركة مساهمة
أو شركة ذات مسؤوليَّة محدودة. وتخضع للتشريع
والتنظيم المطبّقين على الشركات التّجاريّة.

المادة 3 : لا يمكن أن تمارس الشركة نشاطها إلا
بعد حصولها على التّأهيل من الوزير المكلّف بالماليّة.

المادّة 4 : يجب أن يقدّم طلب التّأهيل كتابيًا إلى
الوزير المكلّف باماليّة.

المادّة 5 : يجب أن يصحب طلب التّاهيل
بالمستندات الآتيّة :

- القانون الأساسي للشركة.

- حصيلة الافتتاح؛ تستخلص منها أصول صافية
فعليّة متوقّرة أو قابلة للتّحقيق. تخصلّص لعملبّات
تحويل الفواتير»

- وصل التّسجيل في السَّجِلٌ التَجاري.

المادة 6 : يجب على الشركة المؤهّلة أن تقوم
بما يأتي : ا

- تحافظ دائما على الحد الأدنى من الأصول
الصّافية الفعليّة المذكورة أعلاه؛

- ترسل الحصيلة الختاميّة إلى الوزارة المكلّفة
بالماليّة, كلّ سنة مصحوبة بالمعلومات التّفصيليَّة عن
الوضعيّة الماليّة التي تسمح بإثبات أن الشركة تملك
الحدٌ الأدنى من الأصول الصنّافية الفعليّة المطلوبة.

- تمكّن الأعوان الذين يعيّنهم الوزير المكلّف
بالماليّة من الاطلاع على العقود المبرمة مع المنخرطين
وعلى كل الوثائق التي لها صبلة بهذه العقود والتي
يكون تبليفها ضروريًا للقيام بمهمَّتهم.

المادّة 7 : يحدّ الوزير المكلّف بالماليّة بقرار.
مبلغ الأصول الصنّافية المذكورة في المادّة 5 أعلاه.

المادة 8 : ينشر التّأهيل الّذى يمنحه الوزير
المكلّف بالماليّة. بقرار. فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

ويعلّل رفض التأهيل.

المادّة 9 : يسحب الوزير المكلّف بالماليّة بقرار»
جزئيًا أو كلَيَّاء تأهيل أيَّة شركة تفقد أحد الشروط
المحددة, في هذا المرسوم. وينشر قرار السّحب في
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

يحدّد الوزير المكلّف بالماليّة؛ بقرار, عند الحاجة.
كيفيّات تطبيق هذه المادة.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسْميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل جمادى الثّانية عام 1416
الموافق 25 أكتوبر سئنة 1995.
مقداد سيفي
كه د

