‏عامًَا للتّشريفات والمستندات والوثائق الرسميّة

‏بوزارة الشؤون الخارجيّة.

‏- وبعد الاطلاع على القرار المؤْرّخ في 10 شعبان
عام 1414 الموافق 22 يتاير سنة 1994 والمتضمن
تفويض الإمضاء إلى المدير العام للتّشريفات
والمستندات والوثائق الرسميَّة فيما يتعلّق بإصدار
الوثائق الرسميّة للسّقر ء وتمديدها أو تجديدها.

‏يقزر ما يأتي :

‏المادة الأولى : يقوّض إلى السَّيّد محمد عنتر
داود. المدير العام للتّشريفات والمستندات والوثائق
الرسميّة, الإمضاء. باسم الوزيرء على جوازات السّفر
الدبلوماسيّة وجوازات الخدمة لصالح موظّفي وزارة
الشّؤون الخارجيّة الّذين يمارسون وظائفهم؛ وأزواجهم؛
وأبنائهم القصّرء وبناتهم غير المتزوجات. الّذين
يعيشون معهم؛ وعند الاقتضاء,؛ أصولهم المباشرين
الّذين هم في كفالتهم وفقا للتنظيم المعمول به.

‏المادة 2 : تلقى أحكام القرار المؤرّخ في 10
شعبان عام 1414 الموافق 22 يناير سنة 1994
والمذكور أعلاه.

‏المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر فى 7 صقر عام 1416 الموافق 15
يوليو سنة 1995.
محمد الصّالع دمبري
ل

‏قرار موْرّخ في 6 جمادى الأولى عام 1416
الموافق أوّل أكتوبر سنة 1995 يتضمن
إنهاء مهام رئيس ديوان وزير الشؤون
الخارجيّة.

‏بموجب قرار مؤرّخ في 6 جمادى الأولى عام
6 الموافق أول أكتوبر سنة 1995, ضصادر عن وزير
الشّؤون الخارجيّة. تنهى, ابتداء من 24 سبتمبر سنة
4 . مهام السَيّد اسماعيل شرقي؛ بصفته رئيسا
لديوان وزير الشّؤون الخارجيّة, لتكليفه بوظيفة أخرى.قرار موؤْرّخ في 6 جمادى الأولى عام 14716
الموافق أؤّل أكتوبر ستة 1995 يتضمن
إنهاء مهامٌ ملحق بديوان وزير الشّؤون
الخارجيّة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 6 جمادى الأولى عام
6 الموافق أوّل أكتوبر سنة 1995, صادر عن وزير
الشّؤون الخارجيّة؛ تنهىء ابتداء من 11 غشت سنة
5. مهام السَيد عبد القادر سماحي؛ بصفته ملحقا

بديوان وزير الشؤون الخارجية.

'وزارة الداخليّة والجماعات المحلية
والبيئة والاصلاح الإداري

