قرار مؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 1416

الموافق 28 غشت سنة 2.1995 يتضمن

ا

تفويض الإمضاء إلى مدير الماليّة المحلّيّة.

إنَّ وزير الدَاخليَّة والجماعات المعلّبَّة والبيئة
والإصلاح الإداري”

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 93-4 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسسوم التّنفيذيّ رقم 94- 94

المؤرّخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والملتضمّن التّرخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم. ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 248
المؤؤرّخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الدَاخليَّة والجماعات المعلّبّة والبيئة والإصلاح

الإداري.

- وبعد الاطّلاع على المرسوم التنفيذي المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1412 الموافق أول ديسمبر سنة
1 والمتضمّن تعيين السَّيَّد حسين أكلى, مديرا

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى: يفوّض إلى اليد حسين أكلي»
مدير الماليّة المحلّيّة؛ الإمضاء في حذود صلاحيّاته. باسم
وزير الداخليَّة والجماعات المحلّيّة والبيئة والإصلاح
الإداري؛ على جميغ الوثائق الفرديَّة والتنظيميّة.
باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 2 ربيع الثّاني عام 1416
الموافق 28 غشت سنة 1995.

ل

