مرسوم تنفيذئ رقم 5 9- 323 مؤَرخ في 26
جمادى الأولى عام 1416 لموافق 21
أكتوبر سنة 1995 ينظّم استفلال

الموارد المرجائنيّة. ‎١‏

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الفلاحة.

- وبثاء على الدستور . لاسيِّما المادّتان 81- 4
و116 (الفقزة 2) منه.

- وبناء على الأررضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 12-73 المؤرخ في 29
صفر عام 1393 الموافق 3 أبريل سنة 1973 والمتضمّن
إنشاء المصلحة الوطنيّة لحراسة الشواطىء.

- وبمقتضى الأمر رقم 76- 80 المؤرّخ في 29
شؤال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976
والمتضمّن القانون البحري

- وبمقتضى القانون رقم 83- 03 المؤرخ في 22
ربيع الثّاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 30 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون, الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 1- 25 المؤرخ في11
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 18 ديسمبر سنة
1 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1992 لاسيِّما
المادة 156 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّشريعي رقم 13-94
المؤُرّخ في 17 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 28 مايو
سنة 1994 الذي يحدّ القواعد العامة المتعلّقة بالصّيد
البحري.

- وبمقتضى المرسوم رقم 409-38 المؤرخ في
2 أكتوبر سنة 1963 الذي يحدّد امتداد المياه
الإقليميّة الوطنيّة,

- وبمقتضى المرسوم رقم 61-81 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1401 الموافق 4 أبريل سنة 1981
الذي يخدّد نوع حقوق الملاحة وكيقيّاتها وشروطهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 181 المؤرخ في 7
ذي القعدة عام 1404 الموافق 4 غشت سنة 1984 الذي
يحدد الخطوط الأساسيّة التي يقاس انطلاقا منها عرض
المناطق البحريّة التي تخضع للقضاء الجزائري

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شؤال عام 1414 الموافق 11 أيريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة, ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل .
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-960
المؤرخ في 4 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق أوّل
يناير سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 90- 115
المؤرخ في 6 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل
سنة 1990 والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنيّة لتنمية
اليد البحري.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 454
المؤرّخ في 6 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامّة التّابعة للدّولة وتسييرها ويضبط
كيفيّاتِ ذلك, .

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 156 من
القانون رقم 91 - 25 المؤرخ في 18 ديسمبر ستة1 ووالمذكور أعلاه ووفقا لأحكام المرسوم التشريعيّ
رقم 94- 13 المؤرخ في 28 مايو سنة 1994 والمذكور
أعلاه. ينظّم هذا المرسوم استغلال الموارد المرجانيّة.
الفصل الأول
شروط استغلال الموارد المرجانيّة

المادة 2 : يستطيع كلّ شخص طبيعيٌ أو معنوي
يتمتّع بالجنسيّة الجزائريَّة أن يستغلٌ الموارد المرجانيّة
بعد حصوله على امتياز الأملاك من الإدارة المكلّفة
بالصّيد البحرئ ؛ العاملة لحساب الدأولة.

ويمنح هذا الامتياز حسب الشّروط والكيفبَّات
والمواصفات المحددة في دفتر الشّروط التّموذجي
المضمّن في الملحق الأول بهذا المرسوم.

كما يمنح من أجل استغلال منطقة واحدة استغلالا

مؤقّتا خلال مدّة تطابق فترة استغلال المنطقة المعنيّة.

كما حدّدتها المادّة 7 أدثاه.
كلّطلب الحصول على امتياز في منطقة يجري استفلالها
لا يحظى بالقبول إلآ بالنّسبة إلى القترة الباقية.
ويجب تقديم طلب تجديد الامتياز قبل شهر واحد
من انتهاء أجل الامتياز السّابق.

المادة 3 : يتوقّف الحصول على امتياز استغلال
الموارد المرجانيّة على تقديم ملف يشتمل على الوثائق

الآتية :

- طلب خطى يقدمه طالب الامتياز.

- شهادة الرَّسو أو الإرفاء تسلّمها المصالح المعنيّة.

التي تسيّر المنشآت القاعديّة في الميناء,

- محضر الزيارة التَّفِقَّدِيَة الأمنيّة تسلّمه
الستلطات البحريّة الختصَّة ويثبت فيه أن سفينة صيد
المرجان مجهزة تجهيزا خاصًا باستغلال الموارد
المرجانيّة.

- قائمة المستخدمين الجزائريّين والأجانب عند
الاقتضاء.

غير أن عقد الامتياز لا يمكن أن يسلّم للمستفيد إلا
بعد إثبات دفع إتاوة الأملاك الوطنيّة كما يحدّدها
التشريع المعمول به.

المادة 4 : يمنح الامتياز في منطقة محددة. ولا
يقبل طلب تغيير المنطقة في أجل سنة واحدة ابتداء
من تاريخ الحصول على الامتياز.

المادة 5 : يخول عقد الامتياز المستفيد الحقّ في
استفلال الموارد المرجانيّة فقط بواسطة سفينة واحدة
في منطقة استغلال واحدة.

وهو شخصي وغير قابل للتّنازل أو الإرث.

المادّة 6 : تحدّ في الملحق الثاني بهذا المرسوم
مناطق الاستغلال وعدد الامتيازات التي تسلّم في كلّ
منطقة وكذلك الحصَّة القصوى المسموح باستخراجها
من كل منطقة.
المادّة 7 : لا ينبغى استغلال مناطق صيد المرجان
مدّة تفوق خمس (5) سنوات متتاليّة.
ويمنع استغلالها بعد انتهاء الأجل المحدّد في الفقرة
السابقة مدّة دنيا قدرها خمس عشرة (15) سنة حتّى
يمكن المرجان أن يتكاثر طبيعيًا فيها.
ويتعيِّن فى هذه الحالة على الإدارة المكلّفة بالصّيد
البحريّ أن تغلق هذه المناطق رسميًا بحضور السّلطات
المدنيّة والعسكريّة المعنيّة.
المادة 8 : تستفل الموارد المرجائيّة طوال السّنة.
غيرأئّه يمكن الوزير المكلّف بالصنَّيد البحري
لاعتبارات علميَّة أو تقنيَّة أواقتصاديّة أو بيئيَّة أن
يحدّد في.الزّمان والمكان استفلال الموارد المرجانيّة.
الفصل الثاني
وسائل استفلال الموارد المرجانيّة

المادّة 9 : يتعيّن على كلّ صاحب امتياز استغلال
الموارد المرجانيّة؛ أن يستعمل سفينة لصيد المرجان
تكون صالحة للملاحة البحريّة؛ وفق المواصفات المحددة
في هذا المجال. ومجهزة طبقا للتّنظيم المعمول به
وقادرة على القيام بالعمل المشصّص لها.

المادة 10 : يحدّد التجهيز التَّقنيّ الإجباريّ لكل
سقينة صيد المرجان في الملحق الثّالث بهذا المرسوم»
دون الإخلال بالأحكام التشريعيّة والتّتظيميَّة في مجال
أمن الملاحة البحريّة.

المادّة 11 : تحدّد التجهيزات الجماعيّة والفرديّة
للفغوص الخاص باستغلال الموارد المرجانيّة؛ في الملحق
الرابع بهذا المرسوم.

المادة 12 : تخضع كلّ سفينة صيد المرجان إلى
زيارات تفقّديّة أمنيّة حسب التّشريع والتّنظيم
المعمول بهما.

المادة 13 : لا يمكن أن تستغل الموارد المرجائيّة
إل بمطرقة حادة .

المادة . 4 1 : لا يمكن أن يستفلّ الموارد المرجائيّة
إلاّ الفوّاصون المحترفون والمؤهلون قانونا الّذين تكون
جنسيّتهم جزائريّة.

غير أنه في حالة عدم وجود غواصين جنسيّتهم
جزاشريّة , يمكن أن يسمح لصاحب الامتياز انتقاليًا مدّة
لا تتجاوز سنتين (2) ابتداء من تاريخ نشر هذا
المرسوم في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيَّة الشٌعبِيَّة بتشغيل غوّاصين (2) من جنسيّة

أجنبيّة. على متن كلّ سفينة.

أ المادة ‏ 15 : يجب أن يدير عملبّات الغوص
إجباريًا رئيس غوص من الدّرجة الثّانية يشترط أن

تكون لديه معارف في الضّغط المرتفع.

المادّة 6 1 : يجب أن يكون الغوّاصون حائزين
شهادة أو أهليَّة في الغوص البحرئّ المهني من الدّرجات

الآتية :

- الدّرجة الأولى بالنّسبة إلى ضغط نسبي أقصى
لا يتجاوز أربعة (4) بارات. أي ما يعادل عمق أربعين
(40) متراء

- الدّرجة الثّانية بالنّسبة إلى ضغط نسبي
أقصى لا يتجاوز سثّة (8) بارات؛ أي ما يعادل عمق
سين (60) متراء

- الدرجة الثّالثة بالنّسبة إلى ضغط تسبي أقضى
يفوق ستّة (6) بارات؛ أي ما يعادل عمقا يفوق ستّين
(60) مترا.

لا يمكن تشغيل الغواصين؛ مهما تكن الظّروف.

ق حدود تأهيلهم.

وبالنّسبة إلى الفواصين من جنسيّة أجنبية يجب
أن تكون وثائقهم المهنيّة وشهاداتهم قد حصلت على
التّأشيرة القانونيّة من سفارة بلدهم الأصلي.

المادة ‏ 17 : تمنع منعا انا طريقة الوص
الهوائي لتنفيذ أشغال تفوق الضّغط النّسبي لستّة (6)
بارات الذي يعادل عمقه ستّين (60) مترا.

المادة 18 : تجرى على الغوّاصين فحوص طبّيَّة
دوريّة تكون على نفقة حساب صاحب الامتياز.

وتحدّد كيفيّات تطبيق هذه المادّة بقرار مشترك
بين الوزير المكلّف بالصَّيد البحريّ والوزير المكلّف

بالصّحّة.
الفصل الثّالث

, مراقبة نشاط استخراج المرجان

. المادة 19 : يمنع منعا باتًا استخراج المرجان
الذي يبلغ حجم جذعه الرّئيسي ثمانية (8) ملم.

المادة 20 : يتحدّم أن يقطع الجذع الرئيسيّ
لغصن المرجان من حدٌ أدنى قدره ثلاثة (3) سم ابتداء
من القاعدة.

المادة 21 : يجب أن لا يطفو غصن المرجان
المقتطع إلا بعد مرور ساعتين على الأقلّ من قطعه قصد
السماح لمورده بالتّكاثر الطّبيعي والمنسجم.

المادة 2 2 : تنشا في مستوى كلّ ميناء تفريغ؛
لجنة تراقب وتزن المنتوج المستخرج,؛ تتكوّن من :

- ممثّل إدارة الصيد البحرئ. رئيساء

- ممثّل المصلحة الوطنية لحراسة الشُواطىء, عضواء

- ممثّل الجمارك الوطنيّة. عضوا.

يعيّن الوزير المكلّف بالصّيد البحريّ بقرار
أعضاء كل لجنة ؛ بناء على اقتراح من السّلطات التي
ينتمون إليها.

المادة 3 2 : يتعيّن على صاحب الامتياز أو ممثّله
المؤهّل قانونا أن يقدّم بعد كلّ إبحار لعون المصلحة
الوطنيّة لحراسة الشواطىء تصريحات بكمّيَّات المرجان
المستخرجة.

يختم عون المصلحة الوطنيّة لحراسة الشّواطىء
المنتوج المستخرج داخل صندوق على متن السّفينة؛ عند
كل رسو في الميناء حتّى يحين أوان الشّروع في رقابة
المنتوج ووزنه وتفريفه.

المادة 24 : يمنع منعا بانًا تفريغ المرجان
المستخرج الذي لم يصرح به للرقابة والوزن.

ويخضع وزن المرجان المستخرج لإثبات صاحب
الامتياز دفع الإتاوة المتغيّرة والمستحقّة على الوزن
السابق.

المادة 25 : يمكن أن يسحب امتياز استغلال”

الموارد المرجائنيّة لأحد الأسباب الآتيّة دون الإخلال
بالأحكام التشريعيَّة والتنظيميَّة المعمول بها :

- عدم احترام حدود منطقة الاستغلال الامتيازيّة.

- عدم احترام الحجم التّجاري المرخّص به.

- عدم احترام الحصّة القصوى المسموح
باستخراجهاء

- استعمال تجهيزات جماعيَّة وفرديّة للغوص غير
- استعمال آليّات أخرى في الاستغلال مغايرة
للمسموح بهاء

- عدم دفع الأتاوى»

- استعمال سفينة صيد المرجان لا تتوفّر فيها
مقاييس أمن الملاحة البحريّة.

- تفريغ المرجان المستخرج دون التصريح بوزنه.

لاا يخوّل سحب الامتياز أي حقّ في التّعويض من
الدولة. بينما تبقى الأتاوى التى دفعها مقدّما صاحب
الامتياز مكتسبة, دون المساس بالحقّ في متابعته
لتحصيل أيّ مبلغ يمكن أن يكون مستحقًا عليه
من جهة أخرى.

المادة 6 2 : يمكن مستخرجى المرجان الحائزين
رخصة من الإدارة المكلفة بالصّيد البحريّ أن يواصلوا
انتقاليًا حتّى 31 ديسمبر سنة 1995. أعمال
الاستخراج. ‎١‏

غير أنّه يتعيِّن عليهم التزام أحكام هذا المرسوم
في الآجال المحدّدة أعلاه.

المادة ‏ 27 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة .
حرر بالجزائر في 26 جمادى الأولى عام 1416
الموافق 21 أكتوبر سنة 1995.
مقداد سيفي
الملحق الأؤل

الجزائريّة الديمقراطيّة

وزارة الفلاحة

الجمهوريّة

دفتر الشروط النّموذجيٌ لاستفلال الموارد
المرجائيّة بواسطة امتياز الأملاك الوطنيّة
مقرّر الاستفادة
الفصل الأول

تعريف الامتياز

يرخص له باستفلال الموارد المرجانيّة فى المنطقة
. . . . الواقعة بين رأس
سفينة صيد المرجان المسمّاة. .

المادة ' 3 : يجب أن يتم تفريغ المرجان

يمكن تجديده بطلب من صاحب الامتياز خلال شهر

واحد (1) قبل تاريخ نهاية هذا الأجل. :
6
الفصل الثاني
التزامات صاحب الامتياز

المادة 5 : يتعيّن على صاحب الامتياز أن يلتزم
بالتنظيم المعمول به وبأحكام دفتر الشّروط هذا.

(1) تعيين صاحب الامقياز.

بالنّسبة للأشخاص المعنويّين يذكر اسم الشركة ورقم
التسجيل قي الِسَجِلٌ التَّجَارِي.

المادة 6 : يتعيّن على صاحب الامتيازاستغلال
امتيازه تحت مسؤوليّته الشخصيّة ووفقا للهدف
المنصوص عليه في المادة الأولى من دفتر الشروط هذا فقط.

المادة ‏ 7: يتعيّن على صاحب الامتياز أن
يستعمل فقط سفينة استخراج المرجان المعيِّنة في المادّة
الأولى من دفتر الشروط هذا وتكون معدذة ومجهزة
وفقا لأحكام المادّتين 10و11 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 95- 323 المؤرّخ فقي 21 أكتوبر سنة
5 والمذكور أعلاه. ,

المادة 8 : يظلٌّ صاحب الامتياز مسؤولا عن
الأضرار التي يلحقها بالحيوانات والنّباتات البحريّة أو

المادة 9 : يتعيّن على صاحب الامتياز أن
يحترم منطقة الاستغلال والحصنّة القصوى المسموح له
باستخراجها كما تنص على ذلك مواد دفتر الشّروط
هذاء كما يتعيِّن عليه أن يحترم حجم الجذع الرئيسي
المحدّد في المادّة 20 من المرسوم التنفِيذي رقم 95- 323
المؤْرّخ في 21 أكتوبر سنة 1995 والمذكور أعلاه.

المادة ‏ 10 : يتعيّن على صاحب الامتياز
تخصيص حصنّة من إنتاجة المرجان الخام قدرها
في المائة (... / ) توجّه لس حاجات

المادة 11 : يتعيِّن على صاحب الامتياز أن
يرسل جدولا إلى الإدارة المكلّفة بالصّيد البحرئ يبي
فيه مآل مجموع إنتاجه في كلّ سنة ماليّة.

المادة 12 : لا يمكن صاحب الامتياز أن يشغّل
من أجل الستغال الموارد المرجائيئّة إلا الغوّاصين
المحترقين طبقا لأحكام المرسوم التّنفيذي رقم
5- 323 المؤرخ في 21 أكتوبر سنة 1995 والمذكور

أعلاه. ِ

الفصل الثالث

إتاوة الاملاك الوطنيّة

المادّة ‏ 13 : يتوقّف استغلال الموارد المرجانيّة
على دفع الإتاوة الملنصوص عليها في قانون الماليّة. ولا
يسلّم عقد الامتياز إلى المستفيد إلا بعد إثبات دفع

العنصر الثّابت من الإتاوة.ويدفع عنصر الإتاوة المتغيّر

بعد كلّ وزن. ولا يمكن أن يتم أيّ وزن ما لم يثشبت
صاحب الامتياز دفع مبلغ الإتاوة المستحفّة على الوزن
السابق. ‎١‏

المادذة 14 : عندما يحدد الوزير المكلّف بالصّيد
البحري في الزّمن أوالمكان الامتياز للاعتبارات
المنصوص عليها في المادة 8 من المرسوم التّنفيذيّ رقم
3823-5 المؤرخ في 21 أكتوبر سنة 19895 الذي
ينظّم استغلال الموارد المرجانيّة؛ لا تردٌ الإتاوة لصاحب
الامتياز مهما تكن الظلّروف.

الفصل

سحب

الرابع
الامتياز

المادة 15 : يمكن أن يسحب الامتياز للأسباب

الآثر
- عدم احترام حدود منطقة الاستغلال الامتيازيّة.
- عدم احترام الحجم التّجاري المرخّص به.

- عدم احترام الحصّة القصوى المرخّص
باستخراجهاء

- استتعمال التّجهيزات الجماعيّة والفرديّة فى
الغوص غير المطابقة.

- استعمال آليّات استغلال مغايرة للمسموح بهاء
- عدم دفع الإتاوى»

- استعمال سفينة صيد المرجان لا تتوفّر فيها
مقاييس أمن الملاحة البحريّة.

- تفريغ المرجان المقتطف دون التصريح بوزنه.

- عدم احترام أحكام دفتر الشروط هذاء

- عدم احترام أي شرط آخر من الشروط التي

يسطّرها الوزير المكلّف بالصّيد البحري.

المادة 16 : جميع حقوق الغير محفوظة وتبقى
كذلك صراحة.

عن المتنازل عن الامتياز ‏ عن صاحب الامتياز

الملحق الثاني
مناطق الاستغلال وعدد الرخص والحصَّة القصوى المسموح باقتطافها حسب كل منطقة

ر أس روكس إلى رأس روذا 0 كم / سنة
رأس روزا إلى رأس الحديد 3
رأس الحديد إلى رأس بوقاروني

رأس بوقاروني إلى رأس كوربلان

رأس كوربلان إلى رأس كاسين

رأس تنس إلى رأس فالكون 0 كنم /سنة
وا فالكية إل الود اباش ادبن
الملحق الثالث - صدرة النّجدة بعدد كاف (ع + 1)؛
التَّمِ يز التّقني الإجباريّ على متن فينة - مرساة»
صيد المرجان - مصباح يدوي

عتاد الملاحة البحريّة والاتّصال : -فأسء
- الخريطة البحريّة لمنطقة الملاحة, - علبة صيدلة للعلاج الاستعجالي الأولي.
- الرّاية الفاء الملحق الرابع

- بوصلة الطريق»

- مذياع 7.111

التجهيزات الجماعيّة والفرديّة القاصّة

ا ِ بالغوص في أعماق البحار لاستغلال الموارد
- رادار (اختياري)» المرجانيّة
-سابر.

أ - التجهيزات الجماعيّة :
العتاد الأمني الفرديّ

- صندوق تخفيف الضضّغط مع منخل (حيّز
دورق ري تصفية مجاور) مصادق عليه من طرف صائعه أو من
- عوامة مطؤقة (02). طرف جهاز مؤهل والّذي يجب أن يستجيب للمعايير
- مطفأة (02), التَقنيَّة الخاصَة بهذا النّوع من النّشاط.
- صاروخ الاستغاثة. - ضاغط ذو ضغط عال مجرور بواسطة محرك
- راية الاستفاثة أو الراية الحمراء» موضوع في مكان ملائم.
- خرطوم الإطفاء أو مضخة الإطفاء؛ - قارورتان للهواء المضغوط أو خليط ثابت (من
- متفاخ التّجفيف. الخجم الكبير) والّتي يجب أن يِبيِّن فوقهما بخطً

واضح طبيعة الخليط وتكويّنه. يجب أن تراقب هاتان - خنجرء
القارورتان الموضوعتان على متن السّفينة عند كلّ
خروج, وذلك بغرض إعادة ملئها إذا استلزم الأمر ذلك.
وتسلّم شهادة المراقبة والمطابقة هيئة مؤهلة.

- مصباح حاجز للماء.

- ساعة حاجزة للماء»
0 ِ ِ ٍ - بوصلة.

- متصل صوتي يسمع بالاتصال بين رئيس

الغوص والغواص أثناء عمليّة صعود الغوّاص وفى حالة -عوامة الاستدلال.

أذ ل ندوق تخفية الضة :

- حبل للوصل بين السّفينة والغوّاص.

- مطرقة محدّدة لقطف المرجان. -قارورتا1

ب - التجهيزات الفرديّة : - طاولة غوضصء

- بذلة الغطس. ْ - مخفّضان للضّفط ذوا طابقين.

- صدرة أمنيّة. - قارورتان للهواء المضغوط؛

- حزام ذو حلقة ساقطء - ثلاثي قارورات (هواء ممزوج بالهليوم).
- خفّان؛ - نارجيلة هواء و أكسجين للطّبقات.

- مسابح؛

مرسوم تنفيذيئٌ مؤْرخ في 6 جمادى الاولى | مرسوم تنفيديئ مؤْرّخ في 6 جمادى الأولى
عام 1416 الموافق أوّل أكتوبر سئة أ عام 1416 الموافق أوّل أكتوبر سنة
5. يتضمّن إنهاء مهام مدير ديوان 5. يتضمّن إنهاء مهام مدير الاتّصال
وزير الاتّصال. الصّحفي بوزارة الاتّصال.

بموجب مرسوم تنفيذيّ مؤْرّخ في 6 جمادى الأولى بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 6 جمادى
عام 1416 الموافق أول أكتوبر سنة 1995 تنهى مهام ٍ الأولى عام 1416 الموافق أوّل أكتوبر سئنة 1995
السَّيد عبد المجيد شيخيء ابتداء من 11 يوليو سنة تنهى مهام السّيِّد محمّد رضا مزوي؛ بصفته مديرا'
5. بصفته مديرا لديوان وزير الاتّصال. للاتّصال الصنحفي بوزارة الاتّصال.

