
- مدير الدّراسات والبحث ".

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 27 جمادى
الأولى عام 1416 لموافق 22 أكتوبر
سنة 1995, يتضمن إنهاء مهام مراقب
مالي للالتزامات بالنّفقات.

بموجب قرار وزاريّ مشترك مؤرّخ في 27 جمادى
الأولى عام 1416 الموافق 22 أكتوبر سنة 1995 تنهى
مهام الرائد بشير رخوم؛ بصفته مراقبا ماليًا
للالتزامات بالّفقات في النّاحية العسكريّة الثّالثة,
ابتداء من أؤّل أكتوبر سنة 5--

المادة 2 : تلغى الأحكام المخالقة في المرسوم
التّنفيذيّ رقم 90 - 227 المؤرّخ في 25 يوليو سنة
0 والمذكور أعلاه.

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 جمادى الثّانية عام 1416
المواقق 4 نوفمبر سنة 1995.

اليمين زروال

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار مؤْرّخ في 6 جمادى الأولى عام 1416
الموافق أوّل أكتوير سنة 1995, يتخ
تعيين مكلّف بالدراسات والتّلخيص
بديوان وزير التّعليم العالي والبحث
العلمي.

بموجب قرار مؤٌْرّخ في 6 جمادى الأولى عام
6 ا الموافق أول أكتوبر سنة 1995. صادر عن وزير
التّعليم العالي والبحث العلمي يعيِّن السَبّد بركات
عون. مكلّفا بالدّراسات والتّلخيص بديوان وزير
التّعليم العالي والبحث العلمي.

المطبعة الرسمية 7, 9 6و 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزاتو