وزارة العدل

قرار مؤرخ في 20 جمادى الأولى عام 1416
الموافق 15 أكتوبر سنة 1995 يتضمّن
تعيين قضاة رؤساء وأعضاء في اللجان
الانتخابيّة الولائيّة. واللّجنة المكلّفة
بالإلشراف على تصويت المواطنين
الجزائريّين بالشارج, لإجراء الانتخابات
الرئاسيّة يوم 16 نوفمبر سنة 1995.

إن وزير العدل.

- بمقتضى القانون رقم 13-89 المؤرخ في5
محرّم عام 1410 الموافق 7 غشت سنة 1989
والمتضمّن قانون الانتخابات,؛ المعدل والمتمّم؛ لا سيِّما
المادذتان 72و116 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 268
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 17
سبتمير سئة 1995 والمتضمّن استدعاء هيئة التّاخبين

للانتخاب لرئاسة الجمهوريّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيدذي رقم 274-95
المؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سئة 1995 الذي يحدد شروط تصويت
المواطنين الجزائريّين المقيمين بالخارج في الانتخاب
لرئاسة الجمهوريّة, لا سيِّما المادّتان 17 و18 منه؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يعيّن القضاة الآتيّة أسماؤهم
رؤساء وأعضاء فى اللجان الانتخابيّة الولائيّة المكلّفة
بجمع نتائج التّصويت لمجموع البلديّات :

1 - ولاية أدرار :

السادة : - بودى سليمان. رئيساء

- مامونى الطاهر. عضواء

- قاسمي أحمد؛ عضوا.

2 - ولاية الشّلف :

السادة : - بن مسعود رشيد؛ رئيساء
- بوحلوفة فريد؛ عضواء
- نجيمي جمال. عضوا.

383 - ولاية الأغواط :

السّادة : - كيحل عبد الكريم رئيساء
- بن عربية الطيب؛ عضواء

- معمري ابراهيم,؛ عضوا.

4 - ولاية أم البواقي :
السّادة : - نويري عبد العزيزء رئيساء
- كويرة رابح. عضواء
- مزهود رشيد؛ عضوا.
5 - ولاية باتنة :

السادة : - خنفر حمانة.؛ رئيساء
- حميدة مبارك؛ عضواء

- بكوش سليمان؛ عضوا.

6 -ولاية بجاية :

السّادة : - رحمين ابراهيم؛ رئيساء
-عميور السعيد. عضواء

- فارح أحمد؛ عضوا.

7 -ولاية بسكرة :

السادة : - عداسى عمّار. رئيساء
- بومجان علي؛ عضواء

- طاع الله عبد الرزاق, عضوا.
8 - ولاية بشّار :

السادة : - محمد بن سالم محمد رئيساء

- بلمخفي الطّيب؛ عضواء

- بويدة ملاد. عضوا.9 - ولاية البليدة :
السّادة :- اسماعيل الهادي, رئيساء
- اسعد زهية؛ عضوة؛
- زروقي ليلى؛ عضوة.
0 1 - ولاية البويرة :
السنادة : - تواتي الصديق, رئيساء
- شلوش حسين.؛ عضواء
- بلعياضي حمُّو, عضوا.
1 - ولاية تامنغست :
السادة : - قويدري محمد؛ رئيساء
+ - لعوز محمد. عضواء

- ضامن الحاج؛ عضوا.
2 -ولاية تبسلّة :

السادة : - مواجي حملاوي, رئيساء
- العمراوي عبد الحميد؛. عضواء

- غريب مبروك؛ عضوا.
3 - ولاية تلمسان :

السادة :- مختاري جلول. رئيساء
-صنوبر أحمد؛ عضواء

- يعقوبى عبد المالك. عضوا.
4 - ولاية تيارت :

السنادة : - صافية بن عيسى. رئيساء
- عبد الصدوق لخضر. عضواء
- حمّال خالد. عضوا.

5 -ولاية تيزي وى :

السادة : - بوحلاس السعيد.؛ رئيساء
- عيمر حسين؛ عضواء

- برابية مصطفى. عضوا.

6 - ولاية الجزائر :
السنادة : - بن شاوش كمال. رئيساء
- معلّم اسماعيل, عضواء
- زعاف علآل. عضوا.
7 - ولاية الجلفة :
السنادة : - سليماني نور الدّين, رئيساء
- الويفي بشير, عضواء
- محصر عيد النّاصر. عضوا.
8 -ولاية جيجل :

السادة : - بن عميرة عبد الضّمد؛ رئيساء

- كحل الراس محفوظ. عضواء

- مجدوب عزّ الدين؛ عضوا.

9 -ولاية سطيف :
السّادة : - مسعودي حسين, رئيساء
- بورافة رشيد.؛ عضواء
- بلعزٌ صالح. عضوا.
0 -ولاية سعيدة :
السادة : - لعموري محمد, رئيساء
- ابن أحمد ادريس, عضواء
- صدقيوي أحمد؛ عضوا.
1 - ولاية سكيكدة :
السنادة : - قدور محمد المنصف, رئيساء
- بولغليمات احسن. عضواء
- بوالطّين أحمد؛ عضوا.
2 - ولاية سيدي بلعبّاس :

السّادة : - بلعيز الطيب؛ رئيساء
- بن يحي الطّيب» عضواء
- صبّاغ أحمد؛ عضوا.

83 - ولاية عثابة :

السادة : - بن عبيد الوردي؛ رئيساء
- كوّاشى عبد الوهّاب. عضواء
- مرغم عمّار. عضوا.

4 -ولاية قالمة :

السّادة : - معزوزي الصّديق؛ رئيساء
- داود العربي؛ عضواء
- رزقاني معمّر؛ عضوا.

5 -ولاية قسنطينة :

السنادة : - عاشور خالد؛ رئيساء

- بوعروج قريدة؛ عضوة.
- شيعل أحمد؛ عضوا.

6 - ولاية المديّة :

السنّادة : - بلقاسم عبد القادر, رئيساء
- بكري بوعلام. عضواء
- دالي الهادي.؛ عضوا.

7 -ولاية مستغائم :

السادة : - سيدهم مختار. رئيساء
- شيبوب فلح جلُول؛ عضواء
- عدة جلول امحمد؛ عضوا.

8 - ولاية المسيلة :

السنّادة : - قطّوش محمد رئيساء
- سابق الرهوني؛ عضواء
- حططاش أحمد؛ عضوا.

9 - ولاية معسكر :

السّادة : - بوعلام بوعلام؛, رئيساء

- روابحي محمد. عضواء

- ابراهيمي الهاشمي؛ عضوا.

0 - ولاية ورقلة :

السّادة : - تيغرمت محمد ؛ رئيساء
- شرفة نشيدة؛ عضوة؛
- تويزي ابراهيم؛ عضوا.

1 - ولاية وهران :

السادة : - بلبشير حسين؛ رئيساء

- لوني بلآحة؛ عضواء
- سعد الله بحزري؛ عضوا.

2 - ولاية البيّض :

السادة : - مجبر محمد. رئيساء
- واعد عبد القادر؛ عضواء

- عابدين مصطفىء؛ عضوا.
3 - ولاية إيليزي :
السّادة : - غائم فاروق؛ رئيساء
- علالي علي؛ عضواء
ا غوتي قويدر ؛ عضوا.
4 - ولاية برج بوعريريج :
السّادة : - زبوشي محفوظ؛ رئيساء
- هلايلي الطّيب, عضواء
- حشاني نورة, عضوة.

5 - ولاية بومرداس :

السّادة :- تابليت عبد الحميد؛ رئيساء
-يوعسي ة مسعود.ء عضواء

- آيت عكاشة علي؛ عضوا.
6 - ولاية الطارف :

السادة : - بلبل رشيد؛ رئيساء
- حليفة عبد الحميد؛ عضواء

- بيوزعون بشيرء عضوا.

7 - ولاية تندوف :
السادة : - بوعشريّة محمد رئيساء
- بن عزّة جمال الدّين؛ عضواء
- برماكي عبد الجليل. عضوا.
8 - ولاية تيسمسيلت :
السنادة : - نعيمي محمد رئيساء
- الحاج ميمون أحمد.؛ غضواء
- مصباح كمال, عضوا.
9 - ولاية الوادي :
السادة : - بوخلوف بلقاسم, رئيساء .
- بديرة العربى؛ عضواء
- فريطس عبد الحميد؛ عضوا.
0 - ولاية خنشلة :
السادة : - بن بودريو حسين.؛ رئيساء
- دهري الطيب. عضواء
-دايرة عمرء عضوا.
1 -ولاية سوق أهراس :
السنادة : - بوالبردعة احسن. رئيساء
- كرميش أحمد؛ عضواء
- دبَّاح صالح, عضوا.
2 - ولاية تيبازة :
السادة : - بليدي محمّد. رئيساء
- فخّار لطيفة. عضوة.
- بن سعدة أحمد؛ عضوا.
3 - ولاية ميلة :
السنّادة : - جصناص أحمد؛ رئيساء
- يوت شليو علاوة. عضواء

- لكحل أحمد؛ عضوا.

4 - ولاية عين الدّقلى :

السادة : - بن فريحة العربى, رئيساء
- حاج هنّي محمد عضواء
- بن يمينة منوّر. عضوا.
5 - ولاية النّعامة :
السادة : - بوزيد لخضرء رئيساء
- ابن شريف الحاج؛ عضواء
- سعد الله سعيد, عضوا.
6 -ولاية عين تموشنت :
السادة : - بوري يحيء؛ رئيساء
- هاشمي الشيخ؛ عضواء
- الوزاني عبد القادر. عضوا:
7 - ولاية غرداية :
السادة : - تيطوح حمّو. رئيساء
- عمراني محمّد. عضواء
- العيفة خالد. عضوا.
8 - ولاية غليزان :
السّادة :- الغنجاء موسىء رئيساء
- مدرس بن زيّان؛ عضواء
- عبّاس شهرة عبد المجيد؛ء عضوا.
المادذة 2 : يعيِّن القضاة الآتيّة أسماؤهم بصفتهم
رئيسا وعضوين في اللجنة الانتخابيّة المكلّفة
بالإشراف على تصويت المواطنين الجزائريّين المقيمين
بالخارج :
السّادة : - مزدور عمرء رئيساء
- حساين إيديرء عضواء
- مشيش عبد العزيزء عضوا.
المادة 3.: ينشر هذا القرار فى الجنزيدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبِيَّة
حرر بالجزائر في 20 جمادى الأولى عام 1416
الموافق 15 أكتوبر سنة 1995. ا

وزارة الشبيبة والرياخة

