
مرسوم تنفيذي رقم 3392-95 مؤرّخ في 6
جمادى'التّانية عام 1416 لموافق 30
أكتوبر سنة 1995 يتضمّن صلاحيات

المجلس الوطني للتّاأمين وتكويثه
وتنظيمه وعمله.

' إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور ,لاسيِّما المادّتان 4-81
116 (الفقرة 2) منه ؛

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة . :

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 35 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمّن المخطّط الوطني للمحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 07 المؤرخ في 23
شُعبان عام 5 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالتّأمينات , لاسيِّما الموادٌ 274 إلى 277 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 71- 210 المؤرخ في.

4 جمادى الثّانية عام 1391 الموافق 5 غشت سنة
1 والمتضمّن إحداث مجلس التّأمينات واللّجنة
التّقَنيَّة للتّأمينات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 71- 211 المؤرخ في
4 جمادى الثّانية عام 1391 الموافق 5 غشت سنة
1 والمتضمّن تشكيل مجلس التّامينات وسيرة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 71- 212 المؤرخ في
4 جمادى الثّانية عام 1391 الموافق 5 غشت سنة
1 والمتعلّق بتشكيل التّجنة التَّقِنيَّة للتّأمينات
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤْرخ في 30 شؤال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة , المعدّل

والمتمّم؛
يرسم ما يأتي :

المادة الأولى :. يحدد هذا المرسوم صلاحيّات

. ‏المجلس الوطني للتّأمين وتكوينه وتنظيمه وعمله‎ ١

وهذا المجلس أحدث بمقتضى المادّة 274 من الأمر رقم
07-5 المؤرّخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25
يناير سنة 1995 والمتعلّق بالتّأمينات.

الصلاحيات

المادة 2 : يتداول المجلس الوطني للتّأمين في
جميع المسائل المتعلّقة بجاميع أوجه نشاط التّأمين
وإعادة التّامين وفي المسائل الخاصّة بالمتعاملين الذين
يتدخّلون في هذا المجال.

يخطر المجلس بهذه المسائل الوزير المكلّف بالماليّة,
أو بطلب من أغلبيَّة أعضاء المجلس.

المادة 3 : يمكن المجلس الوطني للتّأمين أن يقدّم
للوزير المكلّف بالماليّة جميع الاقتراحات الرّامية إلى
وضع الإجراءات الكقيلة بترشيد نشاط التّأمين

وترقيته.

كما يمكنه أن يقترح ؛ طبقا للتّشريع المعمول به ,
كل الإجراءات المتعلّقة بما يأتى :- القواعد التَّقِنيَّة والماليّة الرّامية إلى تحسين
الظّروف العامَّة لعمل شركات التّأمين وإعادة التّأمين
وظروف الوسطاء.

- الشروط العامة لعقود التّأمين والتّعريفات.

- تنظيم الوقاية من الأخطار.
المادة 4 : يترأس الوزير المكلّف بالماليّة المجلس

الوطني للتّأآمين ويساعده نائب رئيس يعيِّن من بين ممثّلي
المؤْمن لهم .

يتكوّن المجلس الوطني للتّأمين من :

- مدير التّأمين فى الوزارة المكلّفة بالماليّة.

- ممقّل كلّ وزارة من الوزارات الآتيّة تعيّنه
السّلطة السُّلَميّة وينبغي أن تكون له
مركزيّ على الأقلّ

* وزارة العدل.

* وزارة الصّناعة والطاقة.

رتبة مدير

* وزارة السكن.

* وزارة الفلاحة.

* وزارة الثقل.

* وزارة التّجارة.

- ممثّل بنك الجزائر برتبة مدير عام على الأقلّ.

- ممثّل المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي.

- أربعة (4) ممثّلين لشركات التّامين تعيّنهم
جمعياتهم من رتبة مُسيّر رئيسي؛

- ممثّلين (2 ) لوسطاء التّآمين. أحدهما يمثّل
الوكلاء العامّين والآخر يُمثّل السّماسرة ,ويعيّنهما

- أربعة (4 ) ممثّلين للمؤمّن لهم . تعيّنهم
جمعيّاتهم أو هيئاتهم ذات التّمثيل الأكثر,

- ممثّلين (2 ) لموظّفي قطاع التّأمين أحدهما يمثّل
الإطارات التي تعيّنها الهيئات المؤهلة.

‎٠‏ يجدد الوزير المكلّف بالماليّة القائمة الاسميّة
لأعضاء المجلس وكذلك مستخلفي كلّ منهم.

‏المادة 5 : يعيّن أعضاء المجلس الوطني للتّأمين
لمذة ثلاث ( 3 ) سنوات قابلة للتجديد. :

‏'الماذة 6 : يمكن رئيس المجلس الوطنئ للتّأمين

‏أن يستعين بأ شخص قادر على مساعدة المجلس في
أشغاله. و"

‏د الت ظي

‏المادة 7 : تحدث في المجلس الوطني للتّأمين لجنة
تدعى " لجنة الاعتماد " , يتمثّل دورها في إعطاء رأيها
في منح أيّ اعتماد أو سحبه.

‏يمكن أن تَضمٌ هذه الا للجنة في تشكيلتها أعضاء لا
ينتمون إلى المجلسن الوطني للتّأمين.

‏يحدّد الوزير املف بالماليّة بقرار تشكيلة لجنة
الاعتماد وتنظيمها وعملها.

‏المادة 8 : يجب أن يسجل الرأي في كل ملف
تدرسه لجنة الاعتماد فى محضر يرسله رئيس لجنة
الاعتماد إلى الوزير المكلّف بالماليّة.

‏الماذة 9 : يراس لجنة الاعتماد مدير.التّأمين فى
الوزارة المكلّفة بالماليّة.

‏المادة. 0 ؛ يمكن المجلس الوطني للتّامين أن

‏يحدث لجانا تقنيّة أخرى ذداخله.

‏ويحدّد الوزير المكلّف بالماليّة بقرار تشكيلة هذه
اللّجان التّقنيّة الأخرى وتنظيمها وعملها.

‏العمل
‏1 : يزود الملجلس الوطني للتّأمين بكتابة
يعيِّن الوزير المكلّف بالماليّة بقرار كاتب المجلس
الوطني للتّأمين.

‏المادّة 12 : يجتمع المجلس الوطنئ للتّأمين في
دورة واحدة على الأقل في السلّنة.

المادّة 13 : يحدّد الوزير المكلّف بالماليّة جدول
أعمال كل دورة من دورات المجلس , وَيِبلَّغْ إلى جميع
الأعضاء في أجل خمسة عشر ( 15 ) يوما على الأقل
قبل تاريخ الاجتماع.

المادة 14 : يجب أن يسجل المجلس الوطني
للتّامين التّوصيات التي يصادق ليها خلال كلّ دورة ‎٠‏
‏في محضر ؛ ثم يرسل إلى الوزارة المكلّفة بالماليّة.

المادة 15 : يعد المجلس الوطني للتّأمين تقريرا
سنويًا عن الوضع العام في قطاع التَّأمين ثم يرسل إلى
رئيس الحكومة عن طريق الوزير المكلّف بالماليّة.

المادة 16 : يجب أن يصادق المجلس الوطني
للتامين في .أول دورة له على نظامه الداخلي.

المادّة 17 : تمول الشّركات ووسطاء التّأمين
الملجلس الوطنئ للتّامين. وبهذه الصّفة يعد الكاتب
مشروع ميزائيَّة ؛ ثم يعرضه على المجلس الوطني
للتّأمين بعد استشارة إدارة الرقابة للموافقة عليه.

-مساهمات شركات التّامين وإعادة الثّأمين.

- مساهمات وسطاء التثّأمين.

وتحسب مساهمات شركات التّأمين ومساهمات
وسطائه اعتمادا على نسبة أرقام أعمالها.

التفقات

النّفقات هي جميع نفقات تسيير المجلس الوطني
للتّامين واللّجان التَقَنية. ِْ

وتغطّي خصوصا مايأتي :
* الإيجار وتكاليفه.

* أجور المستخدمين الدائمين, غير الأجور التي
يتقاضاها الموظّفون.

* مكافآت الخبراء, عند الاقتضاءء

* ثفقات ‎١‏ ختلفة.

ويحدد الوزيْز المكلّف بالماليّة بتعليمة كيفيَّات
تطبيق هذه المادة.

المادّة 19 : تمسك محاسبة المجلس الوطني
للتّأمين على الشكل التّجاري؛ طبقا للمخطط الوطني

المادة 20 : تخضع حسابات المجلس الوطني
للتّأمين لموافقة محافظ الحسابات بصرف النظر عن أيّة
رقابة أخرى تتعلّق بتسييره طبقا للتّشريع والتّنظيم
المعمول بهما.
أحكام ختاميّة
المادة 21 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم , لاسيّما أحكام المراسيم : رقم 210-71
المؤرخ في 5 غشت سنة 1971 والمتضمّن إحداث
مجلس التّامينات واللّجنة التّقنيَّة للتّأمينات ؛ ورقم
1--211 المؤْرّخ في 5 غفشت سنة 1971 والمتعلّق
بتشكيل مجلس التّأمينات وسيره , ورقم 212-71
المؤرخ في 5 غشت سنة 1971 والمتعلّق بتشكيا
اللّجنة التّقنيَّة للتّأمينات وسيرها.

المادة 22 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الربميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 جمادى الثّانية عام 1416
الموافق 30 أكتوبر سنة 1995.

مقداد سيفي
سإ اس

