حرر بالجزائر في 2 ربيع الثّاني عام 1416
الموافق 28 غشت سنة 1995.
مصطفى بن منصور
ل :
قرار مؤرّخ في 2 ربيع القّاني عام 1416
المواقق 28 غشت سنة 1995 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مديرة الأعمال
اللأمركزيّة ورقابة القرارات المحليّة.

إن وزيرالداخليَّة والجماعات المحلّيّة والبيئة
والإصلاح الإداري»

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 94 - 93 المؤرّخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسسوم التّنفيذيّ رقم 94-94
المؤؤرّخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن التترخيص لأعضاء الحكومة

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 248
المؤْرّخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والملتضمن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الداخليّة والجماعات المحلّيّة والبيئّة والإصلاح

الإداري

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذي المؤَرّخ في
7 جمادى الثّانية عام 1415 الموافق أول ديسمبر سنة
4 والمتضمن تعيين الآنسة فافة قؤال, مديرة
للأعمال اللآمركزيّة ورقابة القرارات المحليّة.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى: يفوّض إلى الآنسة فافة قوال.
مديرة الأعمال اللأمركزيّة ورقابة القرارات المحليّة.
الإمضاء في حدود صلاحيّاتهاء باسم وزير الداخليَّة
والجماعات المحليّة والبيئة والإصلاح الإداري؛ على جميع
الوثائق الفرديّة والتنظيميّة؛ باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 ربيع الثّاني عام 1416
الموافق 28 غشت سنة 1995.

مصطفى بين منصور
1
