هذه الاثّفاقيَّة, كما يوجّه الإخطار من قبل العضو إلى
الوكالة في مقرها الرئيسي.
‎١‏ 1

مرسوم رئاسي رقم 95- 346 مؤرخ في 6
جمادى التثّانية عام 1416 لموافق 30
أكتوبر سنة 21995 يتضمّن المصادقة
على اتنَفاقيّة تسوية المنازعات المتعلّقة
بالاستشهارات بين الدول ورعايا الدّول
الأخرى.

إن رئيس الأولة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور,لاسيّما المادة 74- 11 منه.

- وبثاء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة,لاسيّما المادّتان 5 و13 - 11 منهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 04 المؤرخ في 19
شعبان عام 1415 الموافق 21 يناير سنة 1995
والمتضمّن المواققة على اثَّفاقيَّة تسوية المنازعات
المتعلّقة بالاستثمارات بين الدّول ورعايا الدّول الأخرى.

- وبعد الاطلاع على اثّفاقيَّة تسوية المنازعات
المتعلّقة بالاستشثمارات بين الدّول ورعايا الدول الأخرى.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصادق على اتثّفَاقَيَّة تسوية
المتازعات المتعلّقة بالاستثمارات بين الول ورعايا
الدّول الأخرى. وتنشر في الجريدة الرسميَة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 جمادى الثّانية عام 1416
الموافق 30 أكتوبر سنة 1995. إٍّ

اليمين زروال

ب

اتّفاقيّة تسوية المنازعات المتعلّقة
بالاستثمارات بين الدّول ورعايا الدول الأخرى

المقدّمة
إن الدول المتعاقدة.

إذ تقدّر ضرورة التّعاون الدولى من أجل التّنمية
الاقتصاديّة؛ والدور الذي تلعبه الاستثمارات الخاصّة
الدوليَّة في هذا المجال.

وإذ تأخذ في الاعتبار أن المنازعات يمكن أن تنشأً
في أي وقت بشأن مثل هذه الاستشمارات بين الدّول
المتعاقدة ورعايا الدّول المتعاقدة الأخرى.

وإذ تعترف بأنَّه إذا كانت هذه المتازعات يجب
كقاعدة عامَّة أن تطرح على القضاء الداخلي فإنٌ
الالتجاء إلى طرق النّسوية الدوليّة فى شآن هذه
المنازعات يمكن أن يكون مناسبا في بعض الأحيان.

وإذ تقدّر أهمّيَّة إنشاء نظام للتّوفيق والتّحكيم
الدّولي. يمكن للدّول المتعاقدة وكذلك لرعايا الدّول
الأخرى الالتجاء إلبه لتسوية منازعاتها متى رغبت في ذلك»

وإذ ترى إقامة هذا النّظام تحت إشراف البنك

الدّوليّ للإنشاء والتّعمير.

وإذ تقرّر أن الموافقة المشتركة لطرفي النّزاع على
طرح تزاعهما للتّوفيق أو التّحكيم في مجال الالتجاء
إلى هذا النّظام؛ تشكّل اتّفاقا يتمتّع بالقوة القانونيّة
الملزمة. الأمر الذي ينبني عليه بوجه خاص أن كل
توصية يصدرها الموفّقون ينبغي أن بَؤْخذ في الاعتبار
وأنّ كلّ حكم يصدره المحكّمون يجب أن ينقّذء

وإذ تعلن أن مجرد قبول هذه الاتّفاقيّة أو
التتصديق عليها أو الانضمام لها من جانب أيَّةٍ دولة. لا
ينطوي على أيٍّ التزام بالنّسبة لهذه الدولة بالالتجاء
إلى التّوفيق أو التحكيم في أي حالة خاصَّة.

وفي ضوء ما تقدم اتقفقت الدول
المتعاقدة على ما يأتي :الفصل الأول

المركز الدولي لتسوية المنازعات المتعلّقة
بالاستثمارات

القسم الأول
إنشاء المركز وتشكيله
المادة الاولى

1- ينشاًء بمقتضى هذه الاثّفاقيَّة. مركز دولي
لتسوية المنازعات المتعلّقة بالاستشثمارات (والذي يسمى
فيما يلي - المركز).

2- وغرض المركز هو توفير طريقي التّوفيق
والتّحكيم من أجل تسوية المنازعات المتعلّقة
بالاستشمارات, التي تقوم بين الدول المتعاقدة من
ناحية ورعايا الدول المتعاقدة الآخرى من ناحية ثانية.
طبقا لأحكام الانّفاقيَّة الحالية.

المادّة 2

مقر المركز هو مقر البنك العالمي للإنشاء
والتّعمير (والّذي يسمَّى فيما يلي بالبنك العالمي) ومع
ذلك يمكن نقل مقر المركز إلى أي مَكان آخر بقرار من
المجلس الإداري للمركز يصدر بأغلبيَة ثلثي أعضائه.

المادة 3

يتألّف المركز من مجلس إداري وسكرتاريّة.

ويحتفظ المركز بقائمة تضم عددا من الموفّقين وأخرى
تضِمْ عددا من المحكّمين.

القسم الثاني
المجلس الإداري
المادة 4

1- يضم المجلس الإداري ممثّلا عن كل دولة
متعاقدة. ويمكن لنائب هذا الممثّل أو من يقوم مقامه أن
. يجلس باعتباره ممثّل الدولة. في حالة غياب الأخير أو

2- وما لم يكن هناك تعيين آخرء فإن محافظ
البنك ونائب المحافظ اللّذين تعيّنهما الأولة المتعاقدة.
يقومان بحكم القانون بالوظائف الخاصّة بممثل الدولة
ونائبه.

المادة 5

' يعتبر رئيس البنك العالمي بحكم وظيفته رَئيْسا
للمجلس الإداري (المسمّى فيما يلي بالرئيس) بغير أن
يكون له حقّ التتصويت: وإذا كان هذا الرّئيس غائبا أو
مريضا أو كانت وظيفة رئيس البنك شاغرة, فان
الشخص الذي يحل محلّه في البنك يقوم بوظيفة
رئيس المجلس الإداري.

المادّة 6

1- مع عدم الإخلال بالاختصاصات التي يمكن أن
تمنح إلى المجلس الإداريّ بمقتضى التّصوص الأخرى في
هذه الاثّفاقية, فإنَّه يختص يما يأتى :

() تبني اللآشحة الإداريّة واللائحة الماليّة
للمركز.

(ب) تبني لائحة الإجراءات المتعلّقة بتقديم
المنازعات إلى التّوفيق والتّحكيم.

(ج) تبني لائحتي الإجراءات المتعلّقتين بدعاوى
التّوفيق والتّحكيم (المسمّيتين فيما بعد لائحة التّوفيق
ولائحة التّحكيم).

(د) الموافقة على كافّة التّرتيبات التي تتّخْذ مع
البنك العالمي بغرض استخدام أمكنته وخدماته
الإدارية.

(ه) تحديد شروط تعيين السكرتير العام
والستكرتيرين العامَينَ المساعدين.

(و) إقرار الميزائيّة السَّنويَّة لإيرادات
ومصروقات المركز.

‎٠‏ (ز) الموافقة على التقرير السّنوي بشأن أوجه
نشاط المركز - ونلاحظ أن القرارات التي تتّخذ في
المسائل الواردة بالفقرات "أ١‏ ب» ج؛ و" يجب أن تصدر
بأغلبيّة ثلشثي أعضاء المجلس الإداري.

‏2- للمجلس الإداري أن ينشىء أيّة لجان يراها
ضروريّة لإنجاز أعمال المركز. ‎٠‏

‏3 - ويباشر المجلس الإداريّ كافّة الاختصاصات
الأخرى التي يراها ضروريَّة من أجل وضع أحكام هذه
الاتّفَاقَيَّة موضع التطبيق.

المادذة 7

1- يعقد المجلس الإدارئ دورة عاديّة سنويّة. كما

يعقد أيَّة دورات أخرى سواء بقرار خاصّ منه.؛ أو بناء
على دعوة الرئيس, أو دعوة الستكرتير العام بناء على
طلب خمسة أعضاء بالمجلس على الأقل.

2- ولكلّ عضو بالمجلس الإداري صوت واحد. ومع
مراعاة آيّة استثناءات تقرّرها الاثّفاقيّة الحالية؛ فإِنٌ
كافّة المسائل التي تعرض على المجلس. يفصل فيها
بأغلبيّة الأصوات المعبّر عنها. (بمعنى أغلبيَّة الأعضاء
الحاضرين المشتركين في التصويت).

3 - وفي جميع دورات المجلس الإداري؛ يتألّف
النّصاب من نصف عدد أعضائه زائد واحد.

4- ويمكن للمجلس الإداري أن يتبتّى بأغلبيّة
ثلثي أعضائه قرارا يخول الرّئيس أن يطلب من المجلس
إجراء التصويت بالمراسلة (بالتّمرير) في شأن موضوع
معيِن على أن مثل هذا التصويت لا يكون صخيحا إلا إذا
شاركت فيه أغلبيَّة أعضاء المجلس خلال المذّة المحددة فى
القرار المشار إليه.

8  ةداملا‎

لا يمنح المركز أآيَّة مكافآت لأعضاء المجلس الإداريّ

أو الرّئيس مقابل تأدية أعمال وظائفهم هذه.
القسم
السكرتاريّة

الكالث

المادة 9
تشمل السّكرتاريَّة على سكرتير عام. وسكرتير
عام مساعد واحد أو أكشر بالإضافة إلى مجموعة من
الموظّفين والمستخدمين. *
الماذة
1 - يتم اختيار السكرتير العام والسّكرتيرين
العاميِن المساعدين بواسطة الانتخاب بناء على ترشيح
الرّئيس, من قبل المجلس الإداريّ بأغلبيَّة ثلثي أعضائه.
لمدة لا تتجاوز ست سنوات مع جواز إعادة انتخابهم
لمدد أخرى. ويقدّم الرئيس - بعد التّشاور مع أعضاء
المجلس الإداري - مرشّحا أو أكثر لكلّ وظيفة.

| 2-ولايجوز للسكرتير العام أو السكرتيرين
العاسّين المساعدين, ممارسة آيّة وظيفة سياسية. ومع
عدم الإخلال بأيَّة استشثناءات يمكن أن يقرّرها المجلس
الإداري في هذا الصنّدد. فلايجوز للستكرتير العام أو
السكرتيرين العامَّين المساعدين شفل أيَّة وظائف أخرى

أو ممارسة أيّة أنشطة مهنيّة أخرى.

3- في حالة غياب السكرتير العام أو مرضه. أو
خلى منصبه. يؤدي السكرتير العام المساعد أعمال
وظيفة السّكرتير العام. وإذا كان يوجد أكشر من
سكرتير عام مساعد واحد؛ فإن المجلس الإداري يحدد
مقدما النّظام الذي بموجبه يؤدُون أعمال الوظيفة
المشار إليها.

المادّة 11

يمثّل السكرتير العام المركز قانونا. ويتولى
توجيهه ويكون مسؤولا عن إدارته بما في ذلك تعيين
الموظّفين طبقا لأحكام الاثّفاقيّة الحالية واللوائع التي
يقرها المجلس الإداري. كما يقوم بعمل مسجل المحكمة.
وله سلطة التّصديق على القرارات التحكيميّة الصّادرة
بمقتضى هذه الانّفاقيَّة. واعتماد صورها.

القسم الرابع
القوائم
المادذة 12
تضم كلّ من قائمة الموفّقين وقائمة المحكّمين ثمة
أشخاص مؤهلين معيّنين على نحو ما يليء ويقبلون
إدراج أسمائهم في هاتين القائمتين.
المادة. 3 1
1- يجوز لكل دولة متعاقدة أن تعيّن أربعة

أشخاص لكل قائمة. ولا يلزم بالضّرورة أن يكونؤا من
رعاياها.

2- يجوز للرئيس أن يعيِّن عشرة أشخاص لكل
قائمة؛ ويتميّن أن يكونوا من رعايا دول مختلفة
بالنّسبة للقائمة الواحدة.

1- يجب أن يكون هؤلاء الأشخاص من المتمتّعين
بمركز أدبي رقيع ومن المشهود لهم بتخصّصهم
وكفاءتهم في المجالات القانونيَّة أو التّجاريَّة أو
الصّناعيّة أو الماليّة. وأن تتوافر لديهم ضمانات الحيدة
والاستقلال فى مباشرة وظائفهم مع ملاحظة أن
التّخْصلّص القانوني بالنّسبة للأشخاص المعيّنين لقائمة
التحكيم يعتبر شرطا جوهريا.

2 - وعلى الرئيس أن يأخذ في اعتباره في مجال
تعيين هؤلاء الأشخاص أنّه من الأهمّبَّة بمكان أن تمثّل في
هذه القوائم الأنظمة القانونيّة الرئيسيَّة في العالم
بالإضافة إلى تمثيل القطاعات الرئيسيَّة للنّشاط
الاقتصادئ العألي.

:5
المادة

1- يجري تعيين هؤلاء الأشخاص لمدّة عشر
سنوات قابلة للتجديد.

2 - وفي حالة وفاة أو استقالة أحد الأشخاص
المدرجة أسماؤهم على هذه القائمة أو تلك, فإِنٌ الجهة
التي عيّنت هذا الشخص تستطيع أن تعين بديلاء عن
المدّة الباقية له.

3- والأشخاص الذين تدرج أسماؤهم على هذه
القوائم, يستمرون في هذا الوضع إلى أن يتم تعيين
خلفاء لهم.

.
المادة

1- يجوز للشّخص الواحد أن يوضع اسمه على
القائمتين. قائمة التّوفيق وقائمة التحكيم في وقت

واحد.

2- وإذا عيِّن شخص لإدراج اسمه على إحدى
القائمتين من قبل عدّة دول متعاقدة, أو من قبل دولة
متعاقدة أو أكثر وأيضا من الرئيس فإنٌ مثل هذا
الشّخص يعتبر أنّه معيّن من قبل الجهة التي عيّنته
أولا (سبقت في تعيينه). ومع ذلك إذا كان هذا الشخص,
أحد رعايا دولة اشتركت في هذا التّعيين, فإنَّه يعتبر
معيّنا من قبل هذه الدولة.

3- وتبلّغ جميع التّعيينات إلى السكرتير العامٌ,
وتحسب مدّة التّعيين من تاريخ تسلّم التّبليغ.

القسم الخامس
تمويل المركز
المادة 17
إذا لم تغط الرّسوم التي تدقع للمركز الدولي
مقابل الانتفاع بخدماته.؛ أو مصادر الدّخل الأخرى»
تكاليف مباشرة المركز لوظائفه, فإن المبالغ الزائدة
عن مصادر الدّخل هذه؛ تتحملها الدّول المتعاقدة
الأعضاء في البنك العالمي كل بنسبة حصّتها في رأس
مال البنك. وأيضا الدّول غير الأعضاء في البنك طبقا
للوائح التي يضعها المجلس الإدارئ.

القسم السادس
المركز القانوني والحصانات والامتيازات
المادة
يتمتّع المركز بالشّشخصيّة القانونيّة الدوليّة
الكاملة وله على سبيل المثال :
(أ) أهليّة التعاقد.
(ب) أهليّة تملك الأموال المنقولة والعقاريّة.
المادة 19
من أجل أن يتمكّن المركز من تأدية وظائفه. فإنَّه
يتمتّع على أراضي كلّ دولة متعاقدة بالحصانات
والامتيازات المبيِّنة في هذا القسم.
المادة
يتمتّع المركز بالحصانة القضائيّة. فلا يجوز أن

يكون المركز أو ممتلكاته أو أرصدته محلاً لأي عمل
قضائئ, إلا إذا تنازل المركز عن هذه الحصانة.

المادّة 21

بالنّسبة للركئيش. وأعضاء المجلس الإداري»
والموفّقين والمحكّمين, وأعضاء اللّجنة النصوص عليها
في المادّة 52 - 3 وموظفي السكرتاريّة. فإنّه :

( ) لا يجوز مطاردة أي من هؤلاء بسبب أعمال
ارتكبها في مجال ممارسة وظائفه, إلا إذا رفع المركز
عنه هذه الحصانة.

(ب ) يستفيدون,؛ متى كانوا من غير رعايا
الدأولة التي يمارسون وظائفهم على أراضيهاء
بالامتيازات المقرّرة في مجال الهجرة؛ وتسجيل
الأجانب والواجبات العسكريّة وأيضا بالتسهيلات
المعترف بها في شأن مبادلة العبلة وتحويلها.

ينطبق حكم المادّة ( 21 ) السّالفة الذكر؛ على
الأشخاص الّذين يشاركون في الدّعاوى المطروحة
بمقتضى هذه الانّفَاقيَّة., بصقتهم أطرافا في الدّعوى أو
وكلاء عن الأطراف, أو مستشارين أى محامين أى شهودا
أو خبراء.

المادّة 3 2

1- يتمتّع أرشيف المركز بالحصانة؛ في كلّ بلد
يوجد به.

2- تمنح الدول المتعاقدة المركز في مجال اتّصالاته
الرسميّة ذات المعاملة المميّزة التى تمنحها للمنظّمات
الدوليّة. :

المادذة 2.4

1- يعفى المركز وأرصدته وممتلكاته المنقولة
والعقاريّة ومصادر دخله. وكذلك مشروعاته التى تقرّها
الاثّفَاقيَّة. من كافَّة أنواع الضّرائب والرسوم الجمركيّة.

2- ولا يجوز فرض أيَّة ضرائب على التّعويضات
التي يدفعها المركز للرّئيس أو أعضاء المجلس الإدارئ.
وأيضا لا يجوز فرض مثل هذه الضّرائب على المرثّبات
التي تدفع للموظفين ومستخدمي الستكرتاريّة. إلا إذا
كان المستفيدون من رعايا الدولة التي يمارسون
وظائفهم داخل أراضيها.

3- ولا يجوز فرض أيّة ضرائب على الأتعاب
والتّعويضات التي تدفع للموفّقين أو المحكّمين أو
أعضاء اللجنة المنصوص عليها في المادّة 3-52
العاملين في الدّعاوى المطروحة بمقتضى هذه الاتّفاقيّة.
متى كانت هذه الضّرائب لا تقوم إلاّ على أساس الموقّع
الذي يوجد به المركزء أو تباشر فيه الدّعوى أو تدفع
فيه مثل هذه الأتعاب والتّعويضات.

الفصل الثاني

اختصاض المركز
المادّة 25

1- يمتّد اختصاص المركز إلى المتازعات ذات”
الطّابع القانوني التي تنشاً بين دولة متعاقدة وأحد
رعايا دولة متعاقدة أخرى, والّتي تتّصل اتّصالا مباشوا
بأحد الاستشمارات, بشرط أن يوافق أطراف النّزاع
كتابة على طرحها على المركز. ومتى أبدى طرقا النّزاع
موافقتهما المشتركة فإِنّه لا يجوز لأيّ منهما أن
يسحبها بمفرده.

2 - ويقصد بعبارة " أحد رعايا الأولة المتعاقدة

الأخرى " ما يأتى :

(1) كل شخص طبيعي يحمل جنسيّة إحدى الدول
المتعاقدة الأخرى خلاف الدولة الطّرف في النّزاع؛ في
تاريخ إعطاء الأطراف موافقتهم على طرح النّزّاع على
التّوفيق أو التّحكيم؛ وأيضا في تاريخ تسجيل الطلب
طبقا للمادّة 28 + 3 أو المادّة 36 - 3, مع استبعاد أيّ
شخص كان يحمل في هذا التّاريخ أو ذاك جنسيّة
الدولة المتعاقدة الطّرف في النّزاع.

( ب ) كل شخص معنوئ يحمل جنسيّة إحدى
الدّول المتعاقدة الأخرى خلاف الدولة الطّرف في النّزاع؛
في تاريخ إعطاء الأطراف موافقتهم على طرح النّزاع
على التّوفيق أو التّحكيم؛ وأيضا كل شخص معنوي
يحمل جنسيّة الدول المتعاقدة الطّرف في النّزاع في
ذات التّاريخ؛ ويتّفق على اعتباره " أحد رعايا الأولة
المتعاقدة الأخرى " بالنّظر إلى الرقابة التي تمارس
عليه من قبل المصالح الأجنبيّة.

3- موافقة المؤؤسّسات العامة والأجهزة التّابعة"

للدول المتعاقدة. لا تكتمل إلاّ بعد إقرارها من تلك
الدّولة. فيما عدا لو أوضحت الأولة المذكورة للمركز أن
مثل هذا الإقرار غير ضروريئ.

4- تستطيع كل دولة متعاقدة,؛ عند تصديقها أو
انضمامها إلى هذه الاتّفاقيَّة أو في أي وقت لا حق. أن
تبلغ المركز بنوع أو أنواع المنازعات التي تقدّر أنّه
يمكنها أو لا يمكتها طرحها على المركز لتسويتها
بالتّوفيق أو التّحكيم؛ وعلى الستكرتير العام أن ينقل
فورا هذا التّبليغ إلى جميع الدول المتعاقدة الأخرى. ولا
يشكّل هذا التّبليغ الموافقة المطلوبة طبقا للفقرة الأولى.

26  ةداملا‎

موافقة أطراف النّزاع على طرحه على التحكيم
في نطاق هذه الاتّفاقيَّة يعتبر ما لم ينص على غير
ذلك - تخليا عن مباشرة أي طريق آخر للشّسوية
ويجوز للدولة المتعاقدة أن تشترط لموافقتها على طرح
النّرَاع على التّحكيم في نطاق هذه الاثّفاقيَة؛, استيفاء
طرق النّسوية الداخليّة سواء الإداريّة أو القضائيّة.

المادة

1- لا يجوز لأيَّة دولة متعاقدة أن تمنع الحماية
الدبلوماسيّة أو ترفع قضيّة دولية في خصوص أي نزاع
متى اتفق بشانه أحد رعاياها مع الدولة الأخرى على
طرحه على التّحكيم أو تم طرحه بالقعل على التّحكيم
فى نطاق هذه الاثّفاقيَّة؛ إلا إذا رفضت الأولة المتعاقدة
الأخرى تنفيذ الحكم الصّادر في النّزاع.

2- وفي خصوص تطبيق الفترة السَّابقة. فإِنٌ
مفهوم الحماية الدبلوماسيّة لا يشمل المساعي
الدبلوماسيّة البسيطة التي تهدف إلى تسهيل تسوية النّزاع.

الفصل"' الثّالث
التّوفيق
القسم الأول
الطّلب في التّوقيق
الماذدة 28
1-الدولة المتعاقدة أو أحد رعايا دولة متعاقدة.؛
الذي يرغب في اتّخاذ إجراءات التّوفيق. يتعيّن عليه أن
يقدّم طلبا كتابيًا لهذا الغرض إلى السكرتير العام الذي
يرسل صورة منه إلى الطّرف الآخر.

2- ويجب أن يُشتمل الطلب على بيانات تتعلّق
بموضوع النّزاع؛ وهويّة الأطرافء وموافقتهم على
تقديمه إلى التّوفيق طبقا للائحة الإجراءات المتعلّقة
بطرح المنازعات على التّوفيق والتّحكيم.

3 - يتعيّن على السكرتير العام تسجيل الطلبء
إلا إذا قَدّر في ضوء البيانات الواردة بالطلب؛ أن
النّزاع يخرج بشكل جلي عن اختصاص المركز؛ ويتعيّن
عليه أن يخطر الأطراف على الفور بتسجيل الطلب أو
رفض تسجيله.

القسم الثاني
تشكيل لجنة التّوفيق
المادة 9 2

1- تشكّل لجنة التّوفيق ( والمسّماة قيما يأتي
باللّجنة ) بقدر الإمكان عقب تسجيل الطّلب طبقا

للمادة 28.
2-(1) تتألّف اللّجنة من موفّق واحد أو من عدد
فرديّ من الموفقين. يعيّنون طبقا لاثّفاق الأطراف.

( ب ) في حالة عدم وجود اتّفاق بين الأطراف
بشآن عدد الموفّقين وطريقة تعيينهم. تضم اللّجنة
ثلاثة (3) موفّقين يعيِّن كل طرف موفّقا واحدا (1) أمَا
الموفّق الثّالث والّذي هو رئيس الّجنة. فإنّه يعيِّن
بالاثّفاق مع الطّرفين.
المادة

إذا لم تشكّل اللّجنة خلال التّسعين (90) يوما
التَّاليَّة للإخطار بتسجيل الطلب بواسطة السكرتير
العام طبقا للمادة 28 - 3, أو خلال أيَّة مدّة أخرى يتّفق
عليها الطّرفان؛ يقوم الرّئيس, بناء على طلب الطّرف ‎٠‏
‏صاحب المصلحة في التّعجيل. وتعذر الإمكان بعد
التشاور مع الأطراف, بتعيين الموفّق أو الموفّقين الّذين

لم يعيّنوا بعد.

المادة 31

1- يمكن أن يختار الموقّقون من خارج قائمة
الموفّقين, على أن هذا الحكم لا يسري في حالة تعيينهم
بواسطة الرئيس على النّحو المنصوص عليه في المادّة.(30).

2 - يجب أن تتوفّر في الموقّقين المعيّنين من
خارج القائمة الشّروط والمؤهّلات المبيِّنة بالمادّة 1-14.

القسم التّالث
الإجراءات أمام اللّجنة
المادّة 32
1- إن اللجنة محكومة باختصاصها.

2 - إذا أثير دفع بعدم الاختصاص, من قبل أحد
الأطراف, يقوم على الأدعاء بعدم دخول النّزاع في نطاق
اختصاص المركز؛ أو من أجل أي سبب آخر يتعلّق
باللجنة؛ فإن اللجنة تقوم بفحصه وعليهاً أن تقرّر ما
إذا كان يجب أن يعامل باعتباره مسألة شكليّة؛ أو أن
فحصه يجب أن يلحق بفحص القاط الموضوعيّة.

المادة 3 3

تدار جميع إجراءات التّوفيق طبقا لأحكام هذا
القسم,؛ وما لم يتّفق الأطراف على غير ذلك, طبقا
للائحة التّوفيق المعمول بها في تاريخ موافقة الأطراف
على التّوفيق. وإذا ثارت مسألة إجرائيّة لم ينص عليها
بمقتضى هذا القسم,؛ أو بموجب لائحة التّوفيق أو أيّ
لائحة أخرى يتبنّاها الأطراف؛ تتولّى اللّجنة الفصل
فيها على نحو ما تراه ملائما.

ا المادة

1- تتمثّل وظيفة اللجنة في توضيح النّقاط محل
النٌزاع من الأطراف, وعليها أن تبذل قصارى جهدها في
توجيههم نحو الحلّ الذي يقبلانه. ولهذا الغفرض يجوز
| للجنة في أيَّة مرحلة من الإجراءات؛ أن توصي الأطراف
بشروط النّسوية ويتعيِّن على الأطراف التّعاون بحسن
نيَّة مع اللجنة بغرض تمكينها من تاديّة وظائفهاء
ويجب عليهم أن يأخذوا توصياتها بأكثر قدر من الجدّيَّة
| والاعتبار.

2- وإذا توصنّل الأطراف إلى اتّفاق. تعدٌ اللّجنة
محضرا رسميًا يتناول عرضا لوقائع النّزاع ويثبّت
| فيه اتّفاق الأطراف. وإذا قدّرت اللّجنة في مرحلة من
مراحل إجراءات التّوفيق أنّه لا تتوفّر أي إمكانيَّة
للتّوصل إلى اتّفاق بين الأطراف, فإنّها تنهي الإجراءات
وتحرّر محضرا رسميًا تقرر فيه أن النّزاع طرح على

التوفيق ولم يتوصّل الأطراف إلى اتّفاق بشأنه. وإذا
تغيّب أحد الطّرفين أو امتنع عن المساهمة في
الإجراءات؛ تنهي اللّجنة الإجراءات وتحرر محضرا
رسميًا تقرّر فيه أن أحد الطّرفين تغيِّبٍ أو امتنع عن
المشاركة في الإجراءات.

المادة . 5 3

ومالم يتّفق على غير ذلك. فإنّه لا يجوز لأيّ من
الطّرفين بمناسبة أيَّة إجراءات أخرى تتّخْذْ أمام هيئة
تحكيم أو قضاء أو بأيّة صورة أخرى. أن يستند إلى
الآراء التي أعرب عنها أو التّتصريحات أو عروض
التّسوية التي قدّمت من جانب الطّرف الآخر خلال
إجراءات التّوفيق الفاشلة خلاف ما ورد بالملحمضر
الرَسمي أو توصيات اللجنة.

الفصل الرابع
التحكيم

القسم الأول
طلب_التّحكيم

المادّة 36

1-الدولةالمتعاقدة أو أحد رعايا دولة متعاقدة
الذي يرغب في الالتجاء إلى طريق التّحكيم؛ يتعيّن
عليه أن يقدّمْ طلبا كتابيًا لهذا الغرض إلى السكرتير
العام. الذي يقوم بإرسال صورة منه إلى الطّرف الآخر.

2- ويجب أن يشتمل الطّلب على بيانات تتعلّق
بموضوع النّزاع وهويّة الأطراف وموافقتهم على تقديمه
للتّحكيْم طبقا للائحة الإجراءات المتعلّقة بطرح
المنازعات على التّوفيق والتّحكيم.

3- يتعيّن على السكرتير العام تسجيل الطلب.
إلآ إذا قدر في ضوء البيانات الواردة بالطلبء أن
النّزاع يخرج بشكل جلي عن اختصاص المركز. ويجب
على السّكرتير العام أن يخطر الأطراف على الفور
بتسجيل الطّلب أو رفض تسجيله.

المادّة 37

1- تشكّل المحكمة التحكيميّة ( المسمّاة فيما يأتي
بالمحكمة ) بقدر الإمكان عقب تسجيل الطّلب طبقا
للمادة ( 36 ).

2-(1) تتأف المحكمة من محكّم واحد أو من عدد
من المحكّمين يعيّنون طبقا لاتّفاق الأطراف.

( ب ) في حالة عدم الاثّفاق بين الأطراف بشأن
عدد المحكّمين وطريقة تعيينهم؛ تضمٌ المحكمة ثلاثة
محكّمين. يعيِّن كلّ طرف محكما .واحداء أمَا المحكّم الكّالث
والّذي هو رئيش المحكمة. فإِنّه يعيّن بالاتّفاق بين
الطّرفين.

المادة

إذا لم تشكّل المحكمة خلال التّسعين (90) يوما

التّاليَّة للإخطار بتسجيل الطلب بواسبطة السكرتير
العام طبقا للمادة ( 36- 3 ) أو خلال أية مدة أخرى
يتّفق عليها الطّرفان؛ يقوم الرّئيس بناء على طلب
الخصم صاحب المصلحة في التعجيل. وبقدر الإمكان بعد
التّشاور مع الأطراف بتعيين المحكّم أو المحكمين الّذين لم
يعيّنوا بعد.

ولايجوز أن يكون المحكّمون المعيّنون بواسطة
الركئيس طبقا لأحكام هذه المادة. من رعايا الأولة
المتعاقدة الطّرف في النّزاع,؛ أو الدولة المتعاقدة التي
يكون أحد رعاياها طرقا في النّزاغ.

0

المادّة 39

والمحكّمون الذين يؤلّفون الأغلبيّة يجب أن يكونوا
من رعايا دول أخرى خلاف الدول المتعاقدة, الطّرف في
النّزاع أو الدولة المتعاقدة التي أحد رعاياها طرف في
النّزاع. مع ملاحظة أن هذا الحكم لا ينطبق في حالة ما
يقوم الأطراف باتّفاق مشترك بتعيين المحكّم الوحيد أو
كل من المحكّمين أعضاء المحكمة.

المادّة 0 4

1- يمكن أن يختار المحكّمون من خارج قائمة
التحكيم,؛ على أن هذا الحكم لا يسري في حالة تعيينهم
بواسطة الرّئيس طبقا للمادة ( 38 ).

2- ويجب أن تتوفّر في المحكّمين المعيّنين من
خارج القائمة الشروط والمؤهلات المبيِّنة بالمادة 14- 1.

الكّالث

القسم

سلطات ووظائف المحكمة

المادّة 41

1- إن المحكمة محكومة باختصاصها.

2- إذا أثير دقع بعدم الاختصاص, من قبل أحّد
الأطراف يقوم على الادّعاء بعدم دخول النّزاع في نطاق
اختصاص المركزء؛ أو من أجل أي سبب آخر يتعلّق
باللجنة. فان اللجنة تقوم بفحصه وعليها أن تقرر ما
إذا كان يجب أن يعامل باعتباره مسألة شكليّة أو أن

فحصه يجب أن يلحق بفحص النقاط الموضوعيّة.
المادة 2 4

1- تفصل المحكمة في النَّزاع طبقا للقواعد
القانونيَّة التي يقرها طرفا النّزاع. وإذا لم يتّفق
الطّرفان على مثل هذه المبادىء. فإن اللمحكمة تطبّق
قانون الدولة المتعاقدة الطّرف في النّزاع بما في ذلك
القواعد المتعلّقة بتنازع القوانين. بالإضافة إلى مبادىء
القانون الدّولي المتعلّقة بالموضوع.

2- ولا يجوز للمحكمة أن ترفض الحكم في
النّزّاع بحجّة عدم وجود نصوص قانونيّة أو مثل هذه
النصوص.

3- ولا تخلٌ أحكام الفقرتين السّابقتين بما
للمحكمة من سلطة إذا ما اتّفق الطّرفان على ذلك - في
الحكم بموجب مبادىء العدل والإنصاف.

وما لم يتّفق على غير ذلك؛ يجوز للمحكمة - متى
قدّرت ذلك ضروريًا + في أي زقت وخلال المرافعات أن :

‎)١(‏ تطلب من الأطراف تقديم:كافّة الوثائق
ووسائل الإثبات الأخرى.

‏تراها ضرورية.

‏تدار جميع إجراءات التّحكيم طبقا لأحكام هذا
القسم,؛ وما لم يتّفق الأطراف على غير ذلك؛ طبقا
للائحة التّحكيم المعمول بها في تاريخ موافقة الأطراف
على التّحكيم. وإذا ثارت مسألة إجرائيَّة .كم ينص عليها
في هذا القسم أو في لائحة التّحكيم أو أي لائحة أخرى
يتبّاها الأطراف, تتولّى المحكمة الفصل فيا على نحو
ما تراه ملائما.

‏المادة
‏1- إذا تغيّب أحد الطّرفين أو امتبنتع عن تقديم
أوجه دفاعه فإنّه لا يعد لهذا السبب فى حداداته. مسلّما
بادعاءات الطّرف الآخر. .
2- إذا تغيّب أحد الطّرفين أو امتنع عن تقديم
أوجه دفاعه في أي مرحلة من مراحل الخصومة.؛ يجوز
للطّرف الآخر أن يطلب من المحكمة الاكتفاء بما تم

‏وإصذار حكمها بناء على ذلك. ويجب على المحكمة - مع |

‏إخطارها الطّرف المتغيّب أو الممتنع عن تقديم أوجه
دفاعه بالطلب الذي تلقّته - أن تمنحع هذا الطّرف مهلة
لتدبّر الأمر قبل إصدار حكمهاء ما لم تقدّر المحكمة عدم
توافر النَّيَّة لديه للحضور إلى المحكمة أو السّير في
الخصومة.

‏المادة

‎١‏ ما لم يتّفق على غير ذلك» يجب على. اللحكمة؛ بناء
على طلب الخصوم. أن تفصل في كافّة الطّلبات العارضة
والإضافيّة والمقابلة, التي ترتبط بشكل مباشر بموضوع
النّزاع, بشرط أن تكون مثل هذه الطلبنات مغطاة
بموافقة الأطراف وداخلة قي اختصاص المركز.

‏وما لم يتّفق على غير ذلك يجوز للمحكمة؛ متى
قدرت أن الظّروف تتطلّب ذلك. أن توصي بكافّة
التّدابير التّحفظيّة التي تستهدف فقط المحافظة على
حقوق الأطراف.
القسم الرابع
' الحكم
المادة
1- تفصل المحكمة في كل مسألة بأغلبيّة أصوات
أعضائها. ٍْ

‏2- ويصدر الحكم كتابة؛ ويوقّع عليه من قبل
أعضاء المحكمة الموافقين عليه.

‏3 - ويجب أن يِردٌّ الحكم على كافّة الطّلبات
الموجبة في الدعوى. كما يجب أن يكون مسبّا.

‏4- ويجوز لكلّ عضو في المحكمة أن يلحق بالحكم
زأيه الخاصٌ سواء كان يشاطر فيه أو لا يشاطر رأي
أغلبيّة أعضاء المحكمة, مع بيان أسباب الخلاف إن وجد.

‏5-ولا ينشر المركز آيّة أحكام بدون موافقة

‏أطراف النّزاع.

‏1- يرسل السكرتير العام بدون تأخير إلى
أطراف النّزاع صوّرا معتمدة من الحكم. ويعتبر الحكم
أنّه صدر في يوم إرسال الصّوّر المذكورة.

‏2 - بناء على طلب أحد الخصوم الّذي يقد خلال
خمسة وأربعين يوما من صدور الحكم؛ تستطيع المحكمة
بعد إخطار الطّرف الآخْر, أن تفصل في أيّة مسألة
تكون المحكمة قد أغفلت الفصل فيها عند إصدار حكمها
وكذلك أن تصحح أيّة أخطاء مادّيّة:واردة في الحكم.
ويعتبر قرارها في هذا الشأن جزءا لا يتجزاأ من الحكم؛
ويخطر به الخصوم بذات الأشكال المقرّرة لذلك. وتبداً
المدد: الملنصوص عليها بالماذة 51- 2 والمادة 2-52
اعتبارا من تاريخ القرار المقابل ( المطابق ).

القسم الخامس
تفسير الحكم وإعادة النّظر فيه وإلغائه

المادّة 0 5

1- إذا نشأاً نزاع بين الأطراف فيما يتعلّق بمفهوم
أو مضمون الحكم فإنّه يمكن للخصم صاحب الشأن أن
يتقدّم كتابة إلى السكرتير العام بطلب تفسير الحكم.

2 - ويعرض الطّلب بقدر الإمكان على المحكمة
التي أصدرت الحكم المطلوب تفسيره. وإذا تعذّر ذلك»
تشكّل محكمة جديدة للنّظر فيه طبقا للقسم الثّاني من
هذا الفصل. ويجوز للمحكمة متى قدّرت أن الظّروف
تتطّلب ذلك أن تِقرّر وقف تنفيذ الحكم إلى أن تفصل
في طلب التّفسير المعروض عليها.

المادة 51

1- يجوز لكل من الأطراف أن يطلب كتابة إلى
السُكرتير العام إعادة النّظر في الحكم بسبب اكتشاف
واقعة من شأئها أن تؤثّر بشكل قاطع في الحكم؛ بشرط
أن تكون هذه الواقعة مجهولة قبل النّطق بالحكم من
قبل كل من المحكمة والطّرف الطّالب إعادة النّظر في
الحكم. بحيث أن تجاهلها لم يكن راجعا إلى خط الطالب.

2- يجب أن يقدّم طلب إعادة النّظر خلال التّسعين
(90)يوما الثّاليَّة لاكتشاف الواقعة الجديدة؛ وفي جميع
الأحوال خلال السّنوات الثّلاث الثّاليَّة لصدور الحكم.

3- ويجب أن يعرض الطلب بقدر الإمكان على
ذات المحكمة التي أصدرت ألحكم المطلوب إعادة النّظر
فيه. وإذا تعذّر ذلك تشكّل محكمة جديدة للنّظر فيه
طبقا للقسم الثّاني من هذا الفصل.

4 - ويجوز للمحكمة متى قدّرت أن الظّروف
تتطلّب ذلك, أن تقرّر وقف تنفيذ الحكم إلى أن تفصل
في طلب إعادة النّظر. وإذا طلب الخصم - في صدد إعادة
النّظر - وقف تنفيذ الحكم فإن التّنفيذ يوقف مؤقّتا
حتّى تفصل المحكمة في هذا الطّلب.

المادة 20 5

1- يجوز لكل من الطّرفين أن يطلب كتابة إلى
السكرتير العام إلغاء الحكم لأحد الأسباب الآتيّة :

(1 ) عيب في تكوين المحكمة.

( ب ) تجاوز المحكمة حدود سلطاتها بشكل واضح.

( ج ) رشوة أحد أعضاء المحكمة.

(د ) التّجاهل الجسيم لقاعدة إجرائيّة أساسيّة.

(ه ) خلو الحكم من الأسباب.

2 - ويجب أن يقدّم طلب إلغاء الحكم خلال المائة
وعشرين ( 120 ) يوما التَّاليّة لصدور الحكم. إلا أنه إذا
استند طلب الإلغاء إلى الرّشوة.؛ فإنَّه في مثل هذه
الحالة يجب أن يقدّم الطّلب خلال المائة وعشرين (120)
يوما الثَاليَّة لاكتشاف الرشوة. وفي جميع الأحوال
خلال السّنوات الثلاث التّاليَّة لتاريخ الحكم.

3- على إثر تسلّم الطّلب؛ يعيِنَ الرئيس على
الفور من بين الأاشخاص المدرجة أسماؤهم على قائمة
المحكّمين, لجنة خاصّة من ثلاثة أعضاء ولايجوز أن يكون
أي عضو في هذه اللّجنة.؛ من أعضاء المحكمة التي
أصدرت الحكم. ولا أن تحمل ذات جنسيّة أي عضو من
أعضاء المحكمة المذكورة. وأيضا لا يحمل ذات جنسيّة
الدول الطّرف في النّزاع؛ أو جنسيّة الدول التي أحد
رعاياها طرف في النّزاع. ولا أن يكون قد عيّنْ لإدراج
اسمه على قائمة المحكمين من قبل الدولتين المشار
إليهماء ولا أن يكون قد قام بدور المستشار في ذات
القضيّة. وتملك هذه اللجنة سلطة إلغاء الحكم كلَّيَا أو
جزئَيًا من أجل أحد الأسباب الواردة بالفقرة 1 من هذه
المادة.

4- وتنطبق أحكام الموادً 41 إلى 45 و4948
و53 و54 والفصلين السّادس والستّابع. مع التّعديلات
الواجبة حسب الأحوال على الإجراءات التي تتبع أمام
الجن ب

5- ويجوز للجنة. متى قدّرت أيّة ظروف تتطّلب
ذلك؛ أن تقرر وقف تنفيذ الحكم. إلى أن تفصل في
طلب إلغاء الحكم. وإذا طلب الخصم؛ في صدد طلب الإلغاء»
وقف تنفيذ الحكم. فإنٌ التّنفيذ يوقف مؤقّتا إلى أن
تفصل اللّجنة في هذا الطّلب.

6 - وإذا أعلن بطلان الحكم؛ يعرض النّزاع بناء
على طلب الخصم صاحب المصلحة في التعجيل. على
محكمة جديدة تتألّف طبقاللقسم الثّاني من هذا الفصل.

القسم السّادس

الاعتراف بالحكم وتتفيذه

1 - يكون الحكم ملزما بالنّسبة لأطرافه. ولا يجوز
أن يكون محلاً لأيّة طريق من طرق الطّعن خلاف ما ورد
في هذه الاثّفاقيَّة. ويتعيّن على كلّ طرف أن ينف الحكم
بحسب منطوقه. إلا إذا كان تنفيذه موقوفا بمقتضى
الأحكام المناسبة في هذه الانّفاقيَة.

2- يتضمّن " الحكم ' لأغراض هذا القسم. كلّ قرار
يتعلّق بتفسير الحكم المتّخذ بموجب الموااً 51350 أو

2 أ مراجعته. أو إلغائه.

المادة

1- يتعيّن على كلّ دولة متعاقدة أن تعترف بأيّ
حكم يصدر في نطاق هذه الاثفاقيَّة باعتباره حكما
ملزما وتضمن داخل أراضيها تنفيذ الالتزامات الماليّة
التي يفرضها الحكم,؛ على نحى ما يتبع بالنّسبة للأحكام
الصّادرة من محاكم هذه الدولة. وإذا كانت الدولة
المتعاقدة ذات نظام فيدراليّ فإنّها تضمن تنفيذ الحكم
عن طريق تدخّل محاكمها الفيدراليّة.

2 - من أجل الحصول على الاعتراف بالحكم
وتنفيذه على أراضي دولة متعاقدة يتعيّن على الخصم
صاحب الشّأن أن يقدّم صورة من الحكم معتمدة من
الستكرتير العام إلى المحكمة الوطنيّة المختصنّة أو إلى أي
سلطة أخرى تعيّنها الأولة المتعاقدة لهذا الغرض.
ويجب على كلّ دولة متعاقدة أن تخطر السكرتير العام
بالمحكمة المختصنّة أو أيَّة سلطات تعيِّنها لهذا الفرض»
وبأيّة تغييرات لاحقة في هذا الأمر.

3 - ويحكم تنفيذ هذا الحكم التشريع الوطني
المتعلّق بتنفيذ الأحكام المعمول به في الأولة التي
يسعى المحكوم له تنفيذ الحكم على أراضيها.

ولايجوز تفسير عبارات المادّة ( 54 ) على أنّها
تدخل استثناء على القواعد القانونيّة السّارية في
أراضى الدولة المتعاقدة فيما يتعلّق بحصانة التّنفيذ
للدولة المذكورة أو لأيّة دولة أجنبيّة.

الفصل الخامس
استبدال الموفقين والحكّمين أو ردذهم
المادذة ‏ 6 5

1- متى شكلت لجنة التّوفيق أو محكمة التّحكيم
وبدأت الإجراءات, لا يجوز تعديل التّشكيل. ومع ذلك
فإنّه في حالة الوفاة أو العجز أو الاستقالة بالنّسبة
لأحد الموفّقين أو المحكّمين. فإنّه يتم شغل المنصب
الشّاغر طبقا لأحكام الفصل الثّالث القسم الثاني أو
الفصل الرابع القسم الثّاني.

2- يستمر كلّ من عضو لجنة التّوفيق وعضو
'محكمة التّحكيم في تأديّة وظائفه بصفته هذه؛ بصرف
النّظر عن واقعة استبعاد اسمه من القائمة. ‎٠‏

3- إذا استقال موفّق أو محكّم, وكان معيّنا من
قبل الدولة المتعاقدة الطّرف في النّزاع؛ بدون موافقة
اللجنة أو المحكمة التي هو عضو فيهاء يقوم الرئيس
بملء المنصب الشّاغر عن طريق اختيار أحد الأشخاص
الواردة أسماؤهم بالقائمة المناسبة ( أي قائمة الموفّقين
أو المحكّمين حسب الأحوال ).

57  ةداملا‎

يجوز للخصم أن يطلب من لجنة التّوفيق أو
محكمة التّحكيم رد أحد أعضائها من أجل أي سبب
ينطوي على فقدان أكيد للصنّفات التي تتطلّبها المادة
‎.١ 4‏ قضلا عن ذلك يجوز للخصم في دعوى
التّحكيم أن يطلب ردّ أحد المحكّمين بسبب عدم استيفاء
الشروط المحددة بالقسم الثّاني من الفصل الرابع بشأن

يفصل الأعضاء الآخرون في اللّجنة أو المحكمة.
حسب الأحوال في طلبات ردٌّ الموفّقين أو المحكّمين. ومع
ذلك فإنَّه في حالة تساوي الأصوات. أو إذا كان طلب

الردّ يتناول موفّقا أو محكّما وحيدا أو غالبيّة أعضاء

اللّجنة أو المحكمة, فى هذه الحالة يصدر القرار من

الرّئيس. وإذا توافر لطلب الرَدّ السّبب الصّحيح فإن

الموفّق أو المحكّم المعني بالقرار يستبدل طبقا لأحكام

الفصل الثالث القسم الكّاني أو الفصل الرابع القسم الثاني.
الفصل السّادس

مصاريفا الدعوى

المادة 59
يحدد السكرتير العام الرسوم والمصاريف التي
يتحمّلها الأطراف مقابل الانتفاع بخدمات المركز وذلك
المقرّرة في هذا الصّدد من قبل المجلس الإداري.

طبقا للوائحع
المادذة 60
1- تحدد كلّ لجنة توفيق وكلّ محكمة تحكيم أتعاب
ومصاريف أعضائها فى الحدود التى يقرّرها المجلس
الإداري؛ وذلك بعد التّشاور مع السكرتير العام.

2- وبصرف النّظر عن أحكام الفقرة السّابقة.
يجوز للخصوم أن يحدّدوا مقدّماء بالاتّفاق مع لجنة
التّوفيق أو محكمة التحكيم؛ أتعاب و مصاريف أعضائها.

المادّة 1 6

1 - في حالة دعوى التّوفيق. فإنٌ أتعاب .

ومصاريف أعضاء الأجنة وكذلك الرسوم الواجبة
مقابل الانتفاع بخدمات المركز؛ يتحمّلها طرقا النّزاع

2- في حالة دعوى التّحكيم؛ تحدّد المحكمة. ما لم
يتّفق الخصوم على غير ذلك إجمالي الملصاريف
المطلوبة؛ وتحدّد كيفيَّة سداد هذه المصاريف بالإضافة
إلى أتعاب ومصاريف أعضاء المحكمة والرسوم الواجبة
مقابل الانتفاع بخدمات المرزكزء ويعتبر القرار الصنّادر
في هذا الشّآن جزءا لا يتجزاأ من الحكم الصادر في دعوى التحكيم.

الفصل
محل الدعوى

السابع

المادة 2 6

تجرى عمليّة التّوفيق والتّحكيم في مقر المركزء
مع مراعاة الأحكام التّالية.

بناء على طلب الخصوم. يمكن أن تجرى عمليّة
التّوفيق والتحكيم في :

(آ) سواء في مقر المحكمة الدائمة للتّحكيم أو أيّة
مؤسَّسة أخرى ملائمة, سواء عامَّة أو خاصنّة. متى كان
المركز قد أجرى معها الترتيبات اللأزمة في هذا الصندد.

(ب) وفي أي مكان آخرء توافق عليه لجنة التّوفيق
أو محكمة التّحكيم بعد التّشاور مع السكرتير العام.

الفصل الثّامن

الخلافات بين الدّول المتعاقدة
المادة 4 6

أي نزاع يمكن أن ينشاأً بين الدّول المتعاقدة, من
حيث تفسير أو تطبيق الاثّفَاقيَّة الحالية؛ ولم يتسّن
حلَّه بالطرق الوديَة. يعرض على محكمة العدل الدوليّة
بناء على طلب أي طرف في النّزاع؛ وذلك ما لم يتّفق
الأطراف المعنيّة على طريق آخر لتسويته.

الفصل التّاسع
التّعديلات

المادة

يجوز لكل دولة متعاقدة أن تقترح أيه تعديلات
تراها على الاثّفَاقيَّة الحالية؛ ويجب أن يقدّم نص
التّعديل إلى السكرتير العام خلال تسعين (90) يوما
السّابقة على اجتماع المجلس الإداريئ الذي يجب أن
يفحص التّعديل المقترح فيه. ويجب على السكرتير
العام أن يخطر جميع أعضاء المجلس الإداريّ بهذا
التّعديل على الفور. .

المادة

1- إذا أقَر المجلس الإداري مشروع التّعديل
بأغلبيَّة ثلثي أعضائه يورّع التّعديل على جميع الدّول
المتعاقدة بغرض التّصديق عليه. ويدخل هذا التعديل
دور النّفاذ بمضى ثلاثين (30) يوما على قيام الدأولة
المودع لديهاء بإرسال مذكّرة إلى الدول المتعاقدة
تتضمّن أن جميع هذه الدول قد صدّقت على التّعديل.

2- ولا يجوز أن يخلٌ التّعديل بحقوق والتزامات

أيّة دولة متعاقدة طبقا لأحكام الاثّفاقيَّة الحالية.

والنّاشمئّة عن موافقة الأطراف على اختصاص المركز.
المعبّر عنها قبل تاريخ دخول التعديل دور النّفاذ.

الفصل

أحكام نهائيّة

العاشر

المادة

هذه الاثّفاقيَّة مفتوحة للتّوقيع عليها من قبل
الدول الأعضاء فى البنك الدولى للإنشاء والتّعمير.
وكذلك الدول الأطراف في النّظام الأساسيّ محكمة العدل
الدوليَة وأيضا الدول التي يقرر المجلس الإداري بأغلبيّة
ثلثي أعضائه دعوتها للتّوقيع على الاثّفاقيَّة.

المادّة 8 6

1- تخضع الاثّفاقيَّة الحالية للتّصديق عليها من
قبل الأول الموقّعة طبقا لأنظمتها الدستورية.

2 - تدخل الاثّفَاقيَّة الحالية دور النّقاذ بمضي
ثلاثين (30) يوما من تاريخ إيداع عشرين (20) وثيقة
تصديق. وبالنّسبة لأيّة دولة تودع وثيقة تصديقها
فيما بعد؛ تدخل الاتّفاقيَّة دور النّفاذ بمضي ثلاثين (30)
يوما على الإيداع.

الماذة

يتعيّن على كلّ دولة متعاقدة. اتّخاذ الترتيبات
التشريعيَّة وغيرها مما هو ضروريّ لوضع أحكام هذه
الاتَّفَاقيَّة موضع التّطبيق داخل أراضيها.

المادة 0 7

بتطبيق هذه الاثّفاقيّة على جميع الأراضي التي
تمثّلها الدول المتعاقدة على المستوى الدئلي؛ باستثناء
الأراضي التي تستبعدها الدّولة عن طريق إخطار المودع
لديه هذه الاثّفاقيّة لذلك الاستبعاد سواء وقت التّصديق

أو بعد ذلك.

يجوز لكلّ دولة متعاقدة أن تنسحب من الاتّفاقيَة
وذلك بإخطار موجه إلى المودع لديه؛ ويتم الانستتاب
بعد سنّة (6) أشهر من استلام الإخطار المشار إليه.

المادّة 2 7

كلّ إخطار صادر عن دولة متعاقدة بموجب المادّتين
0 . لا يمكنه أن يلحق مساسا بالحقوق
والالتزامات الخاصنّة بتلك الدأولة. أو جماعة عموميّة أو
هيئة تابعة لهاء أو أحد رعاياهاء. حسب مفهوم هذه
الاثّفاقيَّة, والنّاشئة عن الموافقة على اختصاص المركز.
المعبّر عنها قبل استلام المودع لديه الإخطار المذكور.

المادة 3 7

تودع كافّة وثائق التّتصديق والقبول والانضمام
لهذه الاتّفاقيَّة بالإضافة إلى كافّة التّعديلات التى ترد
عليها لدى البنك الدولي للانشاء والتّعمير, الذي يقوم
بدور المودع للاثّفاقيَّة الجالية. ويرسل المودع صورا
معتمدة من الاثّفَاقيَّة إلى الدّول الأعضاء بالبنك الدّولي
وإلى جميع الأول الأخرى المدموة إلى التوقيع على الاتّفاقيّة.

المادة 4 7

يقوم المودع بتسجيل هذه الاثّفاقيَّة لدى
سكرتاريّة الأمم المتّحدة طبقا للمادة 102 من ميثاق
الأمم المتّحدة واللوائح التي أقرتها الجمعيّة العامة للأمم
المتّحدة في هذا الشآن.

المادة

يقوم المودع بإخطار كافّة الدول الموقئّعة بمعلومات
فيما يأتي :

(أ) الموقّعون طبقا للمادّة 67.

(ب) إيداع وثائق التَصدنق والقبول والانضمام
طبقا للمادة 73.

(ج) تاريخ دخول الاثّفاقيَّة الحالية دور التّقاذ طبقا
للمادة 8 6.

(د) الاستشثناءات الواردة على نطاق التّطبيق
الإقليمي للاتّفاقيّة الحالية طبقا للمادّة 70. :

(ه) تاريخ دخول كلّ تعديل يرد على الاثّفاقيَّة
دور النّفاذ طبقا للمادّة 6 6.

75

(و) انسحاب بعض الدول من الاثّفاقيّة طبقا
للمادة 71.

حرزرت في واشنطن باللّغات الإنجليزيّة
والإسبانيّة والفرنسيّة والنصوص الثّلاثة تتمتّع
بحجِيّه متساوية. وأودعت أرشيف البنك الدولئ

للإنشاء والتّعمير. الذي أقر بقبوله القيام بالوظائف

الملقاة على عاتقه بموجب هذه الانَّفاقيّة.

2

