مرسوم تنفيذيّ رقم 341-95 مؤرخ في 6
جمادى الثّانية عام 1416 لموافق 30

أكتوبر سنة 21995 يتضمّن
الأاساسي للوكيل العام للثّامين.

القانون

إنّ رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الماليّة,

- وبثاء على الدستور . لا سيِّما المادتان 4-81
116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطنى
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقبتضى الأمر رقم 75- 58 المؤَرّخ في 20

رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 "

والمتضمّن القانون المدني. المعدّل والمتمّم؛ لاسيِّما الموادً
ني نَ
1 إلى 574 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 5- 07 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالتّامينات؛ لاسيّما المادّة 2538 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شوّال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 93-94
المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 95- 338
المؤؤرّخ في 6 جمادى الثّانية عام 1416 الموافق
0 أكتوبر سنة 1995والمتعلّق بإعداد قائمة عمليّات
التَأمَينَ وحصرها.

- وبمقتضى المرسوم التَنقِيذي رقم 95- 339
المؤُرّخ في 6 جمادى الثّانية عام 1416 الموافق 30
أكتوبر سنة 5 والمتضمّن صلاحيات المجلس الوطني
للتّامين وتكوينه وتنظيمه وعمله.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95- 340
المؤؤرخ في 6 جمادى الثّانية عام 1416 الموافق 830
أكتوبر سئة 1995 الذي يحدد شروط متح وسطاء
التّأمين الاعتماد والأهليَّة المهتيّة وسحبه منهم
ومكافاتهم ومراقبتهم.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 253 من الأمر
رقم 95 - 07 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق
5 يناير سنة 1995 والمتعلّق بالتّأمينات. يحدّد هذا
المرسوم القانون الأساسي للوكيل العام للتّأمين.

المادة 2 : علاقات شركة التّامين بالوكلاء
العامّين كما يضبطها هذا القانون الأساسي هي موضوع
عقد التّعيين.

مجال تدخل الوكيل العام للتّآمين

الماادة 3 : يجب على الوكيل العام للتّأمين. كما

07 -95 ‏تنصّ على ذلك المادة 253 من الأمر رقم‎ ١

المؤرّخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير
سنة 1995 والمذكور أعلاه؛ أن يخصّص كل إنتاجه
للشّركة التي وكُلته وفق عقد التّعيين. وهذا الوكيل لا يمثّل
شركة التّأمين إلآ في عمليّات التّأمين التي وكُل بشأنها.

المادّة 4 : لا يمكن الوكيل العامٌ أن يكتتب لحساب
شركات تأمين أخرى إلآآ فى عمليّات التّأمين الآتيّة :

أ- العمليات التي لا تمارسها شركة التّأمين التي
يمثّلهاء

ب - العمليّات التي لم تكن موضوع توكيل بين
الوكيل العام والشركة التي يمثّلهاء

ج - العمليّات التي ترتّبت عليها عقود سبق أن
فسختها الشركة.

د - العمليات التي ترتّبت عليها اقتراحات سبق
أن رفضتها الشركة.

ه - العمليّات التي ترثّبت عليها اقتراحاث سبق
أن رفضت الشركة شروطها.المادة 5 : يمتنع الؤكيل العامٌ للتّأمين قطعا عن
الاكتتاب لحساب شركات تأمين أخرى في العمليّات
المنصوص عليها في الفقرات ج ؛ د وه من الماذة
السّابقة, إذا كان ذلك ناتجا عن تطبيق الشركة التي
يمثّلها تعريفة جديدة؛ أو عن شزوط تأمين جديدة
مصدقة قانونا.

المادة 6 : يجب على شركة التّأمين, أن تتعامل
في علاقاتها بوكلائها العامّين حسب الشّروط المماثلة
عندما يتعلّق الأمر بعمليّة تأمين واحدة.

عقد التّعيين

المادة 7 : عقد التّعيين اتَّفاقيَّة مكتوبة تحدد
الشروط التي يمارس بموجبها الوكيل العام مهامَه طبقا
للمادة 254 من الأمررقم 95- 07 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمذكور أعلاه. ‎١‏

المادّة 8 : يجب أن تحدد أعمال التّسيير المسندة
إلى الوكيل العام تحديدا دقيقا في عقد التّعيين.

المادة 9 : ينفرد الوكيل العام في دائرة مقر
وكالته العامة بإنجاز الأعمال المتعلّقة بعمليّات التّأمين
المنصوص عليها في عقد تعيينه؛ كما ينفرد بتسيير
هذه الأعمال. َ

غير أنّه؛ يمكن شركة التّامين. إذا تطلّب حجم
الأعمال ذلك؛ أن تعتمد في عمليّات التَّأمين نفسها وكيلا
عامًا آخر أو عدّة وكلاء عامّين في الدائرة نفسها.

الماذة 00 : في حالة اندماج شركتي تأمين أو
أكثر بعضها في بعض, لا يمكن أن يعتبر احتفاظ
شركات التّامين المندمجة في غيرها في الدائرة نفسها
بالوكلاء العامّين. اعتمادا جديدا وتبقى حقوق الوكيل
المعتمد وواجباته ثابتة تجاه الموكّل الجديد.

المادّة 11 : لا يمكن الوكيل العام بأيّ حال من
الأحوال أن يعارض تحويل محفظة شركة التّامين الممثّلة
إلى شركة أخرى طبقا للمادّة 229 من الأمر رقم
5- 07 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25
يناير سنة 1995 والمتعلّق بالتّأمينات.

وظائف الوكيل العام للتّامين ومكافاته

المادة 12 : ينظّم الوكيل العام وكالته بحريّة
في حدود ما اتّفق عليه في عقد التّعيين.

ويتقاضى عن ممارسة مهامَّه عمولات تحلاد نسبها

وتشمل العمولات ما يأتي :

- عمولة المساهمة مكافأة عن عمل الإنتاج,

- عمولة التسيير عن أعمال التّسِير المنصسوص
عليها في عقد النّعيين.

المادة 13 : تحسب عمولة المشاهمة بنسبة
مثويّة في مبلغ القسط الصّافي من الحقوق والرّسوم.
ولا يمكن أن تتجاوز هذه النّسبة الحدٌ الأقصى الذي
يحدّده الوزير المكلّف بالماليّة بقرار, إن اقتضى الأمرء
لكل صنف من عمليّات التّأمين.

.

المادة 4 1 : تمثّل عمولة التّسيير مقابل أعمال
التّسيير المسندة إلى الوكيل العام في إطار عقد
التّعيين.

.

المادة 5 1 : يمكن أن تراجع قواعد مكافأة الوكيل
العام الملنصوص عليها في المادّة 12 من هذا القانون
الأساسي إذا ما طراً أيّ تعديل على حجم مهامٌ الوكيل العام.

دائرة الوكيل العام للتّأمين.

المادة 16 : تتكوّن دائرة الوكيل العام للتّامين
المنصوص عليها في عقد التّعيين من الإقليم الذي تمتّد
إليه ويمارس فيه مهامه.

ويجب أن تتمثّل إمَّا في دائرة إداريَّة من دوائر
الإقليم الوطني كالولاية, أو الدائرة. أو البلديّة؛ وإمَا
في أي تقسيم إداريّ آخر تعترف به السّلطات الإداريّة

ولا يمكن أن تعدل الدائرة إلاّ باتّفاق طرفى عقد
التّعيِين أو أطرافه. ‎١‏

المادة 17 : عملا بالمادة 11 من هذا القانون
الأساسي يشمل الانفراد ياكتتاب عقود التّأمين.
ما يأتي :

أ- الأخطار التي تقع ماديا في دائرة الوكالة
العامّة.

- الأخطار الشاصّة بالمؤمّن له الذي يقيم في
دائرة الوكالة العامة

ج - الأخطار ذات الطابع المتحرك في البر والبحر
التي تقع تحت مسؤوليّة المكتتب أو المؤْمَّن له المقيم في
دائرة الوكيل العامٌ.

توقّف الوكيل العام للتَّامين عن مهامّه

المادة 18 : يمكن الوكيل العام الذي يتوقّف عن
تمثيل شركة التّأمين فى الدّائرة التّى يحددها عقد
تعيينه, لأيّ سبب كان, ولو في حالة العزل, أن يقوم بما يأتي:

‎-١‏ يقدّم مستخلفا له إلى شركة التّأمين في أجل

‏أقصاه ثلاثة ( 3 ) أشهرء

‏- .أو يحصل من شركة التّأمين على تعويض
حقوق الدين لتخلّيه عن العمولات المتعلّقة بمحفظة
الوكالة التي يقوم بهاء وفي هذه الحالة يحِقّ لشركة
التّأمين أن تحيل هذا التّعويض على المستخلف.
الماذة 9 : تتمنح الحقوق نفسها ذوي حقوق
الوكيل العام في حالة وفاته.

‏المادة 0 2 : إذا قدّم الوكيل العام أو ذوو حقوقه

‏مستخلفا ما ؛ وجب عليهم أن يبرموا اتّفاقيَّة بينهم .

‏ويبلّغوها لشركة التّأمين

‏المادة 21 : يجب أن تتوفّر في المستخلف
شروط الالتحاق بمهنة الوكيل العام طبقا لأحكام
المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 340 المؤرخ في 6 جمادى
الثّانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة 1995 الذي
يحدّد شروط منح وسطاء التّامين الاعتماد والأهلية
المهنيّة وسحبه منهم ؛ ومكافأتهم ومراقبتهم.

‏المادة 22 : إذا رفضت شركة التّأمين اعتماد
المستخلف المقلاّم لهاء فلا يمكن الوكيل العام أو ذوي
حقوقه المطالبة بأكثر من التّعويض المنصوص عليه في
المادة 18 من هذا القانون الأساسني.

‏المادّة 3 2 : يجب أن يحدد التّعويض المنصوص
عليه في المادّة 18 من هذا القانون الأساسي في عقد
التّعيين.

‏الملاّة 24 : في حالة تصفية حسابات الوكيل
العام ‎٠‏ يحتفظ بِالرّصيد الباقي لحساب شركة التّأمين

‏مقاصّة من المبالغ المدفوعة أو التي يتعيّن دفعها
بعنوان التّعويض المنصوص عليه فى المادّة 18 من هذا
القانون الأساسي. © ‎١‏ :

‏ولا يمكن الوكيل العام أو ذوي حقوقه. بأيّ حال من
الأحوال. استعمال القيمة الخاصة بالتنازل عن السّندات
أو التّعويض المنصوص عليه فى المادّة 18 من هذا
القانون الأساسي. أو الكفالة الخاصّة بإثبات العجز في
صندوق الثّامين.

‏المادة 25 :لا يمكن الوكيل العام للتّأمين الذي
توقّف عن ممارسة مهامّه؛ أن يقدّم خلال ثلاث (3)
سنوات عمليّات التّأمين التي اعتمد من أجلها تقد
مباشرا أو غير مباشر. إلا إذا حصل اتّفاق بينه وبين
مستخلفه وشركة التّأمين.

‏المادة 26 : يمكن أن يكون التّنازل عن جميع
عناصر الأصول والخصوم الخاصّة بالوكيل العام موضوع
اتفاقَيَات خاصّة بينه وبين مستخلفه. وأن يتم دفع
تعويض آخر غير التّعويض المبيِّن في المادّة 18 من هذا
القانون الأساسي.

‏ويمكن شركة التّأمين أن تبلّغ هذه الاثّفاقيَات
الممثّلة.

‏أحكام مختلفة

‏المادة 27 : يخضع الوكيل العام للتّامين
لنظام الضّمان الاجتماعي والجبائي في إطار التّشريع
المعمول به.

‏المادة . 8 2 : يمارس الوكيل العام مهامّه تحت

‏طائلة العقوبات التَأديبِيّة المنصوص عليها في المرسوم

‏التّنفيذي رقم 95 - 340 المؤرّخ في 6 جمادى الثّانية
عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة 1995 الذي يحدّّد
شروط منح وسطاء التّأمين الاعتماد والأهليّة المهنيّة
وسحبه منهم ومكافأتهم ومراقبتهم. دون الإخلال
بالعقوبات المنصوص عليها في الموادٌ 244 و245 ىق 268
من الأمر رقم 07-5 المؤرخ في 3 شعبان عام 1415
الموافق 25 يثاير سنة 1995 والمتعلّق بالتّأمينات.

‏المادة 9 2 : لا يمكن بأيّ حال من الأحوال أن يضر
تطبيق أحكام هذا القانون الأساسي بحقوق ملكيَّة
شركة التّأمين محفظة الوكالة العامّة.

المادة 30 : يحقّ لشركة التّامين أن تفسخ أيّ
وثيقة تأمين تضمّنتها محفظة الوكالة العامَّة على ألا
يتعلّق ذلك بإجراءات تضادٌ الوكيل العام مباشرة أو
يراد منها الإضرار به.

المادة .31 : يجب أن يِبِيّنَ اسم الوكيل العام
وعنوانه في نسخة وثيقة التّأمين المسلّمة إلى المؤمّن
أو إلى المكتتب.

المادة 32 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرربالجزائر في 6 جمادى الثّانية عام 1416
الموافق 30 أكتوبر سنة 1995.
مقداد سيفي
ببست
