1

جمادى التّانية عام 1416 لموافق 5 | رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994 إٍ

نوفمبر سنة 1995 يتضمن تحويل والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995, ‎١‏

اعتماد إلى ميزانيَّة. تسيير وزارة ف

القلاحة. - وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ فتي 5
شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة 1995

إن رئيس الدولة. التكاليف المشتركة من ميزائيّة التّسيِير بموجب قانون |

الماليّة لسُنة 1995, ‎١‏

- بناء على تقرير وزير الماليّة, ِ ِ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 13-95
المؤّرخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير |
الفلاحة من ميزائنيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1995,

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادّة 116 (الفقرة
الأولى ) منه.

- وبناء على الأرضيّة المتضمّئة الوفاق الوطتي
حول المرحلة الانتقاليّة. لا سيّما الماذتان 5 و18- 6
منهاء

ا
,
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزائيّة
1

يرسم ما يأتي : 1

- وبمقتضى القانون رقم 4- 17 المؤرخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 ؛ المتعلّق
بقوانين الماليّة؛ المعدّل والمتمّم؛

المادّة الأولى :يلغفى من ميزائيَّة سنة 1995

