مرسوم تنفيذي رقم 5 9 - 338 مؤَرخ في 6
جمادى التثّانية عام 1416 لموافق 30
أكتوبر سنة 1995. يتعلّق بإعداد قائمة
عمليّات التّأمين وحصرها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة,

- وبناء على الدّستور ؛لاسيّما المادّتان 4-81
و 116 (الفقرة 2) منه؛

- وبناء على الأرضيّة المتضمئة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقلتضى الأمر رقم 95- 07 المؤرّخ في 23
شعبان مام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1985
والمتعلّق بالتّأمينات , لاسيِّما المادّة 206 منة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 0 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّم؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بالمادّة 206 من الأمر
رقم 07-95 المؤرّخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق
5 يناير سنة 1985 والمذكور أعلاه. يتمثّل موضوع هذا
المرسوم في إعداد قائمة عمليّات التّأمين وحضرها.

المادة 2 : تصنّف عمليَّات التّأمين في أصنافء
وفروع وفروع فرعيّة, تأمينيّة, كما هي مبيّنة أدناه :

1 - التّامينات البريّة :
1- 1 : تأمينات على السَيّارات :

1-1 - 1 : تامين المسؤوليّة المدنيّة.

كلّ مسؤوليّة مدنيّة تنجرٌ عن استعمال عربات
برَّيَّة ذات محرك وعربات برّيّة غير محركة ذاتيًا.

1-1 -2 : تأمينات من الأضرار التي تلحق
العربات البِريَّة ذات المحرك.

1- 2 - التامينات من الحريق والعناصر
الطبيعيّة

كل ضرر يلحق بالأملاك الأخرى غير المدرجة في
الفروع 1- 1و3- 1و 2-3 و 3- 3 إذا تسبّب فيه
حريق ؛ أو انفجارء أو عاصفة أو أيّ عنصر طبيعي آخر.

1- 3 : التّامينات في مجال البثاء :

3-1 -1 : تأمين المتدخّلين خلال البناء من
المسؤوليّة المدنيّة.

3-4 - 2 : تأمين المنشأة الجاري بناؤها من
الأضرار.

3-1 - 38 : التّامينات من المسؤوليّة المدنيّة
العشريّة.

4-1 : التّأمين من المسؤوليّة المدنيّة
العامة ٍ

كلّ مسؤوليّة مدنيّة أخرى غير مذكورة في
الفروع 1-1و1- 3و3 -1و2-3و3-3.

1-4-1 : المسؤوليّة المدنيّة العامّة.

1- 4- 2 : المسؤوليّة المدنيّة المهنيّة.

1- 5 : التّأمينات من الأضرار
اللاحقة بالأملاك

الاخرى

كلّ ضرر يلحق بالأملاك غير المذكورة في
1-1و2-1و3-1و1-2و2-2,و3-2.

الفروع

1- 5- 1 : أضرار المياه.
1- 5- 2 : انكسار الزجاج.
1- 5- 3: السنرقة.

1- 5 - 4 : إتلاف المكينات.1- 5- 5 : أضرار أخرى.

1- 6 : التّأمينات من الخسائر الماليّة
المخحلفة : .

1-6-1 : خسائر الاستغلال (بعد الحريق)»

2-6-1 : خسائر الاستفلال (بعد إتلاف

1 - 6- 3 : خسائر الاستغلال (بعد الفيضان).

1 - 6- 4 : خسائر ماليّة أخرى.

2- التّآمينات الزّراعيّة :

1-2 : التّأمين من البردء

2- 2 : التّأمين من هلاك الحيوانات.

2- 2- 1 : النّامين من هلاك الماشية.

2-2 - 2 : التّأمين من هلاك الدواجن وماشابههاء
2-2 - 3 : النّأمين من هلاك الحيوانات الأخرى»
3-2: التّأمينات الزراعيّة الأخرى.

3 - تأميئنات النّقل :

1-3 : تآمين النّقل البري :

1-1-3 : المسؤوليّة المدنيّة لصاحب السّيّارة.,
1-3 2: تآمين البضائع المنقولة.

3- 2 : تأميئات النقل عبر السك الحديدية :
3- 2- 1 : أجسام عربات السلكّة الحديدية,
2-83- 2 : المسؤوليّة المدنيّة.

3-2-3 : البضائع.

3- 3 : تأمينات النّقل الجويٌ :
1-3-3 : تأمين أجسام العربات الجويّة,

3- 3 - 2 : تآمين الناقل والمستغلّ من المسؤوليّة

المدنية؛.

8-3-8 : تامين البضائع أو الأمتعة المنقولة
عن طريق الجوء

4-3-3 : تأمينات النّقل الجوّيّ الأخرى.

4-83 : تأمينات النقل البحرئ :

83- 4- 1 : تأمين أجسام العربات البحريّة.

4-3- 2 : تآمين التَاقل والمستغل من المسؤوليّة

المدنية

3-4-8 : تأمين البضائع أو الأمتعة المنقولة
عن طريق البحر»
بحريّة أخرى.

4 : تأميتات الاشخاص :

1-4 : التّأمين في حالة الحياة وفي حالة الوفاة
والتّأمين المزدوج.

4- 2 : التّأمين من الحوادث الجسمانيّة.,
: التّأمين الجماعي.
: التّأمين التراكمي؛
: تأمين المساعدة؛
: تأمينات الأشخاص الأخرى.
'5 : تأمين القرض وتأآمين الكفالة :

1-5 : تأمين القرض.

أيّة عمليّة قبول في إعادة التّأمين تمارسها شركات
إعادة التّأمين أو شركات التّأمين التي يمتدّ نشاطها إلى

المادة 3: يجب أن تظهر أرقام التّبويب
المنصوص عليها في المادة 2 من هذا المرسوم واضحة
وبحروف مطبعيّة على جميع الوثائق المتعلّقة بفروع
التّأمين؛ وهي الشروط العامة والخاصة والتّعريفات.

المادّة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 جمادى الثّانية عام 1416
الموافق 30 أكتوبر سنة 1995.

مقداد سيقي
الل

