أحمد سعدودي

7

قرار مؤْرّخ في 17 صفر عام 1416 الموافق
5 يوليو سنة 1995 يتضمن تفويضا
إلى الأمين العامٌ من أجل تسليم وثائق
السّفر التي تسلّمها وزارة
الشّؤون الخارجيّة. أو تمديد صلاحيتها.

الرسميّة

إن وزير الشؤون الخارجيّة,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90- 360
المؤؤرّخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة

في وزارة الشّؤون الشارجيَّة. المعدّل والمتمّم
بالمرسوم الرئاسي رقم 93 - 253 المؤرخ في 26
أكتوبر سنة 1993,

.- وبمقتضى المرسوعم الرئاسي رقم 93-94
المؤُرّخ في 4 ذي القعدة عام 4 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 141-95
المؤْرّخ في 20 ذي الحجّة عام 1415 الموافق 20 مايو
سنة 1995 الذي يحدّد شروط منح وثائق السّفر
الرسميّة التي تسلّمها وزارة الشّؤون الخارجيّة.
لاسيّما الموالاٌ8 و13 و20 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94- 94
المؤرّخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن التّرخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم»

- وبعد الاطّلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في
0 جمادى الثّانية عام 1415 الموافق 24 نوفمبر سنة
4 والمتضمّن تعيين السنَيّد عبد القادر طفّار. أمينا

عامًا لوزارة الشؤون الخارجيّة.
يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يقوّض إلى السَّيّد عبد القادر
طفّار؛ الأمين العام؛ من أجل تسليم جوازات السّفر
الدبلوماسيّة وجوازات الخدمة باسم وزير الشّؤون
الخارجيَّة أو تمديد صلاحيّتها.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 صفر عام 1416 الموافق 15
يوليو سنة 1995

محمد الصّالح دمبري