مرسوم تنفيذي رقم 95- 370 مؤَرّخ في 22
جمادى التَّانية عام 1416 الموافق 15
نوفمبر سنة 1995. يتضمّن تنظيم لجنة
الهندسة المعماريّة والتّعمير. والبيئة

المبنيّة في الولاية وعملها.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير السّكن.

- وبثناء على الدّستور. لاسيِّما المادتان
و116 (الفقرة 2) منه.

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 67- 281 المؤرّخ في 19
رزمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبر سنة 1967
والمتعلّق بالحفريات وحماية الأماكن والآثار التّاريخيَّة
والطبيعيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 لموافق 7أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية. ‎٠‏

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام :1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 ووالمتعلّق بالتّهيئة والتّعمير.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 94- 07
المؤرّخ في 7 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 18 مايو سنة
4 والمتعلّق بشروط الإنتاج المعماري وممارسة مهنة
المهندس المعماري.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤؤرخ في 30 شؤال عام 1414 الموافق 11 أبريل سئنة
4 ووالمتضمّن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة., المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92- 176
المؤرخ في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 الذي يحدّد صلاحيات وزير السّكن.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادّة 37 من
المرسوم التّشريعي رقم 94- 07 المؤرخ في 7ذي
الحجّة عام 1414 الموافق 18 مايو سنة 1994
والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا المرسوم تنظيم لجثة الهندسة
المعماريّة والتّعمير؛ والبيئة المبنيّة في الولاية وعملهاء"
وتدعى في صلب النَّصٌ "اللجنة".

المادة 2 : اللجنة هيئة استشاريَّة توضع لدى
الوالى.

وتتكوّن من:

- المدير الولائى المكلّف بالهندسة المعماريّة
والتّعمير.

-المدير الولائي المكلّف بالفلاحة.

- المدير الولائي المكلّف بالثّقافة.

- ثلاثة (3) منتخبين محلَيِين يعيِّنهم الوالي؛

> ممثّل (1) محلّي لمجلس نقابة المهندسين
المعماريين»

- ممثّلين (2) تنتخبهما الجمعبّات التي تهتم
بالحفاظ على التّراث المعماريّ وحماية البيئة المبنيّة
ورفع قيمتها.ينتخب رئيس اللّجنة من بين الأعضاء الذين لهم
صفة مدير ولائي.

تتولّى مصالح المديريّة الولائيّة. المكلّفة بالهندسة
المعماريّة والتّعمير والبناء. كتابة اللجنة.

المادة 3 : تخول اللجنة أن تستشير أي شخص
له كفاءة فى الشّؤون التَّقَنيَّة. ٍ

المادة 4 : تجتمع اللجنة مرّة واحدة كلّ ثلاثة
أشهر في دورة عاديّة, باستدعاء من رئيسها.

ويمكنها أن تجتمع, كلما دعت الضّرورة إلى ذلك»
في دورات غير عاديَّة, بمبادرة من رئيسها أو من ثلث (1 )
أعضائها. : 3

وتتّخْذْ قرارات اللّجنة بأغلبيّة أعضائها البسيطة.
وفي حالة تساوي الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

المادة 5 : لايصح اجتماع اللّجنة إلا إذا حضره
ثلا ( 2 ) عدد أعضائها على الأقلّ. غير أنّه إذا لم يكتمل

. 3

النّصاب يمكنها أن تجتمع قانونا بعد ثمانية (8) أيام.

الداخلية والجماعات المحلية
والبيئة والاصلاح الإداري

قرار وزاري مشترك ,مؤرخ في 21 ربيع
الثاني عام 1415 لموافق 27 سبتمبر
سنة 1994, يتضمّن وضع بعض الأسلاك
الخاصَّة في الإدارة المكلّفة بالمواصلات
الوطنيّة في حالة خدمة لدى وزارة
الداخليّة والجماعات الحلَيّة والبيئة

والإصلاح الإداريٌ ( المديريَّة العامة للأمن

الوطني ).

إن رئيس الحكومة.

المادة 6 : تعد اللجنة نظامها الداخلي وتعرضه
على الوالي المختص إقليميًا ليوافق عليه.

المادة 7 : يلتزم أعضاء اللجنة بالسَّرٌ المهني
المتعلّق بالأعمال والوقائع والمعلومات التي يطلعون
عليها بحكم وظائفهم.

المادّة 8 : تدوّن نتائج أشفال اللجنة في محاضر
يوقّعها الرئيس وكاتب الجلسة.

وِيِبِلَّعْ الرّئيس نتائج الأشغال مصحوبة
بملاحظاته. إن وجدت., إلى الوالي والوزير المكلّف
بالهندسة المعمازيّة والوزراء المعنيّين الآخرين.

المادة 9 : تجتمع اللّجنة في مقر المديريّة
الولائيّة المكلّفة بالهندسة المعماريَّة والتّعمير.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة "
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشتعبيّة.

حرر بالجزائر فى 2 جمادى الثّانية عام 116
الموافق 15 نوفمبر سنة 1995.

ووزير الداخليَّة والجماعات الحلَيّة والبيئة
والإصلاح الإداري»

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرّخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمّن القانون الأساسي العام للوظيفة العموميّة.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 9 المؤرّخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسئ التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العمومية. . 1

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 92-94
المؤْرّخ في 30 شؤّال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 99
المؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتّسيِير الإداريّ
بالنّسبة للموظّفين وأعوان الإدارة المركزيّة والولايات
والبلديات والمؤسّسات العموميّة ذات الطابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 203-90
المؤرخ في 8 ذي الحجّة عام 1410 الموافق 30 يونيو
سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالعمَّال
المنتمين إلى الأسلاك التّقنيَّة في الإدارة المكلّفة
بالمواصلات السُلكيَّة واللأسلكيّة الوطنيّة ولا سيّما المادّة

3 منه؛

يقرران ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بالمادة 3 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 90- 203 المؤرّخ في 30 يونيو سنة

0 ووالمذكور أعلاه. يوضع في حالة خدمة لدى وزارة
الداخليَّة والجماعات المحلّيَّة والبيئئة والإصلاح الإداري
(المديريّة العامَّة للأمن الوطنئ ) الموظّفون الذين
ينتمون إلى الأستلاك والرتب المبيِّنة في الجدول الآتي :

العون العامل
العون التّقذ 1 الملتخصلّص "

المادة 2 : تتولّى وزارة الداخليَّة والجماعات
المحليّة والبيئة والإصلاح الإداريّ ( المديريّة العامة للأمن
الوطني ) توظيف الموظفين الّذين ينتمون إلى الأسلاك
والرّتب المذكورة فى المادة الأولى السّابقة وتسيير
مسار حياتهم المهنيّة وفقا للأحكام القانونيّة الأساسيّة
المحدّدة في المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 203 المؤرّخ في
0 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه. ‎١‏

غير أنَّه, إذا ما وقع تكوين هؤلاء الموظّفين
لاحتياجات إدارة المواصلات الوطنيّة فإن توظيف هؤلاء
يتوقّف على الموافقة القبليّة من مصالع المواصلات الوطنيّة.

المادة 3 : يدمج الموظّفون الذين ينتمون إلى
الأسلاك والرتب المذكورة في المادّة الأولى أعلاه.
العاملون إلى غاية 31 ديسمبر سنة 1989 لدى وزارة
الدّاخليَّة والجماعات المحلَيَّة والبيئة والإصلاح الإداريّ
(المديريَّة العامة للأمن الوطني) وفقا للأحكام المحدّدة
في المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 203 المؤرّخ في 30
يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه. :
المادّة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 21 ربيع الثاني عام 1415
الموافق 27 سبتمبر سنة 1994.
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
مدير الدّيوان

عن وزير الداخليّة
والجماعات المحليّة
والبيئة والإصلاح
الإداري
وبتفويض منه
المدير العام للأمن الوطني
محمد واضح

يوسف بغول

76

