يقرّرون. ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام الماذة 2 من
المرسومين التّنفيذيِين رقم 91 - 106 وزقم 111-91
المؤرخين في 27 أبزيل سنة 1991والمادة 83 من
المرسوم التنفيذي رقم 1- 107 المؤرخ في 27 أبريل
سنة 1991 والمذكورة أعلاه, يوضع في حالة خدمة لدى
المصالح والمؤسّسات المتخملّصة التّابعة لوزارة
المجاهدين. الموظفون المنتمون الى الأسبلاك والرّتب
المبيّنة في الجدول الآتي : 5

- الطبيب - الصيدلي العامٌ
- جراح الأسنان العام

الممارسون الطَبّيُون

العامون

- النّفسانيً العياديً في
الصّْحَّة العموميّة

- النّفساني العيادي الرّئيسيّ
فى الصبّْحَّة العموميّة

- المساعدة الاجتماعيّة المؤهّلة

المساعدات الاجتماعيّات 2
- المساعدة الاجتماعيّة حاملة

- الممرّض حامل شهادة الدولة
- الممرّض الرّئيسي

لسلس لسسلسلسش7اات

المادة 2 : تتولّى وزارة المجاهدين توظيف
الموظّفين المنتمين الى الأسلاك والرتب المذكورة في
المادة الأولى أعلاه. وتسيير مسار حياتهم المهنيّة وفقا
للأحكام القانونيّة الأساسيّة السّابقة النّي حددتها
المراسيم التّنفيذيَّة رقم 91 - 106 ورقم 107-91
ورقم 111-91 المؤرخة في 27 أبريل سنة 1991
والمذكورة أعلاه.

غير أنّه. إذا كان تكوين هؤلاء الموظّفين قد تم
لاحتياجات وزارة الصّحَّة والسَكَّان فإنٌ توظيفهم
يتوقّف على الموافقة القبليَّة لوزازة الصنّحَّة والسْكّان.

المادة 3 : يدمج الموظّفون المنتمون إلى الأسلاك
والرتب المذكورة في المادّة الأولى أعلاه, العاملون إلى
غاية 31 ديسمبر سنة 1989 في المصالح والمؤسّسات
المختصنّة التّابعة لوزارة المجاهدين وفقا للأحكام التي
حددتها المراسيم التّنفيذيَة رقم 106-91 ورقم
107-1 ورقم 111-91 المؤرخة فى 27 أبريل سنة
1. المذكورة أعلاه. ‎١‏

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديبقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر" بالجزائر في 7 شعبان عام 1415 الموافق 9
يناير سنة 1994.

ب
وزير المجاهدين وزير الصحة

والسكان
السعيد عبادو يحي قيدوم -
عن رئيس الحكومة
وبتفويض . منه
العام للوظيفة العموميّة
جمال خرشي

