الثاني عام 1415 لموافق 27 سبتمبر
سنة 2.1994 يتمَّم القرار الوزاردي
المشترك المؤرّخ في 2 شوال عام
4 المواقق 3 أبريل سنة 1994
والمتضمّن وضع بعض الأسلاك الخاصّة
في وزارة الصنّحَّة والسَكّان ‏ في وضعيّة
خدمة لدى وزارة الاقتصاد سابقا
(المديريّة العامة للجمارك).

إن رئيس الحكومة.

ووزير الصنّحَّة والسكّان.

والوزير المنتدب للميزانيّة.

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 لموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمّن القانون الأساس العامٌ للوظيفة العموميّة.
المعدل والمتمّمء؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجِي لعمّال المؤسسات
والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرّخ في 30 شؤّال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 93-94
المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 99-90
المؤْرّخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتّسيِير الإداري
بالنّسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزيّة والولايات
والبلديّات والمؤسّسات العموميّة ذات الطّابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 106-91
المؤرّخ في 12 شؤال عام 1414 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسئ الخاصٌ
بالأطباء الممارسين العامَّين والأطباء الاختصاصيّين في
الصبّحَّة العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيديّ رقم 91- 107
المؤرّخ في 12 شؤال عام 1414 الموافق 27 أبريل.
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسئ الخاصً

بالمستخدمين شبه الطبيين؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 111-91
المؤرّخ في 27 أبريل سنة 1991 والمتضمّن القانون
الأساسي الخاص بالاختصباصّيين في علم النّفس.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
2 شؤال عام 1414 المواقفق 3 أبريل سنة 1994
والمتضمّن وضع بعض الأسلاك الخاصّة في وزارة
الصّْحَّة والسكّان فى وضعيّة خدمة لدى وزارة الاقتصاد
سابقا (المديريّة العامة للجمارك).

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تتمّم المادّة الأولى من القرار

الوزاري المشترك المؤرّخ في 22 شؤال عام 1414
الموافق 3 أبريل سنة 1994و المذكور أعلاه؛ كما يأتي :

- المساعدة الاجتماعيّةالمؤهّلة
المساعدات الاجتماعيّات أ|- المساعدة الاجتماعيّةحاملة
شهادة دولة
|- المساعدة الاجتماعيّة الرئيسيّةالمادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 ربيع الثّاني عام 1415
الموافق 27 سبتمبر سنة 1994.

وزير الصّحّة والسَكَّان الوزير المنتدب

0

للميزانية

يحي قيدوم علي براهيتي
عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
مدير الديوان
يوسف بغول
1

