جمادى التانية عام 1416 لموافق 12
نوفمبر سنة 1995,. يتضمّن المصادقة
على الانّفاقيّة المبرمة بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة | الديمقراطيَّة
الشّعبيَّة وحكومة ماليزيا في مجال
الإعفاء الجزئي من شروط التَّاشيرة.
الموقّع عليها في كوالالمبور يوم 2 مايو
سنة 1995.

إن رئيس الأولة.
- بناء على تقرير وزير الشّؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيّما المادّة 11-74

منهء

- وبناء على الأرضيّة المتضمّئة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.؛ لاا سيّما المادّتان 5و138- 11
منهاء

- وبعد الاطلاع على الاثّفاقيَّة المبرمة بين حكومة
الجمهوريّة الجزائزيّة الديمقراطيّة الشعبيَّة وحكومة
ماليزيا في مجال الإعفاء الجزئي من شروط التّأشيرة.
الموقّع عليها في كوالالمبور يوم 2 مايو سنة 1995,

المادة الأولى : يصادق على الاثّفاقيَّة المبرمة
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة ماليزيا في مجال الإعفاء الجزئيّ من شروط
التّأشيرة, الموقّع عليها في كوالالمبور يوم 2 مايو سنة
5., وتنشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 جمادى الثّانية عام 1416
الموافق 12 نوفمير سنة 1995.

اليمين زروالانّفاقَيّة بين حكومة
الجزائريّة
وحكومة ماليزيا

بخصوص الإعفاء الجزئي من شروط التّاشيرة

الجمهوريّة الديمقراطيّة

إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة
الشّعبيّة وحكومة ماليزياء المشار إليهما أدناه
"بالطرفين المتعاقدين"»

- وعيا من كلا البلدين بأهمَيَّة تعزيز علاقات
الأخوة بين الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة
وماليزياء

- ورغبة بجهنهما في تمتين تلك العلاقات على أسس
مماثلة من خلال تقديم التسهيلات الضّروريَّة لدخول
رعايا ماليزيا ورعايا الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيَّة كلا البلدين.

اتّفقتا على ما يأتي :
الماذدة الأولى

1- لايشترط من رعايا أحد الطّرفين المتعاقدين
والحاملين لجوازات سقر صالحة الاستعمال. الحصول على
تأشيرة لدخول تراب الطّرف الآخرإذا كان الغرض من
الزيارة ومدتها يستوجبان لما هو مشار إليه في ملحق
هذه الاتّفاقيَّة. وبإمكان الطّرفين المتعاقدين ومن حين
لآخر وبعد الموافقة المتبادلة إضافة زيّادات على الحالات
المشار إليها في ملحق هذه الاتّفاقيَة.

2 - وعلى عكس ما جاء فى بنود الفقرة 1.
يشترط من أي رعيَّة تابعة لأحد الطّرفين المتعاقدين
الحصول على تأشيرة الدّخُول لتراب الطّرف الآخر إذا
كانت أغراض الزيارة ومدتها لا تتوافق وتلك المنصوص
عليها في ملحق هذه الاثّفاقيَّة.

"١
2 ‏المادة‎

ومن المعلوم أن لإعفاء من شروط التّأشيرة وفق
هذه الاثّفاقيَّة لا يجب أن يؤثّر على تطبيق القوانين
والنّظم بخصوص رعايا أحد الطرفين المتعاقدين
المتواجدين على تراب الطّرف الآخر .

الماذة 3

1- يعفى أعضاء السلك الدبلوماسي والقنصلي
التّابعين لكلا الطّرفين المتعاقدين وكذا أقرباؤهم,؛ من
شروط الحصول على تأشيرة عند دخولهم إلى تراب
اللّرف الآخر في إطار تأديَّة مهامهم الدبلوماسيّة.

أسماء هؤلاء الأعضاء وكذا أسماء ذويهم المقربين
يجب أن تبلّغ من قبل السّلطات المختصنّة إلى هيئات
البلد المستقبل أربعة عشر (14) يوما قبل تاريخ
دخولهم.

2 - يعفى كذلك من شروط التّأشيرة كلّ الموظّفين.
الدبلوماسيّين والقنصليّين من غير أولائك المشار إليهم
في الفقرة 1 و الذين يدخلون تراب أحد الطّرفين
المتعاقدين قصد المشاركة والحضور في أشغال المؤتمرات
الدوليّة المنظّمة من قبل الهيئات الدّوليّة أو حكومة
أحد البلدين.

المادة 4

‎ ,‏ - في حالة إضاعة رعيّة أحد الطّرفين المتعاقدين
لجواز سفرها أو إتلافها له حين تواجدها على تراب
الطّرف المتعاقد الآخر يجب عليها أن تخطر بذلك
السّلطات المختصنّة أو الهيئة الممثّلة قي ذلك البلد.

‏2 - وعلى الهيشة الممثّلة أو السّلطة المختصَّة
المشار إليهما في الفقرة 1 إصدار وثائق السّفر اللآزمة
لصالح تلك الرَّعيَّة لتمكينها من مواصلة إقامتها بذلك
البلد أو الرجوع إلى بلدها.

‏3 - يشترط من تلك الرّعيّة استظهار.؛ أمام
السّلطات المختصنَّة لذلك البلد وثائق السّفر اللآزمة
التي تسلّمتها حتّى تمكن تلك الستّلطات من اتّخاذ ما
يستدعي من إجراءات بخصوص إقامتها أو عودتها إلى
بلدها. وتعفى الرعيّة من دفع المصاريف عند تحصلها
على تأشيرة جديدة.

‏الماذة 5

‏كلّ طرف متعاقد له الحق في رفض الدّخول إلى
بلده لأيّ رعيّة تابعة للطّرف المتعاقد الآخر وهذا إذا ما
تبِيّن للسَّلطات المختصّة أسباب موضوعيّة في ذلك :

‏أ) كأن تقوم تلك الرّعيّة بخرق أحد القوانين أو
النّظم المتعلّقة بشروط الدّخول؛ أو

ب) كأن تكون تلك الرّعيَّة ممنوعة الإقامة وفقا
للقوانين والتّظم السّارية المفعول في أحد البلدين.

الماذة 6

يلتزم كلّ طرف متعاقد بالإرسال عبر القنوات
الدبلوماسيّة إلى الطّرف الآخرء نموذجا عن وثائق
السّفر المجدّدة أو المغيّرة بما فى ذلك الشّرح المفصل
والبيانات الخاصّة بتلك الوثائق ثلاثين (30) يوما قبل
دخولها حير الاستعمال.

المادذة 7

كل طرف متعاقد له الحق إذا كانت هناك أسباب
أمنيّة أو صحَيّة أو متعلقة بالنّظام العامٌ في تعليق هذه
الاتّفَاقيّة لفتزة مؤقّتة وذلك جملة أو جزئيًا.

وتبداً هذه الفترة ثلاثين (30) يوما بعد إشعار
أحد الطّرفين الطّرف الآخر بذلك عن طريق القنوات
الدبلوماسيّة.

المادة 8

يلتزم الطرفان المتعاقدان بالشّروع في تطبيق

بنود هذه الاتّفاقيَّة وفق القوانين الداخليَّة الخاصّة بكل :

بلد على حده أو قبل دخوك هذه الاثّفاقيّة حير التنفيذ.
الماذدة 9

يمكن لأيّ من الطّرفين تقديم طلبه كتابيًا وعبر
القنوات الدبلوماسيّة إذا ما أراد مراجعة أو تعديل نص
الاتّفاقِيَّة كاملا أو جزئيًا.

تدخل أي مراجعة على الانّفَاقيَّة أو تعديل عليها
حيّز التّنفيذ بتاريخ يتّفق عليه مسبّقا من الجانبين
وتصبح تلك المراجعة أو ذلك التّعديل جزءا من هذه
الاثّفاقيّة. :

المادّة 10
أي خلاف أو نزاع ينجم عن تطبيق بنود هذه
الاثّفَاقيَّة يجب أن يحل عبر التّشاور أو المباحثات بين

الطّرفين المتعاقدين دون اللجوء إلى وسيط ثالث أو
محكمة دوليّة.

الماذدة 11

تدخل هذه الانّفاقيَّة حيّز التّنفيذ بتاريخ تتم
بشأنه الموافقة المسبّقة من قبل الطّرفين المتعاقدين
وبعد الإشعار المتبادل من خلال مذكّرات دبلوماسيّة.

وتبقى هذه الاثّفاقيَّة سارية المفعول إلى أن يِبِلَّعْ
كتابيًا وعبر القنوات الدبلوماسيّة أحد الطّرفين
الطّرف الآخر عن نيِّته في إنهاء هذه الاثّفاقيَّة وذلك
ثلاثة (3) أشهر قبل انقضائها.

وإثباتا لذلك. قام الموقّعان أدناه المفوّضان لهذا
الغرض من قبل حكومتيهما حسب الأصول بالتّوقيع
على هذه الاثّفاقية.

حرر بكوالالمبور في اليوم الثاني من مايو سنة
5 في ست نسخ أصليّة اثنان باللّغة الماليزيّة.
اثنان باللّغة العربيّة واثنان باللّغة الإنجليزيَّة. تتساوى
هذه النّصوص في القوّة القانونيّة وفي حالة أي نزاع '
يكون التّرجيح للنّص الإنجليزي.
عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة
معالي الوزير
الت :
الصالح دمبري

عن حكومة ماليزيا

معالي الوزير
السَيّد واتق عبد الله

أحمد بدوي
الملحق

أغراض الإقامة ومذتها المشار
إليهما في المادّة الأولى

الاغراض من الزيارة

1+ السياحة والجولات

2- المشاركة في النّدوات الصنحفيّة أو

3- ال مهام الرسميّة

4- زيارة الأقارب

5 - زيارة الأعمال والمفاوضات
التّجاريّة

6- الاستثمار
7- الرياضة

8- المشاركة في النّدوات والمؤتمرات
ل

