الموافق 17 سبتمبر سنة 1995.

حسان العسكري

قرار مؤْرّخ في 30 ربيع الثاني عام 1416
الموافق 5 2 سبتمبر سئنة 1995 يتضمّن
إحداث دائرة ‏ رسم.

إن وزير البريد والمواصلات.

- بمقتضى الأمر رقم 75- 89 المؤرّخ في 27 ذي
الحجّة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمّن قانون البريد والمواصلات؛ لا سيِّما المادة
4 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 365-92
المؤرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 3 أكتوبر
سنة 1992 والمتضمّن تعديل تعريفات خدمة
الاتّصالات السُلكيَّة واللأسلكيّة في النّظام الدّاخلي.

455 -94 ‏وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم‎ - ٠
‏المؤرّخ في 15 رجب عام 1415 الموافق 19 ديسمبر‎
‏سنة 1994 والمتضمّن تعديل مبلغ الرسم الأساسي‎
‏لتحديد تعريفات المواصلات السَلكيَّة واللأسلكيّة في‎
‏النّظام الدّاخلي,‎

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : تحدث دائرة رسم تافيت
وتندمج في تجمّع ومنطقة تسعيرة بشّار.

المادّة 2 : تتشكّل دائرة رسم تاغيت من الشبكة
الهاتفيّة بتاغيت.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 30 ربيع الثّاني عام 1416
الموافق 25 سبتمبر سنة 1995.

محند الصالح يويو

‎٠‏ المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزاتئري