
7

مرسوم راسي رقم 95- 379 مؤرخ في 4
رجب عام 1416 الموافق 27 نوفمبر سنة
5. يتضمّن تجديد مهام رئيس
الحكومة.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بثاء على الدُستور,؛ لا سيّما المادّة 82 منه.

- وببقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤْرّخ في 30 شوّال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة,

- وبناء على استقالة السْيّد رئيس الحكومة
بتاريخ 4رجب نحام 1416 الموافق 27 نوفمبر سنة
5م

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تجدد مهام السّيّد مقداد سيفي.
رئيسا للحكومة» إلى آخر السّنة الجارية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 رجب عام 1416 الموافق 27

نوفمبر سنة 19895.

اليمين ذروال .
1
