قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 25 رمضان
عام 1414 لموافق 7 مارس سنة 1994,
يعدّل ويتمَّم القرار الوزاريٌ المشترك
المؤرّخ في 7 نوفمبر سنة 1992
والمتضمّن وضع سلك المهندسين المعماريّين
التّابعين لوزارة التّجهيز في حالة القيام
بالخدمة لدى وزارة الاقتصاد.

إن رئيس الحكومة.

ووزير السكن.

والوزير المنتدب للميزانيّة.

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرّخ في 12
صفر عام 1386لموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمّن القانون الأساسي العام للوظيفة العموميّة.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسئ النّموذجي لعمّال المؤسّسات
والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 94- 44
المؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير
سنة 1994 والمتضمّن تجديد مهامٌ رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 94- 45
المؤرخ في 19 شعبان عام 1414 الموافق 31 يناير
سنة 1994 والمتضمّن تجديد مهامٌ أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90- 99
الموؤرّخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتّسيير الإداري
بالنّسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزيّة والولايات
والبلديّات والمؤسَّسات العموميّة ذات الطّاهع الإداري”

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91- 225
المؤرخ في 2 محرّم عام 1412 الموافق 14 يوليو سنة
1 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالعمَّال
المنتمين إلى الأسلاك النَّقَنيَّة التّابعة لوزارة التَجْهِيزْ
والسكن.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤٌرّخ في
2 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 7 نوفمبر سنة
2 والمتضمّن وضع سلك المهندسين المعماريّين
التّابعين لوزارة التجهيز في حالة القيام بالخدمة لدى
وزارة الاقتصادء

يقررون ما يأتي

المادة الأولى : تعدل وتتمّم المادة الأولى من
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 7 نوفمبر سنة
2 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

- المهندس المعماري
المهندسون المعماريّون | - المهندس المعمارئ الرّئيسيّ
- رئيس المهندسين المعماريّين
- الثقني

- التَّقنيٌ السّامي

- المساعد الّقنيّ

ا
التقنيون

المساعدون النَّقَنْيُونالمادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 25 رمضان عام 1414 الموافق
7 مارس سئنة 1994.

الوزير المنتدب

للميزانيّة

عن وزير السّكن

وبتة يذ

مدير الديوان ‎٠‏

عليّ براهيتي عبد الحميد قاص

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العموميّة

نور الدذين قصد ‏ علي

