5. يتضمّن تحويل اعتماد إلى

البريد

أ مينزائيّة تسيير وزارة

والمواصلات.

إن رئيس الجمهوريّة؛

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثاء على الدستورء لاسيما المادّة 116( الفقرة
الأولى) منه. ٍ

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 وال"متعلّق
بقوانين الماليّة؛ المعدل والمتمّمء ..

- وبمقتضى الأمر رقم 09-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995,

- وبمقتضئ المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5 شعبان
عام 1415 الموافق 7 يناير سنة 1995 والمتضمّن
توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزائيّة التّكاليف
المشتركة من ميزائيَّة التّسيير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم التَنفِيديّ رقم 22-95
المؤرخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة

5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشخسنّصة لوزير
البزيد والمواصلات من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1995

يرسم ما يأتي

المادة الأولى : يلغى من ميزانيّة سنة 1995
اعتماد قدره خمسة ملايين ومائة وخمسون ألف
دينار ( 5.150:000 دج ) مقيّد في ميزانيّة التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 37- 91 "نفقات محتملة -
احتياطئ مجمّع".

الماذة 2 : يخصنّص من ميزانيَّة سنة 1995
اعتماد قدره خمسة ملايين ومائة وخمسون ألف
دينار ( 5.150.000 دج ) يقبّد في ميزانيَّة تسيير
وزارة البريد والمواصلات وفي الأبواب المبيّئة في
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير البريد
والمواصلات, كلّ فيّما يخصنّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 رجب عام 1416 الموافق 28
توفمبر سئة 1995.

اليمين زروال

الملحق

الجدول

وزارة البزيد والمواصلات

القرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالحع المركزيّة

العنوان

التثالث

وسائل المصالح

القسم

الكثالث

الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

الإدارة المركزيّة - الضّمان الاجتماعي

3870000

مجموع القسم الثّالث 3.0الجدول الملحق (تابع)

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزيّة - تسديد النّفقات

