
الإدارة المركزيّة - تسديد النّفقات

مرسوم تنفيذئ رقم 5 9- 387 مؤرّخ في 5
رجب عام 1416 الموافق 28 نوفمبر سنة
5. يحلدّد قائمة آفات النّباتات
وتدابير الرقابة والمكافحة التي تطبّق
عليها.

إن رئيس الحكومة.
- يناء على تقرير وزير الفلاحة.

- وبثاء على الدستور ,؛ لا سيّما المادتان 81 - 4
و116(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 17 المؤرخ في 6
ذي الحجّة عام 1407 الموافق أوّل غشت سنة 1987
والمتعلّق بحماية الصنّحّة النَّباتيّة.

- ويمقتضى المرسوم الرئاسيّ رقم 95- 379
المؤرّخ في 4 رجب عام 1416 الموافق 27 نوفمبر سنة
5, والمتضمّن تجديد مهام رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 380
المؤرّخ في 4 رجب عام 1416 الموافق 27 نوقمبر سنة
5 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

مجموع الاعتمادات المخصصّصة

1400

مجموع القسم الرابع 10
مجموع العنوان الثّالث

مجموع الفرع الجزئي الأول

5.0
0رر5. ص

مجموع القرع الأول 0ر5..5

5.110 0

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 12-90
المؤرخ في 4 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق أوّل
يناير سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيَّات وزير الفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديٌ رقم 938- 139
المؤؤرّخ في 23 ذي الحجّة عام 1413 الموافق 14 يونيو
سنة 1993 والمتضمّن تعديل القانون الأساسى للمعهد
الوطنئ لحماية الثّباتات. ‎١‏

يرسم م يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام القانون رقم 87 - 17
المؤرخ في أوّل غشت سنة 1987 والمذكور أعلاه؛ يحدد
هذا المرسوم قائمة آفات النّباتات وتدابير الرّقابة
والمكافحة التى تطبْق عليها.

المادة 2 : تلحق قائمة آفات الثّباتات يهذا
المرسوم على الشكل الآتي :

القائمة أ : تحتوي على الآفات الخطيرة جدًا على
الثّباتات. وتسمَّى الأجسام الضّارة؛ وتتطلّب رقابة
ومكافحة إجباريّتين في كلّ الأماكن وفي جميع مراحل
تطورها.

القائمة ب : تحتوي على آفات النّباتات.
وتسمّى الآفات الزّراعيَّة, ويمكن أن تكون مكافحتهاإجباريّة. عندما يهدّد تكاثرها المزروعات بخطر
انتشارها في المستوى الجهوئ أو الوطني بسبب قدرتها
على الهجرة.

المادة 3 : يمكن الوزير المكلّف بالفلاحة أن يحدّد
استثناء بقرار تدابير المكافحة الإجباريّة مدة محددة
وفي محيط محصور عندما تشكّل آفة ما غير واردة في
إحدى القائمتين المذكورتين في المادّة 2 السَّابقة. خطرا
على المزروعات و / أو المحاصيل.

المادة 4 : يحدّد الوزير المكلّف بالفلاحة بقرار
التّدابير الخاصّة بالرقابة والمكافحة الّتى تطبّق على كلّ
آفة من آفات النّباتات أو مجموعة الآفات المذكورة في
القائمتين ‎١"‏ ” و" ب " الملنصوص عليهما في المادة 2
أعلاه. :1

المادّة 5 : يسهر أعوان السُلطة المختصَة بحفظ
الصّحَة النَّباتيَّة على اكتشاف الأجسام المضرة في جميع
مراحل إنتاج الثّباتات والمنتوجات النَّباتيَّة والمعدّات
النَباتيَّة., ويتولّون حفظها وتسويقها.

المادّة 6 : يعتبر مصابا بجسم ضار كلّ نبات أو
منتوج نياتي أو عتاد نباتي؛ تظهر عليه أعراض خامّة.
أو إصابات من جنس الأجسام الضّارة المبيّنة في المادة 2 أعلاه.

كما يعتبر مصابا بعدوى. كلّ نبات أو منتوج
نباتي؛ أو عتاد نباتي ولو لم يظهر عليه أي عرض
خاص؛ أو من جنس الأجسام الضّارة إذا ثبت وجوده في
المنطقة المصرح بها أنّها مصابة بالجسم الصّْار.

المادة 7 : يجب على عون السّلطة المختصنَّة
إقليميًا بصنّحَّة النّباتات أن يحقّق بمجرد إشعاره بوجود

يّة آفة من آفات النّباتات الواردة في القائمة أ.

ّ
:
ّ

وإذا احتاج التّحقيق إلى تحاليل مخْبْريّة. يآخذ
عون السُلطة المختصَّة بحفظ الصنّْحَّة النَباتيَّة العيّنات
الضّروريَّة للتتشخيص من الآماكن التي أشعر بوجود
آفات النّباتات فيها ويسلّمها إلى مخبر معتمد

المادّة 8 : يطبق عون السّلطة المغتصّة بحفظ
الصّحّة النّباتيَّة التّدابير الآتيَّة في انتظار نتائج
التماليل المذكورة فى المادة 7 السّابقة :

- إذا تعلّق الأمر بعتاد نباتي؛ يوضع عليه الختم
لتجنّب إمكانيّة نقله أو تهريبه أو استبداله.

- إذا أثبتت التّحاليل وجود جسم ضار يأمر عون
السلطة المختصّة بحقظ صحّة النّباتات فى الولاية
بتحطيم البضائع المصابة. أو علاجها بوسائل ملائمة.

- إذا تعلّق الأمر بمزروعات. تعزل المساحة
المزروعة المصابة بالعدوى.

المادة 9 : إذا أثبتت التّحاليل المخبريّة وجود
جسم ضار في المزروعات يصدر الوالي. بثاء على
تقرير مفتّش حفظ الصنّحَّة النّباتيَّة فى الولاية. مقرّرا
يعلن فيه أنّ المنطقة المعنيّة مصابة بالعدوى. ويحدد
في هذا المقرّر مساجة استئصال الجسم الضّار.؛ ويوضّح
تطبيق جميع التّدابير الآتيَّة أو بعضها :

- تطبيق العلاج بواسطة منتوجات حفظ الصّحّة
النّباتيّة الملائمة على كل النّباتات المصابة الموجودة فى
مساحة الاستئصال وفى منطقة الوقاية.

- تحطيم كلّ نبات أو عتاد نباتيّ مصاب بالجسم
الضَّار المعني أو بالعدوى»

- متع بيع كلّ نبات أو عتاد نباتيٌ أو تداوله داخل
محيط الاستئصال وفى المنطقة الوقائيّة.

- تقييد استعمال مساحات في الأغراض الزّراعيّة
تشتمل على نباتات أو أعتدة نباتيّة مصابة بالجسم
الضَارٌ أو بالعدوى. ً

المادة 10 : يتحمّل مسؤوليّة تنفيذ التّدابير
التي نص عليها القرار المذكور أعلاه. الملآك أو مستفلّو
الأملاك والأموال والبنايات والمحلات ووسائل التّقل
الواقعة فى المناطق المعلنة مصابة بالعدوى.

وفي حالة عدم تنفيذ هذه التّدابير في الآجال
المحدّدة في المناطق المعلنة مصابة؛ يقوم مفتّش حفظ
الصّحّة النّباتيَّة فى الولاية تلقائيًا بعمليات
الاستئصال على نفقة المالك أو المستغل.

المادة 11 : تدون تدابير التحطيم في محضر
يعده عون السّلطة المختصنّة إقليميًا بحفظ الصّحَّة
النّباتيّة ويِبلَغْ إلى المالك أو المستغل المعني.

المادة 12: ينهى الوالى التّدابير المقررة

ويعلن أن المنطقة مطهّرة. بناء على تقرير يقدّمه
مفتّش حفظ الصنّحَّة النّباتيّة فى الولاية.

المادّة 13 : عملا بالتّدابير الواردة في المادّة 8
من القانون رقم 87- 17 المؤرخ في أول مشت سنة
7 والمذكور أعلاه. يجب على الأاشخاص الطَبيعيِين
أو المعنويّين الذين ينتجون الأعتدة النّباتيّة أو
يخزنونها أو يسوقونها أن يصرحوا بذلك لسُلطة
الصنّحّة النّباتيّة المختصّة إقليميًا.

يصحب تصريح سلطة الصنّحّة النّباتيّة بملف
يحتوي على :

-طبيعة النّشاطء

- مكان ممارسة الإنتاج و / أو الخزن»

- المخطّط بقياس 1/50.000 لجميع المساحات
الأرضيّة حيث ينتج العتاد النّباتي إذا تعلّق الأمر
بمشتلة إنتاجيّة.

يودع التّصريح لدى مصالح الصنّحَّة النّباتيَّة في
الولاية التي تمنح إشعارا بالاستلام.

المادة ‏ 14 : تقوم السلطة المختصنّة بالصّحّة

النَّباتيّة في الولاية بتفتيش حفظ الصّحَة النّباتية في
أماكن النّشاط المصرح به وإذا تحقّق عدم وجود أي جسم
ضار في مفهوم المادّة 2 المذكورة أعلاه. تسلّم السّلطة
المغتصنّة بحفظ الصنّحَّة النّباتيَّة في الولاية بطاقة
رقابة حفظ الصنّحَّة النّباتيّة التي تسمح للمستقيدين
تسويق العتاد النّباتي.

ويح الوزير المكلّف بالفلاحة بقرار كيفيَات
الرّقابة زيادة على المقاييس التَّقِنيّة للصّحّة النّاتيّة
التي تطبق على العتاد النّباتي.

المادة 15 : إذا أثبتت السلطة المختصة بحفظ
الصّحّة النّباتيَّة في الولاية من خلال تقزيرها أنّ نسبة
تكاثر إحدى آفات المزروعات المبيّنة في القائمة " ب *
الواردة في المادة 2 أعلاه. تشكّل خطرا على المزروعات»
يقَرْر الوالي وجوب مكافحة هذه الآفات.

ويحدد مقرر الوالي ما يأتي :

- نوع الآقات الواجب مكافحتهاء

- فترات المكافحة لا سيّما تاريخ البداية والنّهاية
وعمليّات المكافحة.

- تنظيم عمليّات المكافحة.

- طرق المكافحة وتقنيّاتهاء

-العتاد المستعمل.

- طبيعة المنتوجات الجاهزة الاستعمال, أو التي
يعتزم تحضيرها والمقادير المطلوب استعمالهاء

- الإجراءات الأمنيّة والاحتياطات الواجب
اتخاذها.

وعندما تتطلّب المكافحة منتوجات تحتاج إلى
تحضير خاص. يحدد مقر الوالى أيضا الأسماء
والعناوين التّجاريَّة للمتعاملين المؤهّلين لإنجاز هذه
التحضيرات.

المادة 16 : يتولّى الخواص الذين يستغلون
الاراضي التي تكون فيها المزروعات مهددة مهما تكن
صفاتهم مكافحة إحذى الآفات الزّراعيّة الواردة في
القائمة " ب ".

وعندما تتطلّب المكافحة عمليّات جماعيَّة متزامنة
يكون تنفيذها من مسؤوليَّة الملجموعات المحاربة للآفات
الزّراعيَّة في المنطقة المعنيَّة كما هو منصوص عليه في
المادّة 5 من القانون رقم 87 - 17 المؤرّخ في أوّل غشت
سنة 1987 والمذكور أعلاه.

وإذا تخلّت المجموعة عن مكافحة الآفات الزّراعيّة
يعيّن الوالي تلقائيًا متعاملا لتنفيذ تدابير المعالجة,
ويتحمّل المصاريف التي تنجم عن هذا التّدخْل
المعنيون.

المادة 17 : ينشر هذا المرسوم في الجريد
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 رجب عام 1416 الموافق 28
نوفمبر سنة 1995.

مقداد سيفي
الملحق
القائمة أ : الأجسام الختّارة التي يجب .
مكافحتها
الحشرات :
- حَفَارْ عروق اللوزيّات
- حفّار الأغصان ( الورديات )

- فراشة التّمور

- نيرون

- حفار ساق الصّفقصاف

- فراشة البطاطمس

- حفّارة أوراق الحمضيّات

- قملة سان جوزيّة

- الحشرات القشريّة الزّيتونيّة

خنفساء قلف الأشجار ( ميلتيسترياتيس )
- خنفساء قلف الأشجار ( إسكوليتيس )

- عثة الحبوب

- حقار التّفاح

الدّيدان الثعبانيّة ( النّيماتودا )

- نيماتودا السّوق والبصيلات

- النيماتودا الذهبيّة للبطاطس باليدة

- التيماتودا الذهبيّة للبطاطس روتوشينسي
الأمراض

البيوض

النّباتات الطفيليّة
الكسكوث

مراسيم تنفيذيَّة مؤرّخة في 9 جمادى الثّانية
عام 1416 الموافق 2 نوفمبر سنة 1995,
تتضمّن إنهاء مهام نواب
بوزارة الداخليّة والجماعات
والبيئة والإصلاح الإداري.

مديرين
لمحي

>

الثّانية عام 1416 الموافق 2 نوفمبر سنة 1995 تنهى
مهامٌ السّيّد ممرو الغول. بصفته نائب مدير لسير
المجالس المنتخبة بوزارة الداخليَّة والجماعات المحلّيّة
والبيئة والإصلاح الإداريئ؛ لتكليفه بوظيفة أخرى.

القائمة ب : الآفات الزراعيّة

1 / الحشرات :

بق الحبوب : إليا جير ماري

بق الحبوب : إبر يجستير مورا

بق الحبوب : دوليكوريس نيميديكيس
بق الحبوب : إبر يجستير هوتونتوتا
بق الحبوب : كار بوكوريس بيديكيس
الجراد الرحال : شيستوسيركا قريقاريا
الجراد المغربي : ديسوستوريس مار وكنيس
النّطاطات : كاليبتاميس بارباريس
النّطاطات : كاليبتاميس واتنويليانيس
النّطاطات : أوداليس ديكوريس
التّطاطات : أو كنيريديا فولكسيمي

2 الطيور :
العصفور المنزلي : باسير دوميستيكيس
العصفور الإسباني : باسير هيسانيولنسيس
العصفور الهجين بينهما
الزّرزور : ستيرئيسفلقريس

3 النَّديات
فار الحقل : ميريون الشّاويّ
فآر الحقل : ميريون ذو الدّنب الأحمر

فأر الحقل : ميريون الصّحراويّ
الخنزير البري : سوس كروفا.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 9 جمادى
الثّانية عام 1416 الموافق 2 نوفمبر سنة 1995 تنهى
مهام السَّيَّد عبد القادر عبَّار؛ بصفته نائب مدير
للقرارات المحلَيَّة بوزارة الداخليَّة والجماعات المحلّيّة
والبيئة والإصلاح الإداريّ. لتكليفه بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 9 جمادى
الثّانية عام 1416 الموافق 2 نوفمبر سنة 1995 تنهى
مهام السَيّدة*مريم كمون زوجة دريوش, بصفتها نائبة
مدير للتكوين بوزارة الداخليَّة والجماعات المحلّيّة
والبيئة والإصلاح الإداري؛ بناء على طلبها.

