المادة 3 يدمجالموظّفون المنتمون إلى الأسلاك
والرتب المذكورة في المادّة الأولى أعلاه العاملون إلى
غاية 31 ديسمبر سنة 1989 لدى المؤسّسات والمصالح
التّابعة للإدارة المكلّفة بالشؤون الاجتفاعيّة؛ وفقا
للأحكام المحدّدة في المرسوم التنفيذيّ رقم 90- 49
المؤُرخ في 6فبراير سنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 21 ربيع الثّاني عام 1415
الموافق 27 سبتمبر سئنة 1994.
وزير العمل والحماية

الاجتماعيّة

محمد العيشوبي

وزير التربية

عمّار مبخري

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه

مدير الدّيوان
يوسف بغول

ب##اااته آي

وزارئ مشترك مؤرخ في 21 ربيع
الثاني عام 1415 لموافق 27 سبتمبر
سنة 1994, يتضمّن وضع بعض الأسلاك
الخاصَّة بالإدارة المكلّفة بالصحة والسَكّان
في حالة خدمة لدى المؤسّسات المتخصصصة
والمصالح التّابعة لإدارة المكلّفة
بالشؤون الاجتماعية.

إن رئيس الحكومة.

ووزير العمل والحماية الاجتماعيّة.

ووزير الصّحّة والسكّان.

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرّخ في 12
صفر عام 1386 لموافق 2 يونيق سنة 1966
والمتضمّن القانون الأساسي العام للوظيقة العموميّة.
المعدل والمتمّمء؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985

والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجيّ لعمّال
المؤسّسات والإذارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرّخ في 30 شوال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤٌرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 99
المؤُرّخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق.27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة النّعيين والتّسيير الإداريّ
بالنّسبة للموظّفين وأعوان الإداراة المركزية والولايات
والبلديات والمؤسّّسات العموميّة ذات الطابع الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 91- 106
المؤْرّخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمتضمّن القانون الأساسئ الخاص بالممارسين
الطَبَّيِينِ والمتخصتّصين في الصنَّحَّة العموميّة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91- 107
المؤؤرّخ في 12 شال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1891 والتخضمن القانون الأساسئ الخاص
با مستخدمين شبه الطَبيين. ا

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91- 108
المؤؤرّخ في 12 شؤّال عام 1 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمتضمئن القانون الأساسئ الخاصًّ بمديري
الإدارة الصبْحَيَة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 93- 228
المؤرّخ في 9 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سنة 1993 المعدّل والمتمَّم للمرسوم التنفيذي
رقم 106-91المؤرّخ في 27 أبريل سنة 1991
والمتضمّن القانون الأساسي الخاصّ بالممارسين اللَبّيِين
والمتخصنّصين في الصنّحَّة العموميّة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بالمادتين 2 و3 من المرسومين
التّنفييِينِ رقم 91 - 106 ورقم 91 - 107 المؤرّخين
في 27 أبريل سنة 1991 والمذكورين أعلاه؛ يوضع في
حالة خدمة لدى المؤسّسات المتخصنّصة والمصالع التّابعة
لوزارة العمل والحماية الاجتماعيّة, الموظفون الذين
ينتمون إلى الأسلاك والرتب المبيّنة في الجداول الآتيّة :1 - الموظّفون الممارسون الطَبْبُون :

مسممسسسسسنسس سب ٠,سوسسيسوعميسسسوسمسسسمسسسم١‏

- الطبيب العام
الممارسون الطَبَيُونَ العامون | - الصيدلي العام
- جراح الاسنان العام

- مساعدو التمريض

- المساعدون المخبريّون

- الممرض المؤهّل

- الممرّض حامل شهادة الدأولة

- الممُرض الرئيسي

- المدلّك الطب المؤهّل

- المدلّك الطب حامل شهادة
الدولة

- المدلّك الطَبَّي الرئيسي

- المداوي بالعمل حامل شهادة
الدولة

- المداوي بالعمل الرئيسيّ

- المداوون بالعمل

- المخبري المؤهّل
- المخبريّ حامل شهادة الدّولة
- المخبري الرّئيسي

- مقوم الأعضاء الاصطناعيّة
, حامل شهادة الدولة
- مقوم الأمضاء الاصطناعيّة
الرئيسي
- مشغّل أجهزة الأشعّة المؤهّل
| - مشغّل أجهزة الأشعّة حامل
شهادة الدولة
- مشؤئّل أجهزة الأشعّة
الرّئيسي

3 - موظفو الإدارة الصْحية :
تتلسسس--ٍ.ٍسسسسسسسلسس

- مدير الإدارة الصنّْحَبَّة من
الرتبة الثّالثة

- مدير الإدارة الصبّحَبّة من
الرتبة الثّانية

- مدير الإدارة الصَحَيَّة من
الرتبة الأولى

- مديرو الإدارة الصْحَيَة

المادّة 2 : تتولّى الإدارة المكلّقة بالشّؤون
الاجتماعيّة توظيف الموظفين الذين ينتمون إلى
الأسلاك والرتب المذكورة في المادّة الأولى أعلاه
وتسيير مسار حياتهم المهنيّة وفقا للأحكام القانونية
الأساسيّة المحدّدة في المرسومين التَنفِيدِيِينِ رقم 91 - 106
ورقم 91- 107 المؤرخين في 27 أبريل سنة 1991
والمرسوم التّنفيذيّ رقم 93- 228 المؤرخ في 5
أكتوبر سنة 1993 والمذكورة أعلاه.

غير أنّه, إذا وقع تكوين هؤلاء الموظّفين المذكورين
لاحتياجات الإدارة المكلّفة بالصّحَّة والسكّان. فإن
توظيفهم يتوقّف على الموافقة القبليَّة من مصالح
الإدارة المكلّفة بالصّحّة والسكّان.

المادة 3 ؛ يدمج الموظثقون الذين ينتمون إلى
الأسلاك والرتب المذكورة فى المادّة الأولى أعلاه؛
العاملون إلى غاية 31 ديسمبر سنة 1989 لدى
المؤسّسات المتخسنّصة والمصالح التّابعة للإدارة المكلّفة
بالشّؤون الاجتماعيّة. وفقا للأحكام المحدّدة في المرسومين
التّنفِيديينِ رقم 106-91 ورقم 91 - 107 المؤرخين في
7 أبريل سنة 1991 والمرسومالتنفيذي رقم 93 - 228
المؤُرّخ في 5 أكتوبر سنة 3 والمذكورة أعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة. :

حرر بالجزائر في 21 ربيع الثّاني عام 1415
الموافق 27 سبتمبر سئة 1994.

وزير الصنّحّة
والسكّان

يحي قيدوم
عن رئيس الحكومة

وبتفويض . منه

مدير الديوان

يوسف بغول

العمل والحماية
الاجتماعيّة

العيشوبي

وزير

0
محمد

