قرار مؤَرّخ في 22 ربيع الثّاني عام 1416
الموافق 17 سبتمبر سنة 1995 يتضمن
تفويض. الإمضاء

البشريّة والتنظيم.

الموارد

إلى مدير

إن وزير التكوين المهني.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 93-94 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 61-983
المؤْرّخ في 5 رمضان عام 1413 لموافق 27 فبراير
سنة 1993 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة التكوين المهني

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94-94
المؤرّخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن التّرخيص لأعضاء الحكومّة

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفِيدئّ المؤرخ في
أوّل رمضان عام 1415 الموافق أوّل فبراير سنة 1995
والمتضمّن تعيين السَّيّدَ عبد العزيز بوضياف. مديرا
للموارد البشريّة والتّنظيم في وزارة التكوين المهني.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد عبد العزيز
بوضياف, مدير الموارد البشريّة والتنظيم؛ الإمضاء في
حدود صلاحيّاته. باسم وزير التتكوين المهني,؛ على
جميع الوثائق والمقرّرات. باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 ربيع الثّاني عام 1416
الموافق 17 سبتمبر سنة 1995.

حسان العسكري

قرار مؤْرّخ في 30 ربيع الثاني عام 1416
الموافق 5 2 سبتمبر سئنة 1995 يتضمّن
إحداث دائرة ‏ رسم.

إن وزير البريد والمواصلات.

- بمقتضى الأمر رقم 75- 89 المؤرّخ في 27 ذي
الحجّة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمّن قانون البريد والمواصلات؛ لا سيِّما المادة
4 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 365-92
المؤرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 3 أكتوبر
سنة 1992 والمتضمّن تعديل تعريفات خدمة
الاتّصالات السُلكيَّة واللأسلكيّة في النّظام الدّاخلي.

455 -94 ‏وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم‎ - ٠
‏المؤرّخ في 15 رجب عام 1415 الموافق 19 ديسمبر‎
‏سنة 1994 والمتضمّن تعديل مبلغ الرسم الأساسي‎
‏لتحديد تعريفات المواصلات السَلكيَّة واللأسلكيّة في‎
‏النّظام الدّاخلي,‎

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : تحدث دائرة رسم تافيت
وتندمج في تجمّع ومنطقة تسعيرة بشّار.

المادّة 2 : تتشكّل دائرة رسم تاغيت من الشبكة
الهاتفيّة بتاغيت.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 30 ربيع الثّاني عام 1416
الموافق 25 سبتمبر سنة 1995.

محند الصالح يويو

‎٠‏ المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزاتئري