* تراعي الجمعيَّة قي انتخابها أعضاء المجلس
المبادئ الآتيّة :

مرسوم رئاسي رقم 5 9- 369 مؤرخ في 19
جمادى التثّانية عام 1416 لموافق 12
نوفمبر سنة 21995 يتضمّن تحويل
اعتماد إلى ميزانية الدولة.

إن رئيس الأولة,

- بناء على تقرير وزبر الماليّة,

- وبناء على الدّستور.لاسيّما لمادة 116
( الفقرة الأولى ) منه. ‎٠‏

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطنيّ
حول المرحلة الانتقاليّة.؛ لا سيِّما المادتان 5 و18- 6
منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1994 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم؛

أ) عشرة:؛ هم الدول الأكثر اهتماما بمنح خدمات
دوليّة فى الملاحة البحريّة.

ب) عشرة. هم دول أخرى أكثر اهتماما بالتّجارة
البحريّة الدوليّة.

ج) عشرون. هم دول لم يتم انتخابها طبقا
للفقرتين أ أو ب المشار إليهما أعلاه. والّتي لها اهتمام
خاصٌ في مجال النّقل البحرئ أو الملاحة. والتي يضمن
انتخابها في المجلس تمشيل جميع المناطق الجغرافيّة
الكبرى في العالم ".

المادة 19 ب

استبدال نص الفقرة ب من المادّة 19 وتحريره
كما يأتى :

" ب) يبلغ النّصاب سثّة وعشرين عضوا في
«المجلس ".

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5
شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة 1995
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزائنيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02-95
المؤُرّخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشسنّصة لوزير
الشّؤون الخارجيّة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1995

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانيّة سنة 1995
اعتماد قدره اثنان وعشرون مليون ديثار22.000.000 دج ) مقيّد في ميزانيّة الدولة وفي المادّة 3 : يكلّف وزير الماليّة؛ ووزير الشّؤون

البابين المبيِّنين في الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم. الخارجيّة؛ كل فيما يخصّه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ات ٍ ينشر في الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة

المادة 2 : يخصص من ميزائنية سنة 1995 الديمقراطيّة الشَّعبيّة.

اعتماد قدره اثنان وعشرون مليون ديثار

( 22.000.000 دج ) يقي في ميزانيّة تسيير وزارة

الشّؤون الخارجيَّة وفي البابين المبيّنين في الجدول "ب" | الموافق 12نوفمبر سنة 1995.

الملحق بهذا المرسوم.

حرر بالجزائر في 19 جمادى الثّانية عام 1416

اليمين زروال
الجدول الملحق *'"

ميزائيّة التّكاليف المشتركة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم السابع
نفقات مختلفة

1.).0
18.0
مجموع العنوان الثّالث 1..)0
مجموع الاعتمادات الملغاة من ميزانيَّة التّكاليف المشتركة 0.. 129
وزارة الشّؤون الخارجيّة
القرع الجزئي الأل
الإدارة المركزيّة
العنوان الكالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزيّة - اللوازم 3.06
: مجموع القسم الرّابع 00
مجموع العنوان التّالث 3.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 3.0
مجموع الاعتمادات الملغاة من ميزانيّة وزارة الشؤون الخارجيّة 3.0
المجموع العام للاعتمادات الملفاة 2200.060

وزارة الشؤون الخارجية
الفرع الجزئي الأول
الإدارة المركزيّة
أالعنوان الثَالث
وسائل المصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النّفقات 1.10

مجموع القسم الرّابع 18..06
القسم الخامس
أشغال الصنّيانة
الإدارة المركزيّة - صيانة المباني 3...06
3.06
مجموع العنوان التّالث 22.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 22.0

مجموع الاعتمادات المخصّصة 22.0.0606

المطبعة الرسمية, 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائو
