محمد الصالح دمبري

وزارة التكوين المهني

قرار مؤرِّخ في 2 ربيع الثاني عام 1416
الموافق 17 سبتمبر سنة 1995 يتضمّن
تفويض الإمضاء
التّكوين ومتابعته.

إلى مدير تنظي

2

إن وزيز التكوين المهني.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 93 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 61-38
المؤُرّخ في 5 رمضان عام 1413 الموافق 27 فبراير
سنة 1993 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة التكوين المهني..

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديَّ رقم 94- 94
المؤُرّخ في 5 ذي-القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمّئ التّرخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم»

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذي المؤْرّخ في
أوّل رمضان عام 1415 الموافق أول فبراير سنة 1995
والمتضمّن تعيين السّيِّد محمّد زوخ. مديرا لتنظيم
التكوين ومتابعته في وزارة التّكوين المهني.؛

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السَيّد محمّد زوخ.
مدير تنظيم التكوين ومتابعته, الإمضاء في حدود
صلاحيَّاته, باسم وزير التكوين المهني. على جميع
الوثائق والمقرّرات؛ باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 ربيع الثّاني عام 1416
الموافق 17 سبتمبر سنة 1995.