
قرار وزاريئ مشترك مؤرخ في 21 ربيع
الثاني عام 1415 لموافق 27 سبتمبر
سنة 1994, يتضمّن وضع بعض الأسلاك
التّقنيَّة الخاصَّة بوزارة التّجهيزْ والسكن
في حالة خدمة لدى وزارة الماليّة
(المديريّة العامة للجمارك).

إن رئيس الحكومة.
ووزير السكن.؛
والوزير المنتدب للميزانيّة.

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 لموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمّن القانون الأساسي العام للوظيفة العموميّة.
المعدل والمتمّم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسني النّموذجيٌ لعمّال المؤسَّسات
والإدارات العمومية,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 92-94
المؤرخ في 30 شؤّال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 93-94
المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيدَيّ رقم 90- 99
المرّخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس "
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة النّعيين والتّسيِير الإداريّ
بالنّسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزيّة والولايات
والبلديات والمؤسسات العموميّة ذات الطابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 91- 225
الموؤُرخ في 2 محرم عام 1412 الموافق 14 يوليو سنة
1 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالعمّال
المنتمين إلى الأسلاك النَّقَنيّة التّابعة لوزارة التّجهِيزْ
والسكن.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بالمادة 2 من المرسوم
التّنفيديّ رقم 91- 225 المؤرخ في 2 محرم عام
2 األموافق 14 يوليو سئة 1991 والمذكور أعلاه؛
يوضع في حالة خدمة لدى وزارة الماليّة (المديريّة
العامة للجمارك) الموظفون الّذين ينتمون إلى الأسلاك
والرتب المبيّنة في الجدول الآتي :

- رئيس المهندسين المعماريّين
- المهندس المعمارئ الرّئيسي
- المهندس"المعماري

المهندسون المعماريّون

المادّة 2 : تضمن إدارة الجمارك المذكورة
توظيف الموظّفين الّذين ينتمون إلى الأسلاك والرتب
المذكورة في المادّة الأولى أعلاه وتسيير مسار حياتهمالمهنيّة وفق الأحكام القانونيّة الأساسيّة المحددة في
المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 225 المؤرّخ في 14 يوليو
ستة 1991 والمذكور أعلاه.

غير أنّه,؛ إذا كان هؤلاء الموظّفون قد وقع تكوينهم
لاحتياجات وزارة السّكن في مؤسّساتها التّكوينيّة
المتخصّصة فإنٌ توظيفهم يتوقّف على الموافقة القبليَّة
لمصالح وزارة السكن.

المادة 3 : يدمج الموطفون الّذين ينتمون إلى
الأسلاك والرتب المذكورة في المادّة الأولى أعلاه.
العاملون إلى غاية 31 ديسمبر سنة 1989 في إدارة
الجمارك وفقا لأحكام المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 225
المؤُرّخ في 14 يوليو سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائزيّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حر بالجزائر في 21 ربيع. الثاني عام 1415
الموافق 27 سبتمبر سنة 1994.

الوزير المنتدب

0

للميزانيّة

عن وزير السكن
وبتفويض منه
مدير الديوان
علي براهيتي عبد الحميد قاص
عن رئيس للحكومة
وبتفويض منه

مدير الديوان

