قرار وزاري مشترك مؤرخ في 21 ربيع
الثاني عام 1415 الموافق 27 سبتمبر
سنة 1994, يتضمن وضع بعض الأسلاك
الخاصّة بالإدارة المكلّفة بالتّكوين المهني
في حالة خدمة لدى الموؤسّسات المتخصتّصنة
والمصالعح التّابعة لإدارة المكلّفة
بالشّؤون الاجتماعيّة.

إن رئيس الحكومة؛

ووزيز العمل والحماية الاجتماعيّة.

ووزير التكوين المهني»

- بمقتضئ الأمر رقم 66 - 133 المؤرّخ في 12
صفر عام 1386الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمّن القانون الأساسي العامٌ للوظيفة العموميّة.
المعدل والمتمّم

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال المؤسّسات
والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-84
المؤْرّخ في 30 شؤّال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 93-94
المؤْرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90- 99
المؤْرّخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتسيير الإداري
بالنّسبة للموظّفين وأعوان الإدارة المركزيّة والولايات

والبلديّات والمؤسّسات العموميّة ذات الطَابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90- 117
المؤرخ في 6 رمض ن عام 0 الموافق 1 أبريل
سنة 1980 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بعمَّال

التكوين المهني.

يقررون ما يأتي :

الماذة الأولى : عملا بأحكام المادة 3 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 90- 117 المؤرّخ في 21 أبريل سنة
0 والمذكور أعلاه؛ يوضع في حالة خدمة لدى
المؤسّسات المتخصتصة والمصالح التّابعة للإدارة المكلّفة
بالشّؤون الاجتماعيّة. الموظّفون الّذين ينتمون إلى
الأسلاك والرتب المبيِّنة نة في الجدولين الآتيّين :

1 - موظفو التّعليم :

- أستاذ التّعليم المهني
- أساتذة متخصّصون - أستاذ متخصلّص في
التّعليم المهني (الدّرجة
الأولى) ٍ
- أستاذ متخصص في
التّعليم المهني (الدّرجة

الثّانية)

2 - موظفو التّعليم التّقني والتّربوي :

- مساعد تقني وتربوي

المادة 2 : تضمن الإدارة المكلّفة بالشّؤون
الاجتماعيّة توظيف الموظفين الذين ينتمون إلى
الأسلاك والرتب المذكورة في المادة الأولى أعلاه
وتسيير مسار حياتهم المهنيّة وفقا للأحكام القانونيّة
الأساسيّة المحددة في المرسوم التّنفيذيّ رقم 80- 117
المؤرخ في 21 أبريل سنة 1990 والمذكور أعلاه.

غير أنّه؛ إذا وقع تكوين هؤلاء الموظّفين المذكورين
لاحتياجات الإدارة المكلّفة بالتكوين المهني في
مؤسّساتها المتخصّصة. فإنّ توظيفهم يتوقّف على
الموافقة القبليّة من مصالع الإدارة المكلّفة بالتكوين المهني.

المادة 3 : يدمج الموظّفون الذين ينتمون إلى
الأسلاك والرتب المذكورة في المادّة الأولى أعلاة؛
العاملون إلى غاية 31 ديسمبر سنة 1988 لدى
المؤسسات المتخصنّصة والمصالح التّابعة للإدارة المكلّفةبالشّؤون الاجتماعيّة. وفقا للأحكام المحددة في المرسوم
التَتُفيذي رقم 80 - 117 المؤرخ في 21 أبريل سنة
0 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 ربيع الثاني عام 115
الموافق 27 سبتمبر سنة 1994.

وزير التكوين وزير العمل
المهنىّ والحماية الاجتماعيّة
حسان العسكر ي محمد ل د لعيشو بي
‎١‏ عن رئيس الحكومة

وبتفويض منه
مدير الديوان
يوسف بغول

وزارة السياحة والصضّاعة

.. 9
التقليدية

