مرسوم راسي رقم 95- 385 مؤرخ في 5
رجب عام 1416 لموافق 28 نوقمبر سنة'
15 اعتماد إلى

العمل والحماية

يتضمن تحويل
ميزانية تسيير وزارة
الاجتماعية.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة,

- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما المادّة 116( الفقرة
الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوائين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم :03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسميرز سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995 ٍ

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 5شعبان
عام 1415 لموافق 7 يناير سنة 19985 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المقصّصة لميزائنيَّة التّكاليف
الشتركة من ميزانيّة التسيير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم التَّنفيدي رقم 21-95
المؤرخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سسنة

الجدول الملحق

5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات الخمنّصة لوزير
العمل والحماية الاجتماعيّة من ميزانيّة التسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1995

يرسم ما يأتي

المادة الأولى : يلفى من ميزائيَّة سنة 1995
اعتماد قدره تسعة ملايين ومائتان وسبعة آلاف ديثار
9.207.000 دج ) مقيّد فى ميزانيّة التّكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 37- 91 "نفقات محتملة -

الماذة 2 : يخصنّص من ميزائيّة سنة 1995
اعتماد قدره تسعة ملايين ومائتان وسبعة آلاف دينار
( 9.207.000 دج ) يقيّد في ميزانيَّة تسيير وزارة
العمل والحماية الاجتماعيّة وفي الأبواب المبيِّنة في
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة. 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير العمل
والحماية الاجتماعيّة؛ كلّ فيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 رجب عام 1416 الموافق 28
نوفمبر سنة 1995.

اليمين زروال

وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة

الفدع الأول
المركزيّة

الإدارة

الفرع الجزئي الأول
المصالح ' المركزيّة:

العنوان
وسائل

القسم

الكّالث
المصالح
الالث

الموظفون: - التّكاليف الاجتماعيّة

الإدارة المركزيّة - المنح العائلية.الجدول الملحق (تابع)

العنوان الرابع
التَّدحلات العموميّة
القسم السادس
النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزيّة - المساهمة في نفقات سير المؤسسات المتخمّصة
مجموع القسم السّادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع القرع الجزئي الأول
مجموع القرع الأول
الفرع الثاني
المفتّشيّة العامة للعمل
القرع الجزئي الثاني
المصالحع اللأمركزيّة النّابعة للأولة
العنوان التثّالث
وسائل المصالح
القسم التّالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة
ال مصالح اللأمركزيّة التّابعة للمفتّشيَّة العامة للعمل - المنح العائليَّة
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان التّالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الثاني

مجموع الاعتمادات الخمّصة

7,80

7# 06
78848606
7185860

7,80

10

1-0
1-0
1.00

1-0

9.00

