
الإداردي»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 117
المؤْرّخ في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل
سنة 0 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بعمَّال
التكوين المهني. ٍ

يقرّرون ما يأتي :

المادة الاولى : عملا بأحكام المادة 3 من المرسوم ‎٠‏
‏التنفيديّ رقم 90- 117 المؤرّخ في 21 أبريل سنة
0 والمذكور أعلاه؛ يوضع في حالة خدمة لدى
مؤسَّسات التكوين في السّياحة التّابعة لوزارة
السّياحة والصنّناعة التّقليديّة. الموظّفون الذين
ينتمون إلى الأسلاك والزتاب المبيّنة في الجدول
الآتى :- أستاذ التّعليم المتهني
- الأستاذ المتخصّص في التّعليم المهني من الدّرجة الأولى
- الأستاذ المتخصنّص في التّعليم المهني من الدرجة الثّانية

- أساتذة التعليم المهني
- الأساتذة المتخصنّصون في ‎١‏ لتعليم المهني

-المراقب العام

- مساعد التكوين

- المراقبون العامّون
- مساعدو التكوين
- مقتصدىو مؤسّسات التكوين المهني - مقتصد مؤسسات التكوين المهني

- نواب مقتصدي مؤسّسات التكوين المهني - نائب مقتصد مؤسّسات التكوين المهني

- مساعدو المصالع الاقتصاديّة في مؤْسّسات التكوين المهني - مساعد المصالح الاقتصاديّة في مؤْسَّسات التكوين المهني

سح 7--- سيت لست حت حت للك ررس وو

الماادّة 2 : تتولّى وزارة السََّّاحة والصّناعات
التّقليديَّة توظيق الموظّفين المنتمين إلى الأسلاك
والرتب المذكورة فى المادّة الأولى أعلاه وتسيير مسار
حياتهم المهنيّة وفقا للأحكام القائونيّة الأساسيّة التي
حددها المرسوم التّنفيذيٌ رقم 90 - 117 المؤرّخ في 21
أبريل سنة 1990 والمذكور أعلاه.

غير أنّه؛ إذا كان هؤلاء الموظّفون قد تم تكوينهم
لاحتياجات وزارة التتكوين المهنيّ في مؤسّساتها
التّكوينيَّة اللتخصّصة فإِن توظيفهم يتوقّف على
الموافقة القبليّة لمصالح إدارة التكوين المهني.

المادة 3 : يدمج الموظّفون الذين ينتمون. إلى
الأسلاك والرتب المذكورة في المادّة الأولى أعلاه
العاملون فى وزارة السّياحة والصّناعة التّقليديَّة إلى
غايّة 31 ديسمبر سنة 1989, وفقا لأحكام المرسوم
التنفيديّ رقم 90 - 117 المؤرّخ في 21 أبريل سنة
0 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 7 شعبان عام 1415 الموافق 9
يثاير سنة 1995.
وزير السلياحة
والصّنئاعة التَقليديّة
محمد بن سالم

وزير التكوين
المهني
حسان العسكري

