حول المرحلة الانتقاليّة. لاسيّما المادّتان 5و13- 11
منهاء

- وبعد الاطّلاع على اتّفاقيَّة التّعاون بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة وحكومة
ماليزيا في المجالات الاقتصاديّة والتَّقنيَّة والعلميّة
والثّقافيَة, الموقّع عليها في كوالالمبور يوم 2 مايو سنة 1995

المادة الأولى ': يصادق على اتَفاقيَّة التّعاون بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة
وحكومة ماليزيا فى المجالات الاقتصاديّة والتّقنيّة
والعلميّة والثّقافيّة. الموقّع عليها في كوالالمبور يوم
2 مايو سنة 1995 وتنشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

المادة . 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرّر بالجزائر فى 19 جمادى الثّانية عام 1416
الموافق 12 نوفمبر سنة 1995.

اليمين ذروال

انَّفَاقيَّة تعاون بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة

وحكومة ماليزيا في المجالات الاقتصاديّة
والتّقنيّة والعلميّة والثقافيّة

إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيَّة وحكومة ماليزيا (المشار إليهما أدناه
"بالطّرفين المتعاقدين" )»

- اعترافا بأهمَيَّة اعتمادهما على الات لتحقيق
طموحاتهما فى مجال التّنمية.

- ورغبة كلّ منهما في توسيع وتوطيد العلاقات
الثَّنائَيَّة في الميدان الاقتصادي. التّقني؛ العلمي
والثقافي على قاعدة متينة.

- وتأكيدا منهما لأهمَيَّة تعزيز التّعاون المتبادل,

قد اتّفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى

يؤسَّس الطّرفان المتعاقدان لجنة مختلطة ( المشار
إليها أدناه باللّجنة ) قصد تسهيل تطبيق بنود هذه
الاتّفاقيّة.

تجتمع اللجنة بطلب من أحد الطّرفين بغية :

أ - دراسة أيّ مسألة تتعلّق بتنفيذ هذه الاتّفاقيَّة.

ب - معاينة الطّرق والوسائل الكفيلة بتوطيد
علاقات التّعاون بين البلدين في المجالين الاقتصاديّ
والتّقني.

يتّفق الطّرفان المتعاقدان مسبقا على تشكيلة هذه
اللأجنة وكذا على إجراء عملها. وبإمكان اللّجنة تشكيل
مجموعات عمل لمعالجة المسائل المعيّنة التي تطرح عليها.

تجتمع اللّجنة بتاريخ يتّفق عليه الطّرفان مسبقا
وذلك لدراسة التّقدّم المحفّق في كلّ قطاع. تكون
اجتماعاتهما بالتّداول بماليزيا والجزائر.يعيِّن كل بلد إطارا ساميا لرئاسة وقده
وللاشتراك في رئاسة اللّجنة.؛ ويشرف على رئاسة أيّ
دورة خاصّة الرّئكيس المشترك التّابع للبلد المضيّف.

المادة 2

يضع الطّرفان المتعاقدان وهذا بشرط احترام
القوانين والنّظم والشكليَّات القانونيّة السّارية المفعول
في كلا البلدين» من حين لآخر وتبعا لشروط يتّفق
عليها كلّ منهماء طرق وإمكانيّات تحديد نوعيّة البرامج
والمشاريع التّعاونيَّة الاقتصاديّة والتّقِنيَّة والعلميّة
والثّقافيّة. هذه البرامج والمشاريع قد تتطلّب مساهمة
منظّمات القطاع العام والخاصً.

يمكن الطّرفان المتعاقدان. تبعا لأهداف هذه
الاثّفاقيَّة. المباشرة في اثَّفَاقيَّات تعاونيّة اقتصاديّة
وتقنيّة وعلميَّة وثقافيّة. فى مثل هذه الاثّفَاقَيَّة وإضافة
لهاء كلّما كان الأمر مناسبا. .

المادة 3

يشمل التّعاون الاقتصادي والتّقني والعلميّ
والثقافي؛ إضاقة لأشياء أخرى, النّشاطات المذكورة أدناه
مع إمكانيّة توسيعها إلى مجالات أخرى بقدر ما يمكن
الاثّفاق عليه :

أ/ التّعاون في تدعيم ميادين الصنّناعة والزُراعة
والماليّة والطاقة والعلوم والتّكنولوجيّة.

ب / التّعاون في البحث العلمئ بين المعاهد
والهيئات العلميّة لدى كلا البلدين.؛ وتبادل المعلومات
'والكتب والمنشورات العلميّة.

ج / تبادل وتزويد الوثائق التَّقنيّة وحينما أمكن.
التجهيزات والمعدّات اللأزمة بما فى ذلك تبادل وتزويد
المعلومات المتعلقة بهاء

د / التّعاون في المشاريع ذات الأهْمَيَّة المشتركة بما
في ذلك ما يتعلّق بالرّخصات والنٌماذج المستودعة
والإجازات؛ ‎١‏

ه/ تزويد خدمات الخبراء وتبادل الموظفين
لفرض التّكوين في مدارس تقنيَّة ومعاهد علميّة
وغيرهاء ومصانع ومراكز إنتاج أخرى في كلا البلدين.

إلغ. ..

و / التّعاون في مجال تقنيَّات حماية الأرض
والبيئة وقي مناهج تخطيط و استعمال الأراضي»

ي/ التّعاون في مجال الإعلام مع التّشديد على
أجهزة الإعلام قصد تنوير شعوبهما بالأحداث والأخبار
الجارية في كلا البلدين»

ع / التّعاون في المجال المصرفي خاصّة عن طريق
تحفيز المؤسّسات الماليّة للبلدين على إعداد ترتيبات
المادذة 4

يتحمل كل بلد مصاريف النقل الدّولي لوفده؛ في
حين يتحمّل البلد المضيّف مصاريف النَّقل والإيواء
على المستوى المحلّي.

المادذة 5

يصادق على قرارات واستنتاجات اللّجنةٍ
بالإجماع.؛ وتكون هذه الأخيرة مسجّلة في محاضر
الجلسات. وكلّما اقتضت الضّرورة.؛ يتم تدوينها على
شكل اتّفاق, اثَّفَاقَبَّات وبروتوكولات أو تبادل رسائل.

المادة 6

إن البنود والشّروط المتعلّقة بخدمات الخبراء
والمدربين وبكلّ الأنواع الأخرى للتّعاون في المجالات
الاقتصاديّة والتّقنيَّة والعلميَّة والثّقافيَّة. تخضع
للموافقة المسبّقة في كلّ حال لممثُّلي الطّرفين
المتعاقدين عبر ترتيبات و بروتوكولات فرديَّة طبقا لما

جاء في المادّة 2 من هذه الاتّفاقيّة.
ويجب على هذه البنود والشّروط كلما اقتضى
الأمر ذلك التَّقِيّد بالقوانين والأحكام التّافذة من حين
لآخر في البلد الذي يؤْدُون فيه التزاماتهم و/ أو
يقدّمون أو يتابعون نشاطاتهم.
المادة 7
يعمل الطّرفان على حل كلّ نزاع أو خلاف ينجمان
عن جراء تفسير تنفيذ هذه الاثّفَاقيَّة بشكل ودّيّ عن
طريق الهيئات الدبلوماسيّة.
المادة 8
يمكن كلا الطّرفين المتعاقدين وعن طريق الكتابة

0

طلب مراجعة أو تعديل أو تغيير كلّ هذه الاثّفاقيَّة أو

جزء منها والتي تصبح سارية المفعول. إن حظيت
بالاتّفاق المشترك. في تاريخ يحدّده الطّرفان المتعاقدان.

يقدم أيّ تعديل أو تغيير لهذه الاثّفاقيَّة بدون
إجحاف بالحقوق والالتزامات التي تنجم عن هذه
الاتّفاقيّة أو التي تقوم على أساسها وهذا قبل التغيير.

الماذة 9

تدخل هذه الاثّفاقيَّة حير التتفيذ ثلاثين ( 30 )
يوما بعد إشعار أحد الطّرفين الطّرف الآخر بالتزامه
بالشروط الدّستوريّة الخاصّة بتنفيذ هذه الاتّفاقيَّة.

المادّة 10

تبقى هذه الإنّفاقَيَّة سارية المفعول لمدّة خمس (5)
سنوات ويم تجديدها بعد انقضاء هذه المدّة تلقائبًا
لمدتين متتاليتين قدر كلّ مدّة سنتان (2) إلا إذا أشعر
أحد الطّرفين الطّرف الآخر كتابيًا وعن طريق الهيئات
الدبلوماسيَّة عن رغبته في إنهاء العمل بهذه الاثّفاقيَّة
وذلك على الأقلّ سدّة ( 6 ) أشهر قبل انقضاء مدّة ما.

في حالة إنهاء هذه الانّفاقيَّة تبقى بنودها سارية
المفعول وذلك فيما يخصٌ البرامج والمشاريع التي تم
إنشاؤها في خلال مدة صلاحيّتها والّتي لم تنقّذ أو لم
تنجز كلَيَا حين انقضى أجلهاء ما عدا حين يتّفق
الطّرفان المتعاقدان على غير ذلك.

وإثباتا لذلك, قام الموقّعان أدناه المفوضان لهذا
الغرض من قبل حكومتيهما حسب الأصول بالتّوقيع
على 'هذه الاثّفاقيّة.

حرّر بكوالالمبور في 2 مايو سنة 1995 في ثلاث
:. نسخ أصليّة باللّغات الماليزيّة و العربيّة والإنجليزيّة؛
تتساوى التصوص في القوّة القانونيّة. وفي حالة أيّ
نزاع يكون الترجيع للنَّصٌ الإنجليزي.

يمن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة

عن حكومة ماليزيا

معالي الوزير
الست ِ
المنّالح دمبري

معالي الوزير
السَيّد واتو عبد اللّه

أحمد بدوي

