المادة 2 : تتولّى وزارة التّربية الوطنيَّة
توظيف المستخدمين الذين ينتمون إلى السلكين
والرتب المذكورة فى المادّة الأولى أعلاه وتسيير مسار
حياتهم المهنيّة حسب الأحكام القانونيّة الأساسيّة المحددة
في المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 107 المؤرخ في 27
أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه.
غير أنَّه, إذا كان هؤلاء الموظفون قد تم تكوينهم
لاحتياجات وزارة الصَّحَّة والسَكّان في مؤسّساتها
التّكوِينيَّة الملتخصّصة فإنّ توظيفهم يتوقّف على
الموافقة القبليّة لمصالح إدارة الصْحَّة والسكَان.
المادة 3 : عملا بالأحكام المحددة بالمرسوم
التنَفِيذِيٌ رقم 91- 107 المؤرخ في 27 أبريل سنة
1 المذكؤر أعلاه. يدمج الموظّقون التّابعون
للستلكين والرتبٍ المذكورة في المادّة الأولى أعلاهة.
العاملون إلى غأية 31 ديسمبر سنة 1989 بوزارة
التّربية الوطنيّة.
المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 13 ذي الحجّة عام 1414 الموافق
4 مايو سنة 1994
وزير التّربية
الوطنيّة
عمّار صخري
عن رئيس الحكومة
وبتفويض_ منه
مدير الديوان
يوسف بغول

وزارة المجاهدين

قرار وزاريٌ مشترك مؤَرخ في 15 ربيع
الثاني عام 1415 لموافق 21 سبتمبر
سنة 1994, يتضمّن وضع بعض الأسلاك
الخاصّة بوزارة الشبيبة والرّياضة في
حالة خدمة لدى المصالح والمؤسَّسات
المتخصّصة النّابعة لوزارة المجاهدين.

وزير الصصّحّة
والسكّان
يحي قيدوم

إن رئيس الحكومة.

ووزير المجاهدين.؛
ووزير الشبيبة والرياضة.

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 لموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمّن القانون الأساسي العامٌ للوظيفة العموميّة.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسئ التّموذجئّ لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة, - ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شؤّال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 99
المؤؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التَّعيِين والتّسيير الإداري
بالنّسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزيّة والولايات
والبلديات والمؤسّسات العموميّة ذات الطّابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 91- 187
المؤْرّخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أل يونيو
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسئ للعمّال
المنتمين لأسلاك الإدارة المكلّفة بالشبيبة والرّياضة.

يقرّرون ما يأتي :
المادة الأولى : عملا بالمادة 3 من المرسشوم
التنفيذي رقم 1- 187 المؤرخ في أوّل يونيو سنة
1 والمذكور أعلاه. يوضع في حالة خدمة لدى
المصالح والمؤسَّسات المتخصلّصة التّابعة لوزارة
الملجاهدين. الموظّفون التّابعون للسلكين والرتبتين
المبيّنين في الجدول الآتي :المادة 2 : تتولّى وزارة المجاهدين توظيف
الموظّفين التّابعين للسّلكين والرتبتين المذكورين في
المادة الأولى أعلاه؛ وتسيير مسار حياتهم المهنيّة حسب
الأحكام القانونيّة النّي حدّدها المرسوم التنفيذي رقم
187-1 المؤرخ في أول يونيو ستة 1991 والمذكور
أعلاه.

غير أنَّه, إذا تم تكوين هؤلاء الموظّفين لاحتياجات
وزارة الشبيبة والرياضة فإن توظّيفهم يتوقّف على
الموافقة القبليّة لمصالح وزارة الشبيبة والرياضة.

المادة 3 : يدمج الموظّفون التّابعون للسلكين
والرتبتين المذكورين في المادّة الأولى أعلاه؛ العاملون
لدى المصالح والمؤسَّسات المتخصنّصة التّابعة لوزارة
المجاهدين إلى غاية 31 ديسمبر سنة 1989, تطبيقا
للأحكام التي حدّدها المرسوم التّنفيذي رقم 1- 187
المؤرّخ في أوّل يونيو سنة 1991 والمذكور أعلاه.
المادة 4 ينشر هذا القرار فى الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حررٌ بالجزائر فى 15 ربيع الثاني عام 1415
الموافق 21سبتمبر سنة 1994.
وزير الشبيبة
والرياضة

وزير المجاهدين

السعيد عبادى

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
مدير الديوان
يوسف بغول
#« ب

