مرسوم رئاسي رقم 95- 378 مؤرخ في 4
رجب عام 1416 لموافق 27 نوفمبر سنة
5 يتضمن إجراءات عفو بمناسبة
انتخاب رئيس الجمهوريّة.

د ِ
إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدُستور. لاسيّما المادتان 74- 6

و 147 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 لموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات., المعدل والمتمّم؛

- وبناء على الرّأي الاستشارئّ الذي أبداه المجلس
الأملى للقضاء؛ طبقا لأحكام المادة 174 من الدستورء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : بمناسبة انتخاب رئيس
الجمهوريّة يستفيد الأشخاص المحبوسون وغير
المحبوسين الذين أصبحت عقوباتهم نهائيَّة عند تاريخ
توقيع هذا المرسوم من إجراءات العفو حسب الشروط
: المحددة. أدثاه.

المادة 2 : يستفيد إعفاء كلَيَا من العقوبة.

الأشخاص غير المحبوسين المحكوم عليهم بعقوبة تساوي .

اثني عشر (12) شهرا أو تقل عنها.

المادّة 3 : يستفيد الأشخاص المحبوستون تخفيضا
كلا من باقي العقوبة إذا كان يساوي اثني عشر (12)
شهرا أو يقلّ عنها وذلك دون مراعاة أحكام المادّتين 6

و7 من هذا المرسوم.

المادّة 4 : يستفيد الأشخاص المحبوسون تخفيضا

جزئيًا من العقوبة يقدّر كما يأتي :

- خمسة عشر (15) شهرا عندما يكون باقي
العقوبة يفوق سنة (1) ويساوي خمس (5) سنوات؛ أو
يقلّ عنهاء:

- ثمانية عشر (18) شهرا عندما يكون باقي
العقوبة يفوق خمس (5) سنوات ويساوي عشر (10)
سنوات؛ أو يقلّ عنهاء

- أربعة وعشرون (24) شهرا عندما يكون باقي
العقوبة يفوق عشر (10) سنوات ويساوي عشرين
(20) سنة, أو يقل عنها.

المادّة 5 : تطبّق إجراءات العفو المنصوص عليّها
في الموادٌ 2 و3 و4 أعلاه في حالة تعد الإدانات على
العقوبة الأشد.

المادة 6: لا يمكن أن يتجاوز مجموع
التخفيضات الجزئيَّة ثلت ( ل ) العقوبة الصنّادرة ضدٌ
المحكوم عليهم نهائيًا في مادة الجنايات.

المادة 7: لا يمكن أن يتجاوز مجموع
التخفيضات الجزئيَّة خصة (2) العقوبة الصنّادرة ضد
المحكوم عليهم نهائيًا في مادَة الجنح.

المادة 8: يستثنى من الاستفادة من إجراءات
هذا المرسوم :

- المحكوم عليهم طبقا لأحكام المرسوم التشريعي
رقم 03-92 المؤرخ في 30 سبتمبر سنة 1992
والمتعلّق بمكافحة التّخريب والإرهاب, المعدل والمتمّم؛

- المحكوم عليهم لارتكايهم الجرائم الملنصسوص
والمعاقب عليها بالموادً من 87 مكرر إلى 87 مكرر 7
من قانون العقوبات»

- المحكوم عليهم لارتكابهم الجرائم المنصوص
والمعاقب عليها بالمواذ من 61 إلى 64و112و119
و126و126 مكرر و2543127و258و261و336
و 422 مكرر من قانون العقوبات.- المحكوم عليهم لارتكابهم الجرائم الملتصسوص
والمعاقب عليها بالموادٌ 243 و2443 و 246 من القانون
رقم 85- 05المؤرّخ في 16 فبراير هنة 1985
والمتعلّق بحماية الصّحَّة وترقيتها.

الماذة 9 : لا تطبّق أحكام هذا الملرسوم على
الأاشخاص الّذين حكمبت عليهم المحاكم العسكرية.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 رجب عام 1416 الموافق 27
نوفمبر سنة 1995.
اليمين زروال

7

