قرار مؤْرّخ في 14 محرم عام 1416 الموافق
3 يونيو سنة 1995, يتعلّق بالأسعار
القصوى للحليب المبستر والموضب عند
الإنتاجع وفي مختلف مراحل التوزيع.

إن وزير التّجارة,

- بمقتضى القانون رقم 12-89 المؤرّخ في 2 ذي
الحجّة عام 1409 الموافق 5 يوليو ستة 1989 والمتعلّق
بالأسعارء ا :

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 93-94 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 83
المؤرّخ في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس
سنة 1990 الذي يضبط شروط تحديد الأسعار عند
الإنتاج والاستيراد وكيفيّات ذلك. المعدل بالمرسوم
التنفيذيٌ رقم 91- 151 المؤرّخ في 18 مايو سنة
1991

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91- 399
المؤْرّخ في 19 ربيع الثّاني عام 1412 الموافق 27
أكتوبر سنة 1991 والمتعلّق بكيفيّات تخصيص إعانات
المنندوق التّعويضي للأسعارء ‏ '

. - وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 119
المؤرخ في 26 ذي القعدة عام 1415 الموافق 26 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن تصتيف المنتوجات والخدمات
الخاضعة لنظام الأسعار المقدّنة,

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
9 صفر عام 1414 الموافق 18 غشت سنة 1993

والمتعلّق بمواصفات بعض أنواع الحليب المعدٌ للاستهلاك .

' وعرضه؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 23 شعبان عام
10 الموافق 20 مارس سنة 1990 والمتعلّق بإشهار
الأسّعار.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 17 شؤال عام
5 الموافق 18 مارس سننة 1995 والمتعلّق بالأسعار
القضوى للحليب المبستر والموضّب عند الإنتاج وفي
مختلف مراحل التوزيع.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تحدد أسعار. القصوى لبيع
الحليب المبستر والموضب عند الإنتاج وفي مختلف
مراحل التوزيع وفقا للجدول الملحق بهذا القرار,

المادة 2 : تشمل هذه الأسعار كلّ الرسوم وتطبق
ابتداء من 15 يونيو سنة 1995.

المادة 3 : يتكقّل حساب التّتخصيص الخاصه رقم
71- - 302 بعنوان « صندوق تعويض الأسعار »
بالفارق بين الأسعار القصوى. كما هي محدّدة في المادّة
الأولى أعلاه وأسعار التّوازن عند الاستيراد وفقا
للتشريع المعمول به.

المادة 4.: يوجّه للاستهلاك المنزلي خصوصا
الحليب المبستر والموضّب في أكياس لدائنيّة وفي
قارورات وعلب من الورق المقوى.

يعتبر كلّ استعمال لهذه الأكياس والقارورات
والعلب من الحليب في أغراض أخرى. مضاربة يعإقب
عليها وفقا لأحكام القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 5
يوليو سنة 1989 والمذكور أعلاه. إ

المادة 5 :.تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
القرار.

الماادّة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 14 محرم عام 1415 الموافق
83 يونيو سنة 1995.

ساسي عزيزةالملحق

الأسعار القصوى للحليب المبستر الموضّب عند الانتاج وفي مختلف مراحل التّوزيع.

- سعر البيع في رصيف المصنع

- حد ربح التوزيع بالجملة .

- سعر بيع المنتوج المسلم للبائع بالتّجزتة
التّجزئة

- السّعر الخاص بالمستهلكين

- حد ربح

