أمرسوم تنفيذيٌ رقم 95- 363 مؤرّخ في 18
جمادى التثّانية عام 1416 الموافق 11
توفمبر سنة 1995 يحدد كيفيّات
التّفتيش البيطري للحيوانات الحيّة

والمنتوجات الحيوائيّة أو المنتوجات

الآتّة من أصل حيواني المخصّصة

للاستهلاك البشري.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الفلاحة.

- وبناء على الدُستورء لا سيّما المادتان 4-1
و116(الفقرة 2) منه؛

- وبثاء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرّخ في 26
جمادى الأؤلى عام 1405 لموافق 16 فبراير سنة
5 ووالمتعلّق بحماية الصّحّة وترقيتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 07 المؤرخ في 7
:“جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة

8 والمتعلّق بالوقاية الصَّحَيَّة والأمن وطبّ العمل,

- وبمقتضى القانون رقم 88- 08 المؤرخ في 7
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 26 يناير سلنة
8 والمتعلّق بنشاطات الطب البيطري وحماية
الصّْحّة الحيوائيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرخ في أل .

رجب عام 1409 الموافق 7فبراير سنة 1989 والمتعلّق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة. ا

- وبمقتضى القانون رقم 0- 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شؤال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقنتضى المرسوم الرّئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 12-90
المؤْرّخ في 4 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق أوّل
يناير سنة 1990 الذي يحدَّ صلاحيّات وزير الفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95- 115
المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1415 الموافق 22 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بالأطباء البيطريّين والأطباء البيطريّين ا ملتخصصين.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام الموادٌ 84 و85
و86 من القانون رقم 88 - 08 المؤرخ في 26 يناير
سنة 1988 والمذكور أعلاه. يحدد هذا المرسوم كيفيّات
التقتيش البيطري للحيوانات والمنتوجات الحيوانيّة
وذات المصدر الحيواني المخصنّصة الاستهلاك البشري
كما يحدّد شروط ومراقبة الظّروف الصبْحَّة والنّظافة
التي تحضّر وتحفظ فيها هذه المنتوجات.

المادة 2 : تخضع للتّفتيش البيطريٌ:
- الحيوانات المقدّمة إلى مراكز الّبح, والمعارض»
والأسواق والاستعراضات.
- لحوم الحيوانات المخصّصة للاستهلاك البشري؛ أي:
* الحيوانات الصّالحة للقصابة. وفصيلة الأبقار,
والأغنام. والمعزء والجمال. والخيول.
* الدّواجن وكلّ الطيور الحيّة الأليفة.
‎٠‏ * الأرانب الأليفة.
* الطّرائد.
* منتوجات البحر والمياه العذبة.
- المنتوجات الحيوائيّة النّاتجة عن الحيوانات
المذكورة أعلاه والموجهة للبيع من أجل الاستهلاك
البشريئّ, وكذلك جلودهاء وشعورهاء وريشهاء وبوارز الجلد.- المنتوجات ذات المصدر الحيواني النّي تشمل كل
الموادٌ القابلة للاستهلاك والّتي أنتجتها هذه الحيوانات
على الحالة الطبيعيَّة كالحليب. والبيض؛ والعسلء أو
المحولة. وكذلك المنتوجات الحيوانيّة المقدّمة للبيع بعد
علاجها وتحويلهاء سواء كانت هذه الموادٌ والمنتوجات
ممزوجة مع مواد أخرى أم غير ممزوجة.

- محلات الأّبح؛ أسواق المواشي ومحلآت بيع
السمك.

- محلآت تحويل الحيوائات الصصتّالحة للقصابة
والدواين وكل المنتوجات الحيوائيّة وذات المصدر.
الحيواني وحفظها وتوضيبها وتوزيعها ٍ

- وسائل تقل الحيوانات. والمنتوجات الحيوائنيّة
وذات المصدر الحيواني.

- كل محلآت الإطعام التي تستعمل في إطار
أعمالها المنتوجات الحيوائيّة أو ذات المصدر الحيواني.

المادة 3 : يقوم المفتّش البيطري أو كلّ عون
تفوّضه قانونا السّلطة البيطريّة الوطنيّة؛ بالتّقفتيش
البيطريّ للحيوانات الحيّة, والمنتوجات الحيوانيَّة أو
ذات المصدر الحيواني. ‎١‏

المادة 4 : كلّ الحيوانات الصّالحة للقصابة. وكلّ
الدواجن؛ باستثناء الطرائد.التي؛ يقدمها ملآكها قبل
ذبحها وبعده إلى مراكز الذّبع تخضع لعمليّة المراقبة
من أجل الموافقة الصنّحَيّة. ا

يحدد الوزير المكلّف بالفلاحة بقرار. شروط
إجراء مراقبة المطابقة للمقاييس الصنّحَيَّة وكيفيّاتهاء

المادة 5 : يكون تفتيش النٌظافة الصّحّيَّة
والجودة مصدقا بعد البح بوضع دمغات أو طوابع أو
ترصيص على المنتوجات الموجّهة للتّسليم من أجل
الاستهلاك البشرئ.

يحدّد الوزير المكلّف بالفلاحة بقرار. خصائص
الّمغات والطوابع أو التترصيص وكذلك كيفِيّات
وضعها.

المادة 6 : لا يمكن ذبح الحيوائات الصّالحة
للقصابة المعرفة في المادة 2 من هذا المرسوم خارج
مراكز الدذّبح أو الأماكن التي تعيّنها السَّلطات المحليّة.
إلآّ في الحالتين الآتيّتين :

- عندما يكون ذبح هذه الحيوائات بغفرض
الاستهلاك الشخصَّي بمناسبة الأعياد الدّينيَّة أو الحفلات
العائلية. َ

- وفي حالة البح الاستعجالي بسبب وقوع حادث
أو مرض.

يحدّد الوزير المكلّف بالفلاحة بقرار. شروط
البح في الحالات الاستعجاليّة وكيفيّاتها.

المادّة 7 : يتعيِّن على أعوان مصالح المفتشيّة
البيطريّة أن تقوم بالحجز الفوريّ لكلّ اللحوم غير
المطبوعة المخصنّصة للاستهلاك البشريّ والتّي لم تخضع
إلى الشّروط النصوص علينها في المادة 6 أعلاه.
وتضعها تحت تصرف المفتّشيّة البيطريّة للبلديّة
المعنيّةإقليميًا. ْ

تسلّم اللحوم الصَّالحة للاستهلاك البشريٌ مجانا
إلى المؤسّسات الاستشفائيّة,! و الخيريّة المدرسيّة أو
القريبة من مكان حجز هذه اللحوم.

المادذة 8 : يتولّي المفتّش البيطريئّ المكلف
إقليميًا ,طبقا لأحكام المادّة 9 من القانون رقم 88- 08
المؤْرخ في 26 يناير شنة 1988 والمذكور أعلاه. حجز
اللحوم, والأسلاب والمنتوجات الحيوانيّة أو ذات المصذر
الحيواني. غير الصّالحة للاستهلاك البشري بسبب
خطورتهاء أو تعقّنها أو نقصها.

توجّه هذه المنتوجات, حسب الحالة, إلى الاستهلاك
الحيواني أو تشه وتتلف حسب أحكام المادّة 91 من
القانون رقم 8- 08 المؤرخ في 6 يناير سنة
8 والمذكور أعلاه.

يحدّد الوزير المكلّف بالفلاحة بقرار.كيفيآت
حجز هذه المنتوجات وتوجيهها وكيفيَّات ذلك.

المادّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر فى 8 جمادى الثّانية عام 1416
الموافق 11 نوفمبر سنة 1995.

مقداد سيفي

