
وزير التكوين
المهني
حسان العسكري

قرار مؤَرّخ في 3 ربيع الثاني عام 1416
الموافق 29 غمعشت سنة 1995, يحدد
تنظيم اللّجنة التَّقنيّة الخاصّة بالحمّامات
المعدنيّة وعملها. ا

إن وزير السّياحة والصّناعة التقليديَة.

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 94 - 93 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 92 - 357
المؤْرّخ في 6 ربيع الثّاني عام 1413 الموافق 3 أكتوبر
سنة 1992 الذي يحدّد صلاحيّات وزير السّياحة
والصّناعة التقليديّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 41-94
المؤؤرّخ في 17 شعبان عام 1414 الموافق 29 يناير
سنة 1994 والمتضمّن تعريف مياه الحمّامات المعدنيّة
وتنظيم حمايتها واستعمالها واستغلالهاء لاسيّما المادّة

0 منه؛

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بالمادة 20 من المرسوم

التّنفيذيّ رقم 94- 41 المؤرخ في 17 شعبان عام

4 الموافق 29 يثاير سنة 1994والمذكور أعلاة.
يحدّد هذا القرار تنظيم اللّجنة التَّقَنيَّة الخاصّة بالحمّامات
المعدنيّة وعملها التي تدعى في صلب النَّص " اللجنة".المادة 2 : تتكون اللجنة من :

- الوزير المكلّف بالحمَّامات المعدنيّة أو ممثلّه.

رئيساء

- ممثّل الوزير المكلّف بالري؛
- ممثّل الوزير المكلّف بالصنّحَة العموميّة.
- ممثّل الوزير المكلّف بالجماعات المحليَّة,
- ممثّل الوزير المكلّف بالأملاك الوطنيّة.
- ممثل الوزير المكلّف بالتّهيئة العمرانيّة؛
- المدير العام للوكالة الوطنيّة للموارد المائيّة.
- المدير العام لمعهد باستورء
- المدير المكلّف بالحمّامات المعدنيّة في الوزادة
المكلّفة بالحمّامات المعدنيّة.
يمكن اللجنة أن تستعين أي شخص له كفاءة أو

أنشطة مهنيَّة بوسعه أن يفيدها في مداولاتها.

المادّة 3 : يعيِّنْ الوزير المكلّف بالحمّامات
المعدنيّة بمقرر أعضاء اللجنة بأسمائهم. بناء على
قتراح السَّلطات التي ينتمون إليهاء لمدّة ثلاث ( 3 )
سنوات قابلة للتجديد.,

المادة 4 : تجتمع الأجنة مرتين ( 2 ) في السّنة

‎١‏ في دورة عاديّة باستدعاء من رئيسها.ويمكن أن تجتمع
ا في دورة غير عاديّة بمبادرة من رئيسها أو بطلب من

‏2 ) أعضائها.

‏ثلثي ( ب

‏"م 5 : تتولّى مصالع الوزارة المكلّفة
بالحمّامات المعدنيّة كتابة اللّجنة. --

‏المادة 6 : يمكن اللّجنة أن تقترح على الوزير

‏: المكلّف بالحمّامات المعدنيّة تكوين لجان فرعيّة تابعة لهاء

‏تتولّى دراسة جوانب معيِّنة من برنامج عمل هذه اللّجنة.

‏وتنحل اللجان الفرعيّة بعد انتهاء مهامها.

‏المادة 7 : يمكن اللّجنة أن تدرج في جدول

‏أعمالها أيّة مسألة خاصنّة تتعلّق بمؤضوعها وتصدر أيّة

‏' توصية في هذا الصنّدد, وذلك باقتراح من رئيسها أو
بطلبُ من أغلبيّة أعضائها.

‏المادّة 8 : يبلّغ رئيس اللّجنة جدول أعمال
الدّورة إلى كلّ الأعضاء وترسل استدعاءات المشاركة
في الدورات قبل ثمانية ( 8 ) أيَامٍ من تاريخ الاجتماع.

‏المادة 9 : لا يصحّ اجتماع اللّجنة إلا بحضور
ثلثي ( 2 ) أعضائها على الأقلّ.

‏وإنالم يكتمل النّصاب, تجتمع اللّجنة قانونا بعد
استدعاء جديد في غضون خمسة عشر ( 15 ) يوما
ابشداء من تاريخ الاجتماع الأول وتصح مداولاتها
حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

‏الماادّة 10 : يصادق على المداولات بالأغلبيَّة
البسيطة لأاصوات الأعضاء الحاضرين؛ وإذا تساوت

‏الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

‏المادة 11 : تدوّن مداولات اللّجنة فى محضر
يوقّعه رئيسها وكاتب الجلسة وتسجّل في سجلّ خاص.

‏الماادة 12 : تعد الّجنة نظامها الداخليّ وتصادق
عليه.

‏المادة 3 1 : تصبخ مداولات الآجنة قابلة للتنفيذ
بعد موافقة الوزير المكلّف بالحمّامات المعدنيّة عليها.

‏المادة 14 : تعدّ اللجنة في كلّ اجتماع تعقد
حصيلة مدى متابعة تنفيذ التّوصيات المصادق عليها
في الاجتماع السَابق.

‏المادة 15 : ينشر هذا القرار فى الجريدة *

‏الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة..

‏حرر بالجزائر في 3 ربيع الثاني عام 1416
الموافق 29 غشت سنة 1995. ‎١‏

‏محمد بن سالم.

‏نمسسسصسس سس ا سسكأ ذآآنسأآأآأ-كأشأَأأخكح أ7 72لا أَشَأكَأش4+اشسخك-أل#أسصأكًةيللالألكاكسصكحسً>ةك ااا

‏المطبعة : الرصسمبة ‏ : 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
