مرسوم تنفيذي رقم 95- 362 مؤرخ في 18
جمادى الثّانية عام 1416 لموافق 11
نوقمبر سنة 1995 يعدذل ويتمّم
المرسوم التَّنفيذي رقم 61-93 المؤَرّخ
في 27 فبراير سنة 1993 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
التكوين المهني.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقريز وزير التكوين المهني.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيّما المادتان
و 116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرخ في 30 شؤال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضباء الحكومة. المعدّل
والمتمْم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيديّ رقم 90- 188
المؤؤرّخ في أوّل ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 0 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 60-98
المؤُرّخ في 5 رمضان عام 1413 الموافق 27 فبراير
سنة 1993 الذي يحدّد صلاحيَّات وزير التّكوين

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 61-98
المؤؤرخ في 5 رمضان عام 1413 الموافق 27 فبراير
سنة 1993 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة فى
وزارة التكوين المهني

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمّم أحكام
المرسوم التّنفيذي رقم 61-38 المؤرخ في 27 فبراير
سنة 1993و المذكور أعلاه.

المادة 2: تعدل المادة الأولى من المرسوم
التّنفيدذي رقم 61-38 لمؤرخ في 27 فبراير سنة
3 والمذكور أعلاه؛ وتتمّم كما يأتي:

ا مادّة الأولى :1 - ديوان الوزير؛ ويشتمل على

- مدير الديوان. ويساعده مديران (2)
للاّراسات, ويلحق به مكتب البويد *. ©

المادة 3 : تعدل المادة 6 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 61-93المؤرخ في 27 فبراير سنة 1993
والمذكور أعلاه؛ وتتمّم كما يأتي:

" المادة 6 تضم مديريّة الموارد البشريّة

والتقنين ما يأتي :

- المديريَّة الفرعيّة للموظفين والنّشاط
الاجتماعي

- المديريّة الفرعيّة للتّقنين والمنازعات.

- المديريّة الفرعيّة للتّعاون.

- المديريّة الفرعيّة للوثائق والمحفوظات ":

المادة 4 : تعدل أحكام المادة 7 من المرسوم
التنفيذي رقم 61-3 لمؤرخ في 27 فبرايرٍ سنة
3 ووالمذكور أعلاه. وتتمّم كما يأتي :

" الما 7 : تضم مديريّة الماليّة والوسائل ما يأتي:

- المديريّة الفرعيّة للميزانيّة.

- المديريّة الفرعيّة للوسائل العامّة.

- المديريّة الفرعيَّة للممتلكات ومتابعة
الاستثمارات.

- المديريّة الفرعيّة للمحاسبة ".

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الثّانية عام 1416

الموافق 11 نوفمبر سنة 1995

مقداد سيفي