مرسوم تنفيذي رقم 5 9- 359 مؤرخ في 18
جمادى التثّانية عام 14716 لموافق 11
نوفمبر سنة 1995,. يتضمّن نقل اعتماد
في ميزانيَّة تسيير وزارة التّجهيز
والتّهيئة العمرائية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة,

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 81 - 4
و 116 (الفقرة 2 ) منه.

- وبناء على الأرضيّة المتضمّئة الوفاق الوطنيّ
حول المرحلة الانتقاليّة. ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
‎٠‏ بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 14-95
المؤرخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير

التجهيز والتّهيئة العمرانيّة من ميزائيَّة التسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1995,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيّة سنة 1995
اعتماد قدره اثنان وثلاثون مليونا وستَّمائة ألف
دينار(32.600.000 دج) مقيّد في ميزائنيَة تسيير
وزارة التّجهيز والتّهيئة العمرائيّة وفي الأبواب
المبيّنة في الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

الماذدة 2 : يخصّْص من ميزائيَّة سنة 1995
اعتماد قدره اثنان وثلاثون مليونا وستّمائة ألف
دينار(32.600.000 دج) يقيّد في ميزانيّة تسيير
وزارة التّجهِيز والتّهيئة العمرانيّة وفي
الأبواب المبيّنة في الجدول "ب" الملحق بهذا
المرسوم.

المادّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التجهيز
والتّهيشة العمرانيّة. كلّ فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الثّانية عام 1416
الموافق 11 نوفمبر سنة 1995.

الجدول ( أ )

وزارة

التّجهيزز والتّهيئة

العمرانيّة

الفرع الجزئي الثاني
المصالع اللأآمركزيَة النّابعة للريّ

العتوان
وسائل

اثالث
المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتثّبات العمل

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للري - الأجور الرئيسيّة

0 ه535*]آ

1 ع . الأول 0./.. 3*3الجدول "أ" ( تابع )

رقم العناوين الاعتمادات
الأبواب الملغاة (دج)

القسم الكّالث

الموضّفون - التّكاليف الاجتماعيّة
13-38 | المصالع اللآمركزية التّابعة للرّيّ - الضّمان الاجتماعي......... 47.000
مجموع القسم الثّالث 47.0

القسم الستّابع
النّفقات المختلقة

11-7 | المصالح اللأمركزيّة التّابعة للرّيّ - الدّفع الجزافي" 1000.000

1.000.000
4.00

النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتّضامن

11-6 | المصالح اللأمركزيّة التّابعة للريّ - الدّعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعيّة

0 ...3
0 ...3
مجموع العذوان الرابع 00ه..3
مجموع القرع الجزئي الثاني 8.370.000 -
الفرع الجزئي. التّالث
المصالحع اللآمركزية التّابعة للأشغال العموميّة

العنوان الثَّالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظقون - مرتّبات العمل

11-1 | المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة - الأجور الرئيسيّة 3-00
ا مجموع القسم الأول 3.510.000

القسم الثالث

الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

13-38 |المصالح اللأمركزية التّابعة للأشغال العموميّة - الضّمان الاجتماعي 240.000

مجموع القسم الثالث 240.000

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

15.500. 0

15.000.000

100
106
20.0
العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة

القسم السادس

النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتّضامن

11-6 | لمصالح اللآمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة - الدعم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعيّة المحرومة 3.8.00

مجموع القسم السّادس 06 ه..3
مجموع العنوان الرابع 3.06
مجموع الفرع الجزئي الثّالث 24.0

مجموع الاعتمادات الملغاة 838.00

لمسسسسس!ممسمسسسسسصوصلك#مسعاللسلعلللسلسسصسعسسروجعس_, .بس سسسسس سس سستيسسع لسلسسسسسسسسسس_ما

رقم العناوين

وزارة التّجهيز والتّهيئة العمرانيّة
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزيّة النّابعة للريّ
العنوان الكالتث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل

المصّالح اللآمر كزيّة التّابعة للري - التّعويضات والمنح المختلفة 7.67.000

مجموع القه م الأول 27.0
القسم الثاني
الموظّفون - المعاشات والمتنح
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للرّيّ - معاش الخدمة ور أسمال الوفاة 8889.0
مجموع القسم الثّاني 68900
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للريّ - الأدوات والأثاث 00
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للري - اللوازم 0 .2..
ا مصالح اللأمركزيّة التّابعة للريّ - التكاليف الملحقة.. : 50
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للرّيّ - حظيرة السيّارات.... 20
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للريّ - النفقات القضائيّة - نفقات الخبرة -
التعويضات* المترتّبة على الدولة 100.000
40ر.5

أشغال الصنّيانة

100000060
1000
14.770.000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 18270

الجدول "ب" ( تابع )

الفرع الجزئي الثّالث
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأشفال العموميّة

العنوان الثّالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظّفون - مرتّبات العمل

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة - التّعويضات والمنح
المختلفة...

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظّفون - المعاشات والمنح

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة - معاش الخدمة ور أسمال الوفاة..
مجموع القسم الثّاني

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة - الأدوات والأثاث
المصالح اللآمر كزيّة التّابعة للأشغال العموميّة - اللوازم
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة - التكاليف الملحقة
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة - النّفقات القضائبّة - نفقات
الخبرة - التّعويضات المترتّبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصنيانة
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأشفال العموميّة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
القسم السابع
ا تثفقات المختلفة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة - المساهمة في مصاريف التّغذية
في الورشات الصّحراويّة
مجموع القسم السّابع
مجموع العنوان التّالث
مجموع الفرع الجزئي الثّالث

2

مجموع الاعتمادات الخصّصة

7.960.000
7860.00

7706
7”7ّ0

1.000.000
1.00.000
5” »"©0.©. 00

50.0
7578200

10000.00

10000.00

680860 ..0
600.000

17.880.000

17-0

382.10 .0 060

