مرسوم تنفيذيٌ رقم 5 9- 360 مؤرخ في 18
جمادى الثّانية عام 1416 لموافق 11
نوفمبر سنة 1995, يتضمّن نقل اعتماد

في ميزائنيّة تسيير وزارة الصّْحّة
والسكان.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 81 - 4
و116 (الفقرة 2 ) منه.؛

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى القانولٌّ رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سئنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛ ا

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم التّتفيذي رقم 16-95
المؤْرّخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المقميّصة لوزير
الَّحّة والستَْكَانَ من ميزائيَّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1995

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزائنيَّة سنة 1995
اعتماد قدره مائة وثمانية وسبعون مليونا وسبعمائة
وعشرون ألف ديار (178.720.000 دج) مقيّد في
ميزانيَّة تسيير وزارة الصّحَّة والسَكَانْ وفي الباب
رقم 01-46 بعنوان " مساهمة الدولة في نفقات
تسيير القطاعات السنَّحَيَّة والمؤسّّسات الاستشفائيّة
ومنها المراكز الاستشفائيّة الجامعيّة".

المادة 2 : يخصّص من ميزائيَّة سنة 1995
اعتماد قذره مائة وثمانية وسبعون مليونا وسبعمائة
وعشرون ألف ديثار (178.720.000 دج)يقيّد في
ميزانيّة تسيير وزارةالصنّحّة والسَكّان وفي
الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الصّحّة
والسْكّان. كلّ قيما يخصََّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ٍ
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة ا
الديمقراطيّة الشٌعبيّة. :

حرّر بالجزائر فى 0 116
الموافق :11 نوفمبر سئنة 1995. ٍ

الملحق

الجدول

الفرع

لاعتمادات الخصصصة (دج)

الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول

المصالح

العنوان
وسائل

المركزيّة
الكثالث
المصالح

القسم. الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل

الإدارة المركزيّة - التّعويضات والمنح المختلفة

9,)64.00

الإدارة المركزيّة -الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور

1.00.00

مجموعالة م الأول ‎٠‏ 2.00.000الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثّالث

الموظّفون - التكاليف الاجتماعيّة
01-38 | الإدارة المركزيّة - المنح العائليّة تيم ميم يي ميم | 200.000
03-38 | الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي ولي يي يي تي م 1 .3.000.000
مجموع القسم التّالث 38.200.000 -
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

01-4 | الإدارة المركزيّة - تسديد النّفقات وموم مم ممم ممع ممم مم مم عم مه 0 0 7.500.000
02-4 الإدارةٌ المركزيّة - الأدوات والأثاث ممم ممم مجم مع مع عمق ممم ممه ممم ممم ممق ممم |0 000 500.000
08-4 | الإدارة المركزيّة - اللوازم تيمم يم ممق مقع مم وم ميمعت مع ممم ممم 00 500.000
4- 04 | الإدارة المركزيّة - التكاليف الملحقة موقي مي ممم ممع ممم عمق مقع مع ةفق فمة م فق مف ‎١‏ 0 24.000.000
90-4 | الإدارة المركزيّة - حظيرة السَبَّارات | 1.000.000
97-4 | الإدارة المركزيّة - النّفقات القضائيّة - نفقات الخبرة - التّعويضات المترثّبة

20.0

مجموع القسم الرابع

0,هيقق8"88*

القسم الخامس
أشغال الصليانة

01-5 | الإدارة المركزيّة - صيائة المباني....... ا

1.00.000

500.000
5008.0
40.00

مجموع العنوان الثّالث
العنوان الرابع
التّدخلات العمومية
القسم السّادس

النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

02-6 | تشجيعات أعمال الوقاية الصّحيّة ا
الجدول الملحق ( تابع )

المساهمة في تمويل نشاط الهلال الأحمر الجزائري
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع القرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيّة النّابعة للدولة
العنوان التثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرثّبات العمل
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولةٍ - التّعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - الموظّفون المناوبون والمياومون -

مجموع القسم الأول
القسم الثَّالث
الموظّفون - التَّكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - المنح العائليّة

القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - تسديد النّفقات
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدأولة - الأدوات والأثاث
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدأولة - اللوازم
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأولة - التكاليف الملحقة
المصالح اللأمركزية التّابعة للدولة - حظيرة السَيَّارات
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثّالث

2.70

2.70
2.0

43.70

7.0.000

8*3" .00

7,800.00

1'0...00

1'0...0

3.0.000
1."000.00
4.00.000
0909000
2.700

1|... 0

33.0.0

الجدول الملحق ( تابع )

اس .لص وى صصح سوسس مسسوسسسس سسسب سسمموسمسسستس سسه,ماسمسمسسسساس سس سما

العنوان
التّدخلات

الرابع
العموميّة

القسم . السّادس

النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتّضامن

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - .الأطفال المسعفون وحماية الطّفولة
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - المعاشات والمنح المدفوعة للمعوقين 100//.

مجموع الاعتمادات المخصّصة

مجموع الفرع الجزئي الثاني

20

10)|080.00
مجموع القسم السّادس : 10-060

مجموع العنوان الرابع

10200.00

183.06
مجموع القرع الأول 178.0

178.7 0 860

.-صمسن-بس'سسدسس سوسس .سمسس سوسس اسمستسسس:: سوسس[ سبس متسس سه

