مرسوم رئاسي رقم 5 9- 383 مؤرخ في 5
رجب عام 1416 الموافق 28 نوفمبر سنة
15 اعتماد إلى

الصّناعة

يتضمن تحويل
ميزانية تسيير وزارة

والطاقة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة, ٍ

- وبناء على الدستور, لا سيّما المادّة 116 (الفقرة
الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 4- 17 الموؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمُْبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5
شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة 1995
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزائنيّة
التكاليف المشتركة من ميزائيّة التّسيِير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1995

مجموع الفرع الجزئي الثاني

السجون
الثالث

الكثالث

3.010
8*3. 0
3*5 700
3.700
3... 00

مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الثّالث

مجموع الفرع الثاني

22.2.1 .9 0

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 08-95
المؤرخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لوزير
الصّناعة والطّاقة من ميزائنيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1995

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلفى من ميزائيَّة سنة 1995
اعتماد قدره مليون وسبعمائة وثمانية عشر ألف
ديار ( 1.718.000 دج ) مقيّد فى ميزانيّة التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 37- 91 " نفقات محتملة -
احتياطي مجمّع ".

الماذة 2 : يخصّص من ميزائنيّة سنة 1995
اعتماد قدره مليون وسبعمائة وثمانية عشر ألف
دينار ( 1.718.000 دج ) يقيّد فى ميزانيّة تسيير
وزارة الصنّناعة والطّاقة وفي الأبواب المبيّنة في
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الصّناعة
والطاقة؛ كلّ فيما يخصّه,؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 رجب عام 1416 الموافق 28
نوفمبر سنة 1995.

اليمين ذروالوزارة الصّناعة والطاقة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الثّالثك
وسائل المصالح
السّادس
إعانات التّسيير
إعانة للمعهد الوطني للهندسة الميكانيكيّة 0. |10
إعانة للمعهد الوطني للصّناعات الغذائيّة 46.0
إعانة للمعهد الوطني للإنتاجيّة والتّنمية الصنّناعيّة 18.0
إعانة للدّيوان الوطني للقياسة القانونيّة 108.000
مجموع القسم السّادس | | 418.000
مجموع العنوان الثالث 417860
مجموع الفرع الجزئّي الأول 410

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزية النّابعة للدولة
العنوان الثَّالث
وسائل المصالح
القسم الكالث

الموظّفون - التُّكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - المنح العائليّة 1.000
مجموع القسم الثالث ‏ | 1.300.000 -

مجموع العنوان الثّالث 1-0-0

مجموع القرع الجزئي الثّاني 1.0

مجموع القرع الأول .17-78

2

مجموع الاعتمادات المخصصة 60 1.71.0

