الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة إلى مختلف الاتّفَاقيّات
الدوليَّة لإنقاذ الحياة البشريّة في البحرء

- وبعد الاطلاع على لائحة ج .735 (18) التي
تعدل الموادٌ 16 .و17 و19 ب من الاثّفاقيّة المتضمّنة
إحداث المنظّمة الدوليّة للملاحة البحريّة. الصادق
عليها في 4 نوفمبر سنة 1993,

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يوافق على لائحة ج .18(7835)
التي تعدل المولاٌ 16و17 و19 ب من الاثّفاقيّة
المتضمّنة إحداث المنظمة الدوليّة للملاحة البحريّة.

المصادق عليها في 4 نوفمبر سنة 1993 وتنشر في
الجريدة الرُسميّة للجمهورية الجزائريّة الدمقراطية الشعبيَّة.

الماذة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة

حرّر بالجزائر في 19 جمادى الثّانية عام 1416

الموافق 12 نوفمبر سنة 1995.
اليمين زروالاللآئحة ج .735( 18)المعتمدة في 4
نوفمبر سنة 1993
تعديلات على الاتّفاقيَّة المتضمّنة إنشاء
المنظّمة الدوليّة للملاحة البحريّة

الجزء السادس

استبدال نص المادّة 16 وتحريره كما يأتى :

يتكوّن المجلس من أربعين (40) عضوا تنتخبهم
الجمعيّة ".

المادّة ‏ 17
استبدال نص المادّة 17 وتحريره كما يأتي :
* تراعي الجمعيَّة قي انتخابها أعضاء المجلس
المبادئ الآتيّة :

