5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنصّصة لوزير

الجدول

وزارة

الفلاحة

الفلاحة من ميزانيَّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1995,

يرسم .ما يأتي

المادة الأولى : يلغفى من ميزانيَّة سنة 1995
اعتماد قدره واحد وعشرون مليونا وتسعمائة
وعشرون ألف ديار ( 21.920.000 دج ) مقيّد في
ميزائنيّة تسيير وزارة الفلاحة وفي الباب رقم
11-1 * المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة -
الأجور الرئيسيّة ".

المادة 2 : يخصّْص من ميزائنيّة سنة 1995
اعتماد قدره واحد وعشرون مليونا وتسعمائة
وعشرون ألف ديثار ( 21.920.000 دج ) يقيِّد في

ميزانيّة تسيير وزارة الفلاحة وفي الأبواب المبيِّنة في
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير الفلاحة.
كلّ فيما يخصنّه, بتنفيذ هذا المرسوم الّذي ينشر في الجريدة
الرسميَة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطية الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 جمادى الثَّانية عام 1416
الموافق 11 نوفمبر سنة 1995.

الملحق

القرع الأول
فرع وحيد

القرع الجزئي الأولى

المصالح المركزيّة

العنوان الثّالث

وسائل المصالح
القسم الأول

الموظّفون - مرتثّبات العمل
03-1 | الإدارة المركزيّة - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول

50.00
500.000القسم الثاني
الموظّفون - المعاشات والمنح

القسم الثّالث
- التّكاليف الاجتماعيّة
4000-0
مجموع القسم الثّالث 400.0
مجموع العنوان التّالث 998-000
مجموع الفرع الجزئي الأول 9022.00
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزية التَّابعة للدولة
العثوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرثّبات العمل
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - التعويضات والمنع المختلفة 5.0
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدّولة - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها 10.0
مجموع القسم الأول 6.0

القسم الثالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأولة - المنح العائليّة : 060. )...10
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - الضّمان الاجتماعي 2.0
: مجموع القسم الكَالث 12-00

القسم السابع

النّفقات المختلفة
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الدّقع الجزافي 2-00
مجموع القسم الستابع 2.00
مجموع العنوان الكالث 2121.0
مجموع الفرع الجزئي الكّاني 22,0
مجموع الفرع الأول 2121.90

مجموع الاعتمادات الخسنّصة 210.0

