مرسوم تنفيذي رقم 95- 371 مؤرخ في 25
جمادى التثّانية عام 1416 الموافق 18
نوفمبر سثئة 1995 يتضمّن نقل اعتماد
في ميزانيّة تسيير وزارة العدل.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما المادتان 4-81
و16 1( الفقرة 2) منه.

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرخلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة: المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 09-94 المؤرخ في 27
رجب مام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 05-95
المؤْرّخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لوزير
العدل من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة
15

المادة الأولى : يلغى من ميزانيّة سنة 1995
اعتماد قدره مائتان وخمسة وأربعون مليونا ومائة
ألف دينار ( 245.100.000 دج ) مقيّد في ميزانيَّة
تسيير وزارة العدل وقي الأبواب المبيّئة في
الجدول " أ" الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصّص من ميزائيَّة سنة 1995
اعتماد قدره مائتان وخمسة وأربعون مليونا ومائة
ألف دينار ( 245.100.000 دج ) يقيّد في ميزانيّة
تسيير وزارة العدل وفي الأبواب المبيّنة في الجدول
"ب" الملحق بهذا المرسوم. ْ

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير العدل. كلّ

فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 25 جمادى الثّانية عام 1416
الموافق 18 نوفمبر سئنة 1995.

"” ١ " ‏الجدول‎

وزارة

العدل

القرع الأول
مديريَّة الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأدّل

المصالح
العنوان
وسائل
القسم

الثفقات

المجالس القضائيّة الخاصّة - الإيواء

المركزيّة
الكالث

المصالح

السابع
المختلفة

22-001-6

21-1
22-1

1600.000
88.000

338.0 .0

العثنوان الرابع
التّدخلات العموميّة
القسم السَادس

النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتّضامن

الإدارة المركزيّة - الدّعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعيّة المحرومة... 3...0
مجموع القسم السّادس
مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزي الأول

مجموع الفرع الأول

3*3...00

3... 06

8*8... 0

8*3 0

الفرع الثاني
مديريَّة إدارة السّجون وإعادة التّربية
القرع الجزئي الأول
المصالحع المركزيّة
العنوان الثّالث

وسائل
القسم الأول
الموظّفون مرثّبات العمل

المصالح

إدارة السنّجون - الأجور الرئيسيّة ا ا
إدارة السّجون - التعويضات والمنح المختلفة تي | 0 2.000.000
6.0.0
مجموع العتوان التّالث 6.1.0

مجموع القرع الجزدي الأؤّل 6.000.000 0

الجدول ‎1١‏ © ( تابع )

.سس سسسسنلسسس.7سسسس١!١,س,سرسسسسسسسس‏ ...رد دسسسسواسسسسسسسسهزا

الفرع الجزئي الثاني
مؤسيّسات السّجون
العنوان التّالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظّقون - مرتثّبات العمل

مؤسّسات السّجون - الأجور الرئيسيّة 15.2.0

150... .0

القسم التثالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

مؤسّسات السّجون - الضضّمان الاجتماعئ 34.0
34.20

القسم

النّفقات
مؤسّسات السّجون - الدفع الجزافي 0-..18
18.200
مجموع العثوان الثَّالث 202.0

العنوان الرابع
التَّدخحّلات العموميّة

القسم السادس

النّشاط الاجتماعيّ - المساعدة والتّضامن

مؤسّسات السّجون - الدّعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعيّة المحرومة 0.0
مجموع القسم السّادس 50.0

مجموع العنوان الرابع 8.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 202200
مجموع الفرع الثاني 208.000

مجموع الاعتمادات الملفاة 0. 245.10

وزارة العدل
القرع الأول
مديريَّة الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثّالث
وسائل المصالح

القسم التثّالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة

الإدارة المركزيّة - الضضّمان الاجتماعي 2.0

مجموع القسم الكالث 2.00

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزيّة - تسديذ النّفقات 2700.0
الإدارة المركزيّة - الأدوات والأثاث - 3+0
الإدارة المركزيّة - اللوازم - 106
الإدارة المركزيّة - حظيرة السَيَّارات 1-06
الإدارة المركزيّة - الإيجار 8.0

19... 0

110

1.110

15.10.00

ِ مجموع القسم السادس 15.1.0

الإدارة المركزيّة - القع الجزافي
المجالس القضائيّة الخاصة - الإطعام

مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالحع القضائيّة
العنوان الثَّالث
وسائل
القسم الأول ٍّ
الموظفون - مرتّبات العمل
المصالح القضائيّة - الأجور الرئيسيّة
مجموع القسم الأول
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح القضائيّة - الأدوات والأثاث
ا مصالح القضائيّة - اللوازم

المصالح القضائيّة - التكاليف الملحقة
المصالح القضائيّة - حظيرة السَبَّارات

القسم
أشغفال

المصالح القضائيّة - صيانة المباني

17580.00
3.0

4.0
6|850
69810.00

4..- 0

4... 0

3.0
4..7060
7.4170

55.000

1.80

4.8660

4.0

القسم ‎٠‏ السابع
الثفقات المختلفة
المصالح القضائيّة - نفقات القضاء الجنائي 1076.0
1070
مجموع العنوان التّالث 1776.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني | 177.615.000
مجموع الفرع الأول 24270
الفرع الثاني
مديريّة إدارة السّجون وإعادة التّربية
الفرع الجزئي الأول
المصالحع المركزيّة
العنوان الكثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل
إدارة ‎١‏ نجون - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها 1.11.0
مجموع القسم الأول | 1.155.000
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
إدارة السّجون -التّكاليف الملحقة 1-0
مجموع القسم الرابع 1-0-0
مجموع العنوان الثّالث 2-0
مجموع الفرع الجزنّي الأول 2-0

مجموع الفرع الثاني 2-0

مجموع الاعتمادات الخصنّصة 245.0

