المهنيّة وفق الأحكام القانونيّة الأساسيّة المحددة في
المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 225 المؤرّخ في 14 يوليو
ستة 1991 والمذكور أعلاه.

غير أنّه,؛ إذا كان هؤلاء الموظّفون قد وقع تكوينهم
لاحتياجات وزارة السّكن في مؤسّساتها التّكوينيّة
المتخصّصة فإنٌ توظيفهم يتوقّف على الموافقة القبليَّة
لمصالح وزارة السكن.

المادة 3 : يدمج الموطفون الّذين ينتمون إلى
الأسلاك والرتب المذكورة في المادّة الأولى أعلاه.
العاملون إلى غاية 31 ديسمبر سنة 1989 في إدارة
الجمارك وفقا لأحكام المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 225
المؤُرّخ في 14 يوليو سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائزيّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حر بالجزائر في 21 ربيع. الثاني عام 1415
الموافق 27 سبتمبر سنة 1994.

الوزير المنتدب

0

للميزانيّة

عن وزير السكن
وبتفويض منه
مدير الديوان
علي براهيتي عبد الحميد قاص
عن رئيس للحكومة
وبتفويض منه

مدير الديوان

