178.7 0 860

.-صمسن-بس'سسدسس سوسس .سمسس سوسس اسمستسسس:: سوسس[ سبس متسس سه

مرسوم تنفيذيٌ رقم 5 9- 361 مؤرخ في 18
جمادى التّانية عام 1416 لموافق 11
نوفمبر سنة 1995, يتضمّن نقل اعتماد
في ميزائيّة تسيير وزارة الشؤون

الذينيّة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادة 4-81
و116(الفقرة 2 ) منه؛

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة. ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 4- 17 المؤرخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 20-95
المؤُرّخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5. المتضمّن توزيع الاعتمادات المخصْصة لوزير

الشؤون الدَّينيَّة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1995

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلفى من ميزانيَّة سنة 1995
اعتماد قدره خمسة وأربعون مليونا وأربعون ألف
دينار (45.040.000 دج ) مقيّد في ميزانيّة تسيير
وزارة الشؤون الدّينيَّة وفي الأبواب المبيّنة في الجدول
"أ" الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصّص من ميزائيَّة سنة 1995
اعتماد قدره خمسة وأربعون مليونا وأربعون ألف
دينار (45.040.000 دج ) يقيِّد في ميزائيَّة تسيير
وزارة الشّؤون الدينيّة وفي الأبواب المبيّنئة في
الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الشّؤون
الدينيَّة. كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 جمادى الثّانية عام 1416
الموافق 11 نوفمبر سئنة 1995.

مقداد سيفيوزارة الشّؤون الدينيّة
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجِزْئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل

1- 01 | الإدارة المركزيّة - الأجور الرئيسيّة 0ر3
3.500.000
مجموع العنوان الثّالث 06ر.ردري 3

العنوان الرابع :
التّدخلات العموميّة
القسم السّادس
النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتّضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعيّة المحرومة 5060
مجموع القسم السّادس 580
.مجموع العنوان الرابع 0
مجموع الفرع الجزئي الأول 4.20
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة
العنوان الكثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتثّبات العمل

06.-م)7
مجموع القسم الأول ' 7.000.000
مجموع العنوان الثّالث 7.0106

: الجدول "أ" (تابع)
متجبشذخخيههط*+::مستن.مسسسسسسس«سسسسسسسسسسسسوسسه«وسسس.سموسسسمسوسوس,,سروسوس,سوسى,مسميمسووموموسسموسىهه ‏

العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة
القسم السّادس
النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتّضامن
11-6 | المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الدّعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعيّة
384.0
مجموع القسم السّادس 38.0
مجموعالعنوان الرابع | | 84.000.000 -
مجموع الفرع الجزئي الثاني | 41.000.000 -
مجموع القرع الأؤّل 45.040.000 0
مجموع لاعتمادات الملفاة | | 5.040.000

وزارة الشّؤون الدينيّة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرثّبات العمل
03-1 الإدارة المركزيّة - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها 20-00

مجموع القسم الأوّل 20.000

الجدول "ب" ( تابع )

القسم ‎٠‏ الثالث
الموظّقفون - التّكاليف الاجتماعيّة
01-3 | الإدارة المركزيّة - المنح العائليّة
مجموع القسم الثّالث
القسم السادس
إعانات التسيير
01-6 | الإدارة المركزيّة - إعانات لمؤسّّسات تكوين الإطارات الدينيَّة
مجموع القسم السّادس

مجموع العنوان التّالث

مجموع الفرع الجزئي الأول .

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح

القسم الأول

12-1 | المصالم اللأمركزيّة التّابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة
مجموع القسم الأول
مجموع العنوان الثّالث

مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الاعتمادات الشصنّصة

70) ..0

70.0

9.00.0
9 .).))0
10.0

10.10

34.90.00

34.900.000

34.900.000

34.000

45.040 060

