ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 18 جمادى الثّانية عام 1416
الموافق 11 نوفمبر سنة 1995.
ا مقداد سيفي
ا
مرسوم تنفيذئ رقم 95- 357 مؤرخ في
8 جمادى التثّانية عام 1416 الموافق 11
نوفمير سنة 1995, يتضمّن نقل اعتماد
في ميزائيّة تسيير وزارة المجاهدين.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 81 - 4
و16 1( الفقرة 2 ) منه.

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطنى
حول الموحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّ» قانون الماليّة لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95- 09
المؤُرّخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة
لوزير المجاهدين من ميزانيّة التّسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1995,

يرسم ما يأتي

المادة الأولى : يلفى من ميزائنية سنة 1995
اعتماد قدره أربعة ملايين وثمانمائة وثلاثة وسبعون
ألف دينار ( 4.873.000 دج ) مقيّد في ميزائيَّة
تسيير وزارة المجاهدين وفي الباب رقم 02-46
بعنوان " الإدارة المركزيَّة - نفقات النّقل الخاصّة

المادة 2 : يخصّص من ميزائنيّة سْنة 1995
اعتماد قدره أربعة ملايين وثماتمائة وثلاثة وسبعون
ألف دينار ( 4.873.000 دج ) يقي في ميزائيَّة
تسيير وزارة المجاهدين وفي الأبواب المبيّنة في
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير المجاهدين.
كل فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الأبمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الثّانية عام 1416
الموافق 11 نوفمبر سنة 1995.

بالمجاهدين وذوي الحقوق 2 . مقداد سيفي

الجدول الملحق

وزارة المجاهدين
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الثّالث
القسم السادس
إعانات التسيير
03-6 | الإدارة المركزيّة - إعانات التّسيير لمراكز راحة المجاهدين
مجموع القسم السادس
مجموع الفرع الجزئي الال
الفرع الجزئي الثاني 0
المصالح اللآمركزيّة النّابعة للأولة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل
13-1 | المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها ..
‎١‏ مجموع القسم الأول
القسم الكَالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعيّة

3-0
3-0-0
3.80

4065.0
4050

780.000
780.000
1.18.0
4.70

11-38 | المصالح اللأآمركزيّة التّابعة للأولة - المنح العائليّة

مجموع القسم الثَالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الاعتمادات الخصصّصة

