
مرسوم تنفيذيٌ رقم 5 9- 373 مؤرخ في 25
جمادى الثَّانية عام 1416 لموافق 18
نوفمبر سنة 1995,. يتضمّن نقل اعتماد
في ميزائيّة تسيير وزارة الشّبيبة

والرياضة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 4-81
و116 (الفقرة 2) منه؛

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقالية.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛

- ويمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 17
المؤْرخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة

5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشصّصة
لوزير الشبيبة والرياضة من ميزائيّة التسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1995.

يرسم م يأتي :

المادّة الأولى : يلفى من ميزانيَّة سنة 1995
اعتماد قدره سبعة عشر مليون دينار (17.000.000 دج)
مقيّد في ميزائيَّة تسيير وزارة الشّبيبةٍ والرّياضة
وفي البابين المبيِّنين في الجدول " أ ” الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 2 : يخصلّْص من ميزانيَّة سنة 1995
اعتماد قدره سبعة عشر مليون دينار (17.000.000 دج)
مقيّد في ميزائيّة تسيير وزارة الشبيْبة والرّياهئة
وفي البابين المبيّنين في الجدول " ب " الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير الشبيبة
والرّياضة بكلّ فيما يخصنّه , بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراظيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 جمادى الثّانية عام 1416
الموافق 18 نوفمبر سنة 1995.

مقداد سيفيالاعتمادات .
الملفاة (دج)

وزارة الشبيبة والرياضة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان . الثَالث .
وسائل المصالح
القسم الأول
الموضّفون - مرتّبات العمل
50.0
مجموع القسم الأؤل 500.0
مجموع العنوان التّالث 5500
مجموع الفرع الجزئّيٌ الأول 50.0

الفرع الجزئي الثاني
المصالع اللأمزكزية التّابعة للدولة
العنوان الّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظقون - مرتّبات العمل
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الأجور الرّئيسيّة 16.5000
مجموع القسم الال 0 0 000 00و
مجموع العنوان الثالت 0 ‎١‏ وو يي
مجموع الفرع الجزئي الثاني 0 )1

مجموع الفرع الأول 17.0.0

مجموع الاعتمادات الملفاة 17.0

وزارة الشبيبة والرياضة
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة .
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
الإدارة المركزيّة - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها 5000
مجموع القسم الأول . 8.0
مجموع العنوان اثالث 500.0

مجموع الفرع التي الأول 850

الفرع الجزئي الثاني
المصالع اللآمركزيّة التّابعة للدولة
العنوان الثَّالث
وسائل المصالح
القسم الثّالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة
المصالع اللأمركزيَّة التّابعة للدولة - المنح العائليَّة 180
مجموع القسم الثّالث 1820
مجموع العنوان الثّالث 180
مجموع الفرع الجزئي الثاني 1860
مجموع القرع الأول 0- 17-0

مجموع الاعتمادات الخصّصة 17.0.0

