يتضمّن وضع بعض الأسلاك

0

لدى المصالح ,والمؤسّسات المتخصصة

التّابعة لوزارة المجاهدين.

إن رئيس الحكومة.

ووزير المجاهدين»

ووزير الصّحَة والسَكّان.

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 لموافق 2 يونيو سنة 1166
والمتضمّن القانون الأساسي العام للوظيفة العموميّة.
المعدل والمتمّم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجِي لعمال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
الموٌرّخ في 30 شوؤّال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90 - 99
المؤْرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 0 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتّسيير الإداري
بالنّسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزيّة والولايات
والبلديّات والمؤسّسات العموميّة ذات الطابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91- 106
المؤْرّخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمتضمّن القانون الأساسئ الخاص بالممارسين
الطَبّْيِينِ والمتخصّصين في الصّحَّة العموميّة. المعدّل
والمتّمم.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 91- 107
المؤرخ في 12 شّوال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي الخاصً
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 111-91
المؤُرّخ في 12 شوؤّال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالاختصاصيّين في علم النّفس. ٍيقرّرون. ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام الماذة 2 من
المرسومين التّنفيذيِين رقم 91 - 106 وزقم 111-91
المؤرخين في 27 أبزيل سنة 1991والمادة 83 من
المرسوم التنفيذي رقم 1- 107 المؤرخ في 27 أبريل
سنة 1991 والمذكورة أعلاه, يوضع في حالة خدمة لدى
المصالح والمؤسّسات المتخملّصة التّابعة لوزارة
المجاهدين. الموظفون المنتمون الى الأسبلاك والرّتب
المبيّنة في الجدول الآتي : 5

- الطبيب - الصيدلي العامٌ
- جراح الأسنان العام

الممارسون الطَبّيُون

العامون

- النّفسانيً العياديً في
الصّْحَّة العموميّة

- النّفساني العيادي الرّئيسيّ
فى الصبّْحَّة العموميّة

- المساعدة الاجتماعيّة المؤهّلة

المساعدات الاجتماعيّات 2
- المساعدة الاجتماعيّة حاملة

- الممرّض حامل شهادة الدولة
- الممرّض الرّئيسي

لسلس لسسلسلسش7اات

المادة 2 : تتولّى وزارة المجاهدين توظيف
الموظّفين المنتمين الى الأسلاك والرتب المذكورة في
المادة الأولى أعلاه. وتسيير مسار حياتهم المهنيّة وفقا
للأحكام القانونيّة الأساسيّة السّابقة النّي حددتها
المراسيم التّنفيذيَّة رقم 91 - 106 ورقم 107-91
ورقم 111-91 المؤرخة في 27 أبريل سنة 1991
والمذكورة أعلاه.

غير أنّه. إذا كان تكوين هؤلاء الموظّفين قد تم
لاحتياجات وزارة الصّحَّة والسَكَّان فإنٌ توظيفهم
يتوقّف على الموافقة القبليَّة لوزازة الصنّحَّة والسْكّان.

المادة 3 : يدمج الموظّفون المنتمون إلى الأسلاك
والرتب المذكورة في المادّة الأولى أعلاه, العاملون إلى
غاية 31 ديسمبر سنة 1989 في المصالح والمؤسّسات
المختصنّة التّابعة لوزارة المجاهدين وفقا للأحكام التي
حددتها المراسيم التّنفيذيَة رقم 106-91 ورقم
107-1 ورقم 111-91 المؤرخة فى 27 أبريل سنة
1. المذكورة أعلاه. ‎١‏

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديبقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر" بالجزائر في 7 شعبان عام 1415 الموافق 9
يناير سنة 1994.

ب
وزير المجاهدين وزير الصحة

والسكان
السعيد عبادو يحي قيدوم -
عن رئيس الحكومة
وبتفويض . منه
العام للوظيفة العموميّة
جمال خرشي

