
مجموع

مرسوم رئاسي رقم 382-95 مؤرخ في 5
رجب عام 1416 الموافق 28 نوقمبر سنة

5. يتضمّن تحويل اعتماد إلى

ميزائيّة تسيير وزارة العدل.

إن رئيس الجمهوريّة؛

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستورء لاسيِّما المادّة 116 (الفقرة
الأولى ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم.؛

مجموع الفرع الجزئي الثاني

8*8 70

مجموع القسم الأول 0 هق388*

مجموع العنوان التّالث 880
388.000

مجموع القرع الأول 55.500.000

2

الاعتمادات المخصصة 70 و5

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرّخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5
شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة 1995
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزانيَّة
التكاليف المشتركة من ميزائنيّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 05
المؤُرّخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لوزير
العدل من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة 1995عشر ألقا وتسعمائة دينار ( 22.217.900 دج ) يقي
ٍ : في ميزانيّة تسيير وزارة العدل وفي الأبواب المبيِّنة

الماذة الأولى : يلغى من ميزائيَة سنة 1995 . في الجدول الملحق بهذا الملرسوم. .
اعتماد قدره انان وعشرون مليونا ومائتان وسبعة
عشر ألفا وتسعمائة ديتار ( 22.217.900 دج ) مقيِّد
في ميزائيّة التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 37- 91

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير العدل. كل
فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشٌعبيّة.
حرّر بالجزائر في 5 رجب عام 1416 الموافق 28
المادة 2 : يخصَّص من ميزائنيَّة سنة 1995 نوفمبر سنة 1995.
اعتماد قدره اثنان وعشرون مليونا ومائتان وسبعة اليمين زروال

الجدول الملحق

وزارة العدل
الفرع الأول
مديريّة الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الثَّالث
وسائل .المصالح
القسم الكثّالث
الموظّفون - التكاليف الاجتماعيّة

الإدارة المركزيّة - المنح العائليّة : 18.40
مجموع القسم الثالث 18.50

مجموع العنوان الثّالث 18..060

مجموع الفرع الجزئّي الأول 8-0آ1

مجموع القرع الأوؤّل 00و18

الفرع الثاني
مديريّة إدارة السجون وإعادة التّربية

الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الثّالث
وسيائل المصالح

القسم التالث

الموظّفون - التكاليف الاجتماعيّة
إدارة السّجون - المنح العائليّة

مجموع القسم الثّالث
مجموع العتنوان التّالث
مجموع الفرع الجزئي الأول

الجدول الملحق (تابع)

الفرع الجزئي الثاني

مؤسسات

الغنوان

| وسائل المصالح

القسم

الموظفون - التكاليف الاجتماعيّة

مؤسَّسات السنّجون - المنح العائليّة

