
76

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 20 ذي الحجّة
عام 1415 الموافق 20 مايو سنة 1995,
يتضمّن وضع بعض الأسلاك الخاصّة
بوزارة الشّبيبة والرياضة في حالة
خدمة لدى وزارة الداخليّة والجماعات
المحلّيّة والبيئة والإصلاح
(المديريَّة العامة للأمن الوطني).

الإداريّ

إن رئيس الحكومة.

ووزير الشبيبة والرياضة.ووزير الداخليّة والجماعات المحلَّيّة والبيئة
والإصلاح الإداري”

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 لموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمّن القانون الأساسي العام للوظيفة العموميّة.
المعدّل والمتمّم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسئ النّموذجئ لعمّال المؤسّسات
والإدارات العمومية. 0 ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤٌرخ في 380 شال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضنى المرسوم الرّئاسي رقم 93-94
المؤْرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنقيذيّ رقم 90- 99
المؤْرّخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 990 1والمتعلّق بسلطة التّعيين والتّسيير الإداريّ
بالنّسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزيّة والولايات
والبلديّات والمؤسّسات العموميّة ذات الطّابع الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91- 187
المؤرخ في 8 ني القعدة عام 1 الموافق أول يونيو
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسئ للعمّال
المنتمين لأسلاك الإدارة المكلفة بالشبيبة والرياضة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بالمادة 3 من المرسوم
التّنفيديّ رقم 91- 187 المؤرخ في أول يونيو سنة
1 والمذكور أعلاه, يوضع في حالة خدمة لدى
الملصالح ومؤسَّسات التكوين التّابعة لوزارة الداخليَّة
والجماعات المحلّيّة والبيئة والإصلاح الإداريّ ( المديريّة
العامَّة للأمن الوطنئ ) الموظفون التّابعون للأسلاك
والرّتب المبيّئة في الجدول الآتي :

- المربّون الرياضيُون - المربّي الرياضي

- التّقَنيُونَ السّامون في |- التّقنيّ السّامي في
الرياضة الرياضة

- المستشارون في الرياضة |- المستشار في الرياضة

المادّة 2 : تتولّى وزارة الداخليَّة والجماعات
المحلّيّة والبيئة والإصلاح الإداري ( المديريّة العامة للامن
الوطني ) توظيف المستخدمين التّابعين للأسلاك
المذكورة في المادّة الأولى السَابقة وتسيير مشار
حياتهم المهنيّة حسب الأحكام القانونيّة الأساسيّة التي
يحدّدها المرسوم التّنقيذي رقم 91- 187 المؤرّخ في
أل يونيو سنة 1991 والمذكور أعلاه.

غير أنّه؛ إذا كان هؤلاء الموظّفون قد تلقّوا
تكوينهم لاحتياجات وزارة الشّبيبة والرياضة في
مؤسّساتها التكوينيّة الملتخصّصة. فإن توظيفهم
يتوقّف على الموافقة القبليّة لمصالح إدارة الشبيبة
والرياضة.

المادة 3: يدمج الموظّفون التّابعون للأسلاك
والرتبٍ المذكورة في المادّة الأولى أعلاه. والعاملون إلى
غاية 31 ديسمبر سنة 1989 في وزارة الداخليّة .
والجماعات المحلّيَّة والبيئة والإصلاح الإداري ( المديريّة
العامّة للأمن الوطني ) عملا بالأحكام المخددة في
المرسوم التنفيذيّ رقم 91- 187 الموؤرخ في أوّل
يونيو سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حر بالجزائر في 20 ذي الحجّة عام 1415
الموافق 20 مايو سنة 1995.

عن وزير الشبيبة
والرياضة
وبتفويض منه
مدير الديوان
محمد مسعود
أو مجقان

عن رئيس الحكومة

وبتفويض منه
المدير العام

للوظيفة العموميّة
جمال خرشي

عن وزير الداخليَّة
والجماعات المحليّة
والبيئة والإصلاح الإداري
وبتفويض منه
المدير العام للأمن الوطني
محمد واضح

