وزارة التكوين المهني

قرار وزارئ مشترك مؤرّخ في 7 شعبان عام
5 الموافق 9 يناير سنة 1995,
يتضْمّن وضع بعض الأسلاك
بوزارة السّكن في حالة خدمة لدى الإدارة
المكلّفة بالتّكوين المهني.

إن رئيس الحكومة.

ووزير السكن.

ووزير التكوين المهني.

- بمقتضى الأمر رقم 66+ 133 الموؤرخ في 12
ضفر عام 1386 لموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمّن القانون الأساسي العامٌ للوظيفة العموميّة.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال المؤسّسات
والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
المؤرّخ في 30 شال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 93-94
المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام+ 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذْيٌ رقم 90- 99
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتّسيير الإداري
بالنّسبة للموظّفين وأعوان الإدارة المركزيّة والولايات

والبلديات والمؤسّسات العموميّة ذات الطابع الإداري»

225 -91 ‏وبمقتضى المرسوم التنفيذيرقم‎ - ٠
‏المؤرخ في 2 محرم عام 1412 الموافق 14 يوليو سنة‎
‏والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالعمّال‎ 1
‏المنتمين إلى الأسلاك التّقنيّة التّابعة لوزارة التَّجهِيزْ‎
‏والستكن.‎

أ

٠ ‏الفاصة‎

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 2 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 91 - 225 المؤرّخ في 14 يوليو سنة
1 والمذكور أعلاه؛ يوضع في حالة خدمة لدى
الإدارة المركزية والمصالح غير المركزيّة والموسّسات
العموميّة ذات الطابع الإداري التّابعة لوزارة التكوين
المهني, الموظّفون الّذين ينتمون إلى الأسلاك والرّتب
المبيّئة في الجدول الآتي :

المهندسون المعماريون

- المهندس المعماري
- المهندس المعمارئ الرّئيسيّ
- رئيس المهندسين المعماريّين

المادة 2 : تتكفّل وزارة التكوين المهنيّ بتوظيف
الموظفين الّذين ينتمون إلى الأسلاك والرّتب المذكورة
في المادة الأولى السَّابقة. وتسيير مسار حياتهم المهنيّة
حسب الأحكام القانونية الأساسيّة التي حددها المرسوم
التنفيذيّ رقم 91 - 225 المؤرّخ في 14 يوليو سنة
1 والمذكور أعلاه. ‎١‏

غير أنّه؛ إذا كان هؤلاء الموظّفون قد تم تكوينهم
لاحتياجات وزارة السكن في مؤسَّساتها التكوينيّة
المتخصّصة. فإِنٌ توظيفهم يتوقّف على الموافقة القبليّة

‎٠‏ لمصالح إدارة السكن.

‏المادة .3 : يدمج الموظّفون المنتمون إلى الأسلاك
والرتب المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ العاملون في
وزارة التكوين المهني إلى غاية 31 ديسمبز سنة
1989. تطبيقا للأحكام المحدّدة في المرسوم التّنفيذيّ
رقم 91 - 225 المؤرّخ في 14 يوليو سنة 191
والمذكور أعلاه.المادّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 شعبان عام 1415 الموافق 9
يناير سنة 1995.

وزير السكن

محمد مغلاودي

وزير التتكوين المهني
حسان العسكري

عن رئيس الحكومة

وبتفويض منه
المدير العامٌ للوظيفة العموميّة

جمال خرشي

وزارة العمل والحماية الاجتماعية

