مرسوم تنفيذي رقم 95 - 372 مؤرخ في 25
جمادى التثّانية عام 1416 الموافق 18
نوقمبر سنة 1995, يتضمّن نقل اعتماد
في ميزانيّة تسيير وزارة السكن.

الا

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة,

- وبثاء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 81- 4
و116(الفقرة 2) منه؛

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 15-95
المؤؤرّخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة

5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير
السكن من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة
15

يرسم ما يأتي:

المادّة الأولى : يلفى من ميزانيّة سنة 1995
اعتماد قدره خمسة وعشرون مليون ديثار
(25.000.000 دج ) مقيّد في ميزانيّة تسيير وزارة
السكن وفي الأبواب المبيِّنة في الجدول " أ ” الملحق بهذا
المرسوم.

الماذدة 2 : يخصلّص من ميزائيَّة سنة 1995
اعتماد قدره خمسة وعشرون مليون ديثنار
(25.000.000 دج ) يقيِّد في ميزانيَّة تسيير وزارة
السكن وفي الأبواب المبيّنة في الجدول " ب " الملحق
بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلّف وزير المالية ووزير السكن , كل
فيما يخصّه,؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 جمادى الثّانية عام 1416
الموافق 18 نوقمبر سنة 1995.

مقداد سيفي

"” ١ " ‏الجدول‎

وزارة

السكن

الفرع الأول
فرع وحيد -
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيّة النّابعة للتّعمير والبناء

العنوان

وسائل

الخّالث
المصالح

القسم الأول
الموظّفون - مرثّبات العمل :

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للتّعمير والبناء - الأجور الرئيسيّة....

12.0.0000المصالح اللأمركزيّة التّابعة للتّعمير والبناء - التّعويضات والمنح
ختلة 0.م... 3

مجموع القسم الأول| 15.000.000

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للتعمير والبناء - معاش الخدمة ور أسمال

18.00
188.00

القسم الكثالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للتّعمير والبناء - الخّمان الاجتماعي.... 8.555.000
: لمم تح

مجموع القسم الثالث 8.00

القسم الستابع

الثّفةِ تت المختلفة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للتّعمير والبناء - القع الجزافي ٍ 000.000

ص[ار“٠'ا‏ ا

مجموع القسم السّابع 1000.00
24735.00
العنوان الرابع
التّدحّلات العموميّة
القسم السادس

النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للتّعمير والبناء - الدّعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعيّة المحرومة 20.0
266.0
مجموع العنوان الرابع 265.000
مجموع الفرع الجزئي الثّاني 2.0
مجموع الاعتمادات الملغاة 00 25.000.0

وزارة السكن

القرع الأول

فرع وحيد
الفرع الجزي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الثّالث

وسائل المصالح

القسم التالث

الممظّفون - التكاليف الاجتماعيّة

الإدارة المركزيّة - المنح العائليّة

مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيَة التّابعة للتّعمير والبناء

العنوان الثّالث

وسائل المصالح
القسم التثّالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للتّعمير والبناء - المنح العائليّة
مجموع القسم التّالث

مجموع العنوان التّالث

مجموع الفرع الجزئي الثّاني

40.0

400.000

400.000

400.000

1»8...0

18.0.0

18...00

18.6.0

الفرع الجزئي الثالث
المصالع اللأمركزيّة النَّابعة للتّعمير
العنوان الكالث
وسائل المصالح
القسم الكثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للتّعمير - المنح العائليّة
ا مجموع القسم الثّالث
مجموع العنوان التّالث

مجموع الفرع الجزئي التّالث

الفرع الجزئي الرابع
المصالع اللأمركزية. التّابعة للبناء

العنوان الثَالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للبناء - التّعويضات والمنح المختلفة
الحصالح اللآمركزيّة التّابعة للبناء - الموظّفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها

القسم

الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

1.0
110) 06
1000-00

1*+000.060

3*3...0

00.0

30.0

1.000.000

1.000.000

القسم الستابع

النّفقات

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للبناء - الدفع الجزافي

مجموع الفرع الجزئي الرابع

مجموع الاعتمادات الملخصصة

المختلفة

2

0

500.00

مجموع القسم السابع

مجموع العنوان الثّالث 5.0.00
5.000

مجموع الفرع الأول| 25.000.000

25... 0 0

«# ب''ًنخخسًًسسسً ً 1-ذأإً#ا#ا#الْنمممنسنننست»؟ةت؟ة؟لظئ؛ئئتتتتششاخلت تت تور

