مرسوم تنفيذي رقم 5 9 - 375 مؤَرّخ في 25
جمادى التثّانية عام 1416 الموافق 18
نوقمبر سنة 1995, يتضمّن نقل اعتماد
في ميزانيّة تسيير' وزارة النّقل.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة؛

- وبناء على الدُستور. لا سيّما المادتان 4-81
116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبناء على الأرضيّة المتضمّئة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم؛

- ويمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 95- 24
المؤْرّخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة 1995

والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لوزير النّقل من
ميزانيّة التسيير بموجب قانون الماليّة لسنة 1995..

يرسم ما يأتي:

المادّة الأولى : يلغى من ميزائيَّة سنة 1995
اعتماد قدره ثلاثة ملايين وسبعمائة وثمانون ألف
دينار ( 3.780.000 دج ) مقيّد في ميزائيَّة تسيير
وزارة النّقل وفي الأبواب المبيّنة في الجدول * 1 "
الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصنّص من ميزانيَّة سنة 1995
اعتماد قدره ثلاثة ملايين وسبعمائة وثمانون ألف.
دينار ( 3.780.000 دج ) يقيّد في ميزائيّة تسيير
وزارة النّقل وفي الأبواب المبيّنة في الجدول " ب *
الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير النّقل. كلّ
فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 25 جمادى الثّانية عام 1416
الموافق 18 نوفمير سنة 1995.

مقداد سيفي

* 1١١ ‏الجدول‎

وزارة

الثٌقل

القرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزثي الأدل

المصالح

العنوان

المركزيّة
الخّالث

وسائل المصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزيّة -.الأدوات والأثاث

600.000الاعتمادات
الملغاة (ج)

الإدارة المركزيّة - اللوازم.... 1100
الإدارة المركزيّة - الالبسة 8.0

مجموع القسم الرابع 1780
مجموع العنوان الثتّالث 8.0ْ--1

العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة

القسم الرابع
النّشاط الاقتصادي - التشجيعات والتّدخلات

الصاريف المتعلّقة بأعمال الوقاية والأمن في الطّريق 1.0000

مجموع القسم الرابع 1.000
مجموع العنوان الرابع 1000000
مجموع الفرع الجزئّي الأول 2-0

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيّة النّابعة للدولة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - التّعويضات والمنح المختلفة 1000-0

مجموع القسم الأؤل 10000

مجموع العنوان الثثالث 1.206
مجموع الفرع الجزئي الثاني 100000
مجموع القرع الأول 3.06

مجموع الاعتمادات الملفاة 06 3.78

وزارة النّقل
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالحع المركزية
العنوان الكثَّالث
وسائل + المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزيّة - تسديد النّفقات 1100-0
الإدارة المركزيّة - التّكاليف الملحقة 1000-0
5000-0
مجموع القسم الرابع 2-00

القسم الخامس
أشغفال الصنيانة
الإدارة المركزيّة - صيانة المباني 1 200.0
200.0
2.00.0

القسم الكثّالث
النّشاط التّربوي والثّقافي

الإدارة المركزيّة - المنح - تعويضات التّدريب - الرواتب المسبّقة -

80.000 :

مجموع القسم الثّالث 8,0

مجموع العنوان الرابع 80.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 2-0-0

القرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيّة النّابعة للدولة

العنوان
التّدخّلات

الرابع
العموميّة

القسم السادس

النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتّضامن

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل الفئات

الاجتماعيّة المحرومة

مجموع

