
مرسنوم رئاسي مؤَرّخ في 18 جمادى الثّانية

عام 1416 لموافق 11 نوفقمبر سنة

195 يتضمّن التَجِنّس بالجنسيّة
الجزائريّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 18 جمادى
الثّانية عام 1416 لموافق 11 نوقمبي سنة 1995
يتجنّس بالجنسيّة الجزائريّة. ضمن شروط المادّة 10
من الأمر رقم 70- 86 المؤرخ في 15 ديسمبر سئة
00 والمتضمّن قانون الجنسيّة الجزائريّة. الأاشخاص
الآتيّة أسماؤهم :

- عباس قادة, المولود في 6 نوقمبر سنة 1.966
بمستغائم.

- علي بن موسى,المولود في 17 سبتمبر سنة
2 بعين يوسف. الرّمشي ( تلمسان) ويدعى من

الآن قصاعدا : بن عزيزة على. ِ

1 - هويّة الموظفين الذين أعدّوا الجرد وصفتهم.
وكذلك هويّة المخالف وإن لم يكن هوّيَّة شاغل الأمكنة
وصفته. وكذلك الأشخاص المذكورين في المااتين 5و6 أعلاه.

المادة 8 : تحدّ الموادٌ التي وقع جردهفا حسب
قيمتها الحقيقيّة. وبهذه الصّفة يؤخذ بعين الاعتبار
على الخصوص ما يأتي :

- قاعدة سعر البيع الذي يطبّقه المخالف حسب
الفاتورات الأخيرة.الّتي يسلّمها في شأن السّلعة

- السعر الحقيقي في السنّوق,؛ الذي يقدّر اعتمادا
على أسعار البيع المعمول بها في الظّروف التّجاريّة

المادّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الثّانية عام 1416
الموافق 11 نوفمبر سنة 1995.

- عمرو خديجة؛ زوجة صؤاب عبد الحكيم.
المولودة في 7 أبريل سنة 1968 ببثر خادم ( الجزائر).
- عبد القادر بن باباء المولود فى 3 سبتمبر سئنة
4 بعين تموشنت؛ ويدعى من الآن فصاعدا :

صحراوي عبد القادر.

- عبد الوهاب بوزيان, المولود في 13 مارس سنة
1 بالدبداية ( بشار ) .

- عبد الوهاب مليكة. زوجة حسي بومدين.
المولودة في 22 مارس سنة 1961 بالدبدابة ( بشار ).

- عبد الرحيم بن سي أحمد, المولود سنة 1958
( معسكر) ويدعى من الآن فصاعدا :

-عبدالرزاق عبد المطّلب,المولود سنة 1942
بالنّاصرية ( العراق ) وأولاده القصّر :

*عبد الرزاق نزار, المولود في 6 نوفمبر سئنة
89 بشرشال ( تيبازة )؛

2*عبد الرّزاق اياد. المولود في 2 مارس سنة
2 بقوراية ( تيبازة)»

* عبد الرزاق. علي المولود في 25 سبتمبر سنة
4 بحجوط ( تيبازة )»

*“عبدالرزاق عبد اللّه, المولود في 16 يونيو
سنة 1987 بشرشال ( تيبازة).
-عبدون عبد السّلام؛ المولود في 21 مارس سنة
38 بالقليعة ( تيبازة).
: - عزاوي حورية. المولودة في 8 مارس سنة
1 بالعبادلة ( بشار).

-عزوز فاطمة,؛ زوجة محمد بن محمّد؛ المولودة
في 7 يوليو سنة 1949 بحاسي بن عقبة؛ بئر الجير
(وهران).

-بلحاج حورية.المولودة في 29 يونيو سنة
5 ببوفاريك ( البليدة ).

- بلحاج مليكة., المولودة في 20 مايو سنة 1963
ببوقاريك ( البليدة ).

- بن براهيم إبراهيم, المولود في 24 أبريل سنة
9 بمستفائم.

- بن جدّو صورية. المولودة في 21 أبريل سنة
535 بقسكطينة.

- بن حاج علي محمّد. المولود في 22 سبتمبر
سنة 1969 بسيدي امحمد ( الجزائر ).

- بن رابح عبد القادرء المولود سنة 1966 بمادنة.

غين كرمس ( تيارت ).

- بن رمضان عبد المجيدء المولود في 28 مارس
سنة 1947 بقرعة البطّوم ( تونس) وأولاده القصّر :

* بن رمضان بدر الدّين؛ المولود في أوّل ديسمبر
سنة 1983 بسكيكدة؛

* بن رمضان سيف الملوك. المولود في 8 غشت
سنة 1985 بسكيكدة.

* بن رمضان غنّية.؛ المولودة فى 26 يوليو سنة
8 بسكيكدة.

- بن سعلي حسن. المولود في 3 أبريل سئنة
0 ببوفاريك ( البليدة ).

- بوحوص بن مخحمّد.؛ المولود في 22 مايو سنة
3 بعين تموشنت. ويدعى من الآن فصاعدا :
بلحسن بوحوض. ٍ

- بوزاري عيد الحق. المولود في 12 نوفمبر سنة
1 بعثابة.

- شعيب شريفة.؛ زوجة العرايبي بلقاسم, المولودة
فى 2 أبريل سننة 1942 بشقة, ( البليدة ) .

-العمرانى محمّد. المولود سنة 1942 بأفران
وروي بني بوغافر ( المغرب ) وأولاده القصّر :

* العمراني عمراني. المولود في 4 فبراير سنة
9 بوهران؛

*العمرانى عبد المالك.ءالمولود فى 6 يونيو سنة
9 بوهرانء

*العمراني سالم.المولود في 12 فبراير سنة
1 بوهران.

* العمراني هندء المولودة في 9 غشت سنة
2 إابوهران,

*العمرانى فاطمة الزهراء. المولودة فى 27
نوقمبر سنة 1984 بوهران؛

*العمراني عايد المولود في 8 يونيو سنة
6 بوهران.

-الاسمر عصام.المولود في 22 نوفمبر سنة
0 بغزّة ( فلسطين ) وأولاده القصّر :

*الاسمر أمال,المولودة قى 16 فبراير سنة
1 بالجزائر الوسطى ( الجزائر ).

* الاسمر محمّد, المولود في 5 يونيو سنة 1982
ببوزريعة ( الجزائر )؛

*الاسمر إسماعيل, المولودة فى 23 أبريل سنة
7 ببوزريعة ( الجزائر )؛

* الاسمر إيمان. المولود في 1 ديسمبر سنة
8 ببوزريعة ( الجزائر ).

- الأطرش موسى, المولود سنة 1941 بصور
ياهر ( الأردن ) وأولاده القصّر :

*الأطرش محمّد.المولود فى 17 مايو سنة
1 ببوفاريك ( البليدة )؛

*الأطرش سهام.المولودة في 4 مارس سنة
7 ببوفاريك ( البليدة ).

- الأطرش جليلة, المولودة في 5 نوفمبر سنة
0 بالمدية.

- الهادي بن باسوء المولود في 5 يناير سنة
3 ببثر خادم ( الجزائر ) ويدعى من الآن قصاعدا :
باسو الهادي.

- الحريري إبراهيم, المولود في أوّل فبراير سنة
7 بداعل ( سوريا ) وولداه القاصران :

* الحريري حنان. المولودة في 17 أكتوبر سنة
7 بتيزي وزو

* الحريري ساليء المولود في 21 يناير سنة
0 بذراع الميزان ( تيزي ود).

- الجعفاري نوال. المولودة في 13 مارس سنة
1 ببني صاف ( عين تموشنت).

- المهتدي مخلصة. زوجة فارس عبد الحليم.
المولودة في 19 فبراير سنة 1945 ببيروت ( لبثان ).

- الصصّوص محمود. المولود فى 18 مارس سنة
1 ببيت طيما ( فلسطين ) وولداه القاصران :

* المنّوص زهير. المولود في أوّل أكتوبر سنة
6 بحامّة العناصر ( الجزائر).

* الصّوص هالة.المولودة فى 11 مايو سنة
9 بالقبّة ( الجزائر ).

- الصنّوص عائشة,؛ زوجة الصصّوص محمود.
المولودة في 27 نوفمبر سنة 1951 بغزّة ( فلسطين )

- فافة بنت أحمد. المولؤدة فى 3 مايو سنة 1942
بالمحقن. أرزيو ( وهران ) وتدعى من الآن
قصاعدا: عبد الله فافة.

- فارس هالة. زوجة بوزوران عبد القادر , المولودة
في 22 مايو سنة 1967 بالقاهرة.

- قاطمة بنت أحمد؛ زوجة عباسى محمد المولودة
سنة 1949 ببن سكران ( تلمسان ) وتدعى من الآن
فصاعدا : علامي فاطمة.

- فاطمة بنت علال؛ زوجة عشوري حامد. المولودة
في 2 نوفمبر سنة 1954 بأولاد ميمون ( تلمسان )
وتدعى من الآن فصاعدا : بن علي قاطمة.

- فطيمة بنت مهدي زوجة شعيب أحمد. المولودة
في 27 غفشت سنة 4 بعين الشّرك ( وهران )
وتدعى من الآن فصاعدا : زاوي فطيمة.

- قدّوش نشيدة؛ زوجة العجامة عبد القادرء
المولودة في 9 أكتوبر سنة 1962 بحجوط ( تيبازة ).

- قومة جمال رشيد. المولود في 22 فبراير سنة
4 ببرازفيل ( الكونفو ).

- قومة ماسكا مريم فريدة, المولودة في 4 يونيو
سنة 1972 بالرأس الأسود ( الكونغو ).

- قومة نصر الدين؛ المولود في 7 أكتوبر سنة
0 ببرازفيل ( الكونغو ).

- حمداوي سميرة؛ زوجة غوفيري نصر الدين؛”
المولودة في 16 نوفمبر سئة 970 ابالمديّة..

- حسّان عبد القادر, المولود سنة 1953 بدهالسة.
عين كرمس ( تيارت ).

- حسن محمّد.؛ المولود فى 5 مارس سنة 1956
بالباب ( سوريا ) وابنته القاصرة :

* حسن سارة, المولؤدة في 17 يوليو سنة 1992
بصوفيا ( بلغاريا ). ا

- حياتي محمّد؛ المولود سنة 1938 ببنى سعيدء
التاظور ( المغرب ) وولداه القاصران : ‎١‏

* حياتي كريم المولود في 11 مايو سنة 1975
بوهرانء

* حياتي هشام؛ المولود في 18 أبريل سنة 1980
بوهران.

- حسان بن محمّد. المولود في 3 مارس سنة
1 بالمدنية ( الجزائر ) بويدعى من الآن فصاعدا :
بن محمد حسان.

-قره باش خالد. المولود في 28 يوليو سنة
1 بحمص (سوريا ) وأولاده القصّر :

* قر باش شكري , المولود في 18 أكتوبر سنة
7 بالشلف.

* قره باش فؤاد. المولود في 5 غشت سنة 1979
بالشلف.ء ©

* قره باش فادية,؛ المولودة في 8 أكتوير سنة
7 بتنس ( الشلف ).

- خير الدذين بن محمّد؛ المولود في 18 فبراير

سنة 1957 بالحراش ( الجزائر) ويدعى من الآن :

قصاعدا : سعداني خير الدّين.
- مختار بن أحمد. المولود في 9 يثاير سنة

2 بسيدي بلعباس, ويدعى من الآن قصاعدا : شاطر "

مختار. :

- مغربي حبيبة؛ أرملة ملايم عبد اللّه؛ المولودة في
0 نوفمبر سنة 1939 بالرديف ( تونس ).

- مليكة بنت محمّد: زوجة عزّاز جلول. المولودة
| في 23 مارس ستة 1965 بالدويرة.( تيبازة) وتدعى
من الآن فصاعدا : بن حدّو ملنكة.

'- منصور فوزية؛ زوجة كرزازي محمّد؛ المولودة
في 23 مارس سنة 1967 بالمالح ( عين تموشنت ).

- منصور نعيمة. المولودة في 6 غشت سنة

0 بالمالح ( عين تموشنت ):

- منصور رحمونة. زوجة بوشيخي أحمد؛ء

المولودة في 7 يوليو سنة 4 بالمالحع ( مين
تموشنت ).

- ما فرينا ليلياء زوجة سنوسي عبد المجيدء
المولؤدة في 2 يوليو سئنة 1945 بأليا توفوسك
(الاتحاد السّوفياتي سابقا ).

- مكي جمال. الولود في 4 أبريل سِنة 1966
بوهران.

- مرابط محبوبة؛ زوجة مقدم محمّد الأخضرء
المولودة في 5 مارس سنة 1942 بتبسة.

- محمّد بن أخمد. المولود في 3 مارس سنة '

6 بالثّنية ( بومرداس ) ويدعى من الآن قصاعدا :

قادرى محمد.

- محمّد بن باباء المولود في 29 يوليو سنة"
2 بعين تموشنت. ويدعى من الآن قصاعدا:

لًْ

- مصطفى بن حامدء المولود في 10 سبتمبر سنة

‎٠‏ 1964 بباب الوادي ( الجزائر ) ويدعى من الآن

‏فصاعدا: حنافي مصطفى.

‏- مصطفى بن بوزيان.المولود في 20 فبراير /
سنة 6 بوهران. ويدعى من الآن فصاعدا : بوزيان

‏مصطفي.

‏- أوعسق علي المولود سنة 1959 بتيزي وذو.
- صليحة بنت موحة؛ زوجة بن شريف سميرء
المولودة في 14 مايق سنة 1966 بسيدي امحمد؛
(الجزائر ). وتدعى من الآن فصاعدا :.العمري صليحة.
- سايح بن حسين. المولود في 28 يناير سنة
2 بتسمسيلت. ويدعى من الآن فصاعدا : نعيم
- سيد محمود سيد حسن, المؤولود في 8 نوفمبر
سنة 1949 بالاسماعيلية ((مصر ) وأولاده القصّر :

‏*سيد محمود سماء., المولودة في 6 يوليو سنة
3 بمليكة ( غرداية)؛

‏* سيد محمود سناءء؛ المولودة في 6 يوليو سنة
3 بمليكة ( غرداية )»

‏*سيد محمود فوزية. المولودة في 9 ثوقفمبر
سنة 1986 بغرداية. لب“ ٍ

‏- سلام نعيمة, المولودة في 3 غشت سنة 1971
بسيدي امحمد ( الجزائر ).

‏سالمي زهرة؛ زوجة فرحاتي خميس, المولودة في
5 أكتوبر سْنة 1937 بأولاد سدرة ( تونس ).

‏- يمينة بنت عبد المومن, زوجة بوسماحة بوعلام.

‏المولودة في 1 نوفمبر سنثة 1947 بوهران. وتدعى

‏' من الآن فصاعدا : بوسماحة يمينة.

‎0

‏- زهرة بنت محمّد؛ زوجة محمّد بن عبد القادر,
المولودة في 17 يناير سنة 1951 بأولاد ميمون
(تلمسان ) وتدعى من الآن فصاعدا : رحو زهرة.

‏- زناسني زينب؛ زوجنة بوشقيف عبد القادرء
المولودة في 4 ديسمبر سنة 1929 ببني صاف ( عين
اا واء 01

- زناسني زبنير, المولود في 23 تنوفمبر سنة
3 ببني صاف ( عين تموشنت ) ويدمى من الآن
فصاعدا : بن صالح زبير.

- زوليخة بنت علال؛ المولودة في 6 يونيو سنة
5 بسعيدة. وتدعى من الآن فصاعدا : مخلوفى
زوليخة.

- زولو مليكة, زوجة يعيش عاشور ذزردوق»
المولودة في 6 نوفمبر سنة 1949 بالجزائر الوسطى
(الجزائر ):

- النّباهين محمّد.؛ المولود فى 6 مايو سنة 1945 >"

ببشر السّبع ( فلسطين ) وأولاده القصّر :

- * التباهين ريماء المولودة في 16 غشت سنة
0 بخميس مليانة ( عين الدقلى )©

* التّباهين سمرء المولودة في .22 يناير سنة
2 بخميس مليانة ( عين الدقلى ).

* التباهين أريج. المولودة في أوِّل أبريل سنة

4 بخميس مليانة ( عين الدقلى ).

* التباهين فراس, المولود في 18 ديسمبر سنة
6 بخميس مليانة ( عين الدقلى ).

- بوهلالي فاطمة, أرملة حوات بوجمعة, المولودة
في سنة 1933 بوادي النّاشف. وجدة ( المغرب ).

- طيب بن محمّدء؛ المولود في 17 غفشت سنة
1857 بسيدي بلعبَّاس. ويدعى من الآن فصاعدا :
‎١‏ عمروش طيب.

- سلوم عبد الرحمن ن.؛ المولود في 3 يناير سنة
1 بدمشق ( سوريا ) وأولاده القصّر”:

َْ

* سلوم رندة, المولودة في 15 يونيو سنة 1984
* سلوم مطيعة, المولودة في 15 مارس سنة
‎١‏ 1986 بخنشلة.
* سلوم ليناء المولودة في 6 نوفمبز سنة 1987

* سلّوم خديجة, المولودة في 20 مايو سنة 1990

*سلوم هناديء المولودة في 19 ديسمبر سنة
4 بخنشلة. ‎١‏

-.محمّد رجات,المولود في 17 يونيو سنة
7 بعثابة.

- شالا هنية؛ زوجة التّهامي عبد اللّه, المولودة في
6 غشت سنة 1944 بأقادير ( المغرب ).

- سلام ياسر. المولود في 2 مايو سنة 1948
بطيرة. اللّد ( الأردن ) وأولاده القصر :

*سلام كوثر, المولودة في 17 أكتوبر سنة
5 بعتابة.

* سلام مراد. المولود في 23 مايو سنة 1978
بعتّابة؛

*سلام عبد الهاديء المولود في 4 يوليو سنة
4 بأبوظبي ( الإمارات العربيّة المتّحدة ).

*“سلام لميسءالمولودة في 28 نوفمبر سنة
5 بأبوظبي ( الامارات العربيّة المتّحدة ).

*سلام عماد. المولود في 26 نوفمبر سنة 187
بأبوظبي ( الإمارات العربيّة المتّحدة ).

1

مراسيم. رئاسيّة مؤرخة في 6 جمادى الأولى
عام 1416 الموافق أول أكتوبر سنة:"
585 تتضمّن إنهاء مهام. نواب

مديرين بوزارة الشؤون الخارجية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 6 جمادى الأولى
عام 1416 الموافق أؤّل أكتوبر سنة 1995 تنهىء
ابتداء من 5 سبتمبر سنة 1995. مهام السنَيّد
سعد بن العابد بصفته نائب مدير للبريد والحقيبة
الدبلوماسيّة بوزارة الشؤون الخارجيّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 6 جمادى الأولى
عام 1416 الموافق أوّل أكتوبر سنة 1995 تنهى.
ابتداء من 5 سبتمبر سنة 1995, مهام إالسّيّد رشيد
بلباقيء ‎٠‏ بصفته نائب مدير للعلاقات مع وسائط الإعلام
والجمعيّات بوزارة الشّؤون الخارجيّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 6 جمادى الأولى
عام 1416 الموافق أوّل أكتوبر سنة 1995 تنهى مهام
السّْيّد زهير بوسحابة, بصفته نائب مدير للتّقويم
والدّراسات المستقبليّة بالوكالة الجزائريّة للتّعاون
الدولي"..
7

مراسيم رئاسيّة مؤرّخة في 6 جمادى الأولى
عام 1416 لموافق أول أكتوبر سنة
5. تتضمّن إنهاء مهام ولاة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 6 جمادى الأولى
عام 1416 الموافق أوّل أكتوبر سنة 1995 تنهى.
ابتداء من 12 غشت سنة 1995 مهام السَّيدين الآتي
أسماهما بصقتهما واليّين في الولايتين الآتيّتين.
3 لتكليفهما بوظائف أخرى :

- صالح عنصرء في ولاية تيارت,

- الطّاهر مليزي, في ولاية تيسمسيلت.

بموجب مرسوم رئاسي مؤْرخ في 6 جمادى الأولى

عام 1416 الموافق أول أكتوبر سنة 1995 تنهى»
ابتداء من 24 سبتمبر سنة 1995. مهام السّيّد
‎١‏ جيلالي عرعار . بضفته واليَا لولاية تلمسان, لتكليفه
بوظيفة أخري. ٍ

يموجب مرسوم رئاسي مؤْرخ في 6 جمادى الأولى
عام 1416 الموافق أول أكتوبر سنة 1995 تنهى.
ابتداء من 12 غشت سنة 1995, مهام السنّيّد دحمان
معزيز. بصفته واليًا لولاية البليدة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤْرخ في 6 جمادى الأولى
عام 1416 الموافق أول أكتوبر سنة 1995 تنهى,
ابتداء من 24 سبتمبر سثة 1995, مهام اليد نور
الدين لخضر بنّاصر؛ بصفته واليًا تولاية البويرة.

مرسوم تنفيذي مْؤْرّخ في 6 جمادى الأدلى
عام 1416 الموافق أوّل أكتوبر سنة
5 يتضمّن إنهاء مهامٌ مدير التّقنين
والشّؤون العامة في ولاية بجاية.

بموجب مرسوم تنفيذئ مؤرخ في 6 جمادى
الأولى عام 1416 المؤافق أو أكتوير سنة 1995
تنهى مهام السَّيّد بشير فرقي؛ بصفته مديرا للتّقنين
والشؤون العامة في ولاية بجاية, لتكليفه بوظيفة
أخرى. ‎١‏

بسب

مرسوم تنفيذيٌ مؤْرّخ في 6 جمادى الأولى
عام 1416 المواقفق أوّل أكتوبر سنة
5. يتضمّن إنهاء مهام مدير
التنظِيم والشّؤون العامَّة في ولاية

تيزي وزو.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤْرخ في 6 جمادى

الأولى عام 1416 الموافق أوّل أكتوبر سنة 1995

تشهى مهام السّيّد يوسف مراحي. بصفته مديرا

للتنظيم والشّؤون العامة في ولاية تيزي وزو؛ بناء
ل

