مرسوم رئاسي رقم 95- 381 مؤرخ في 5
رجب عام 1416 الموافق 28 نوفمبر سنة
5 يتضِمّن تحويل اعتماد إلى
ميزائيّة تسيير وزارة العدل.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الماليّة,

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادّة 116 (الفقرة
الأولى ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 وال"متعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 94- 03 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5
شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة 1995
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزائيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيَّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة لسئة 1995,

الجدول

- وبمقتضى المرسوم التَنفيديّ رقم 95- 05
المؤْرّخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لوزير
العدل من ميزانيّة التّسسِير بموجب قانون الماليّةلسنة 1995

المادة الأولى : يلغى من ميزائيَّة سنة 1995
اعتماد قدره خمسة وخمسون مليونا وخمسمائة ألف

دينار ( 55.500.000 دج ) مقيّد فى ميزائنيَّة
التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37 " نفقات
محتملة - احتياطي مجمّع ".

المادة 2 : يخصنّص من ميزانيَّة سذة 1995
اعتماد قدره خمسة وخمسون مليونا وخمسمائة ألف
دينار ( 55.500.000 دج ) يقيّد فى ميزائيّة تسيير
وزارة العدل وفي الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق
بهذا الملرسوم. :

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير العدل. كلّ
فيما يخصّه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسمبَة للجمهورية الجزائرية الايمقراطية التتعبية. .

حرر بالجزائر في 5 رجب عام 1416 الموافق 28
نوفمبر سنة 1995 -

اليميث زروال

الملحق

مستسسسسسس, رسياسصس>سستسل:#لاتتال+:تساتساسسسسسسسسسسسمسيسسسوسسوس روسنسررهوروسر , سسسس سس

وزارة

العدل
الفرع الأول

مديريّة الإدارة العامَّة
الفرع الجزئي الأول

المصالح
العثوان

المركزيّة
الثّالث

وسائل المصالح

القسم

الثالث

الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

الإدارة المركزيّة - الضّمان الاجتماعيّ

1'|0...0

10.000.000الجدول الملحق ( تابع )

مجموع الفرع الجزئيٌ الأوّل

7.0.0
700.0
مجموع العنوان الثّالث 0م17

1700.0

الفرع الجزئي الثاني

المصالح
العنوان

القضائيّة
الثّالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظّفون - مرتّبات العمل

المصالح القضائيّة - الأجور الرئيسيّة

مجموع

