مرسوم رئاسي رقم 5 9- 394 مؤرخ في 7
رجب عام 1416 الموافق 30 ثوفمبرسنة
5. يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزانيّة تسيير وزارة الّجارة.

إن رئيس الجمهوريّة؛

- بناء على تقرير وزير الماليّة,

- وبثاء على الدّستورء لا سَيِّمًا المادة 6 (الفقرة
الأولى ) منه. ٍ :

- وبمقتضى القنانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 09-94 المؤرخ في 27

رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 5
شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة 1995
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزائيّة
التكاليف المشتركة من ميزائنيّة التسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 25
المؤرخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة

5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشخسنّصة لوزير

"الكجارة من ميزائيّة التَّسيِير بموجب قانون الماليّة
السنة 1995 |

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنة 1995
اغتماد قدره اثنان وثلاثون مليونا وخمسمائة وأربعة
وسبعون ألف ديثار ( 32.574.000 دج ) مقي في .
ميزانيّة التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
" نفقات محتملة - احتياطي مجمّع ".

الماذة 2 : يخصّْص من ميزائيّة سنة 1995
اعتماد قدره اثنان وثلاثون مليونا وخمسمائة وأربعة
وسبعون ألف ديثار ( 32.574.000 دج ) يقيَّد في
ميزانيَّة تسيير وزارة التٌّجارة وفي الأبواب المبيِّنة
في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التّجارة.
كلّ فيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 رجب عام 1416 الموافق 30

| نوفمبر سنة 1985.

:اليمين زروال

الجدول الملحق

وزارة

التّجارة

القفرع الأول

فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول

المصالح
العنوان

المركزيّة
الكثالث

وسائل المصالح

القسم

الكثالث

الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة

| الإدارة المركزيّة - المنخ العائليّة

180.0
180,400الجدول الملمق (تابع)

إعانة للمعهدالتّقنولوجي للتبريد
إعانة للمعهد الوطنيّ للتّجارة ..

مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المديريّات الولائيّة للمنافسة والأسعار
العنوان الكَالث
وسائل المصالح
القسم التالث
الموظقون - التكاليف الاجتماعيّة
المديريّات الولائيّة للمنافسة والأسعار - المنح العائليّة
مجموع القسم التّالث
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني

الفرع الجزئي الثالث
المفتّشيات الجهويّة للتّحقيقات
| الاقتصاديّة وقمع الغش
العغنوان الثَّالث
وسائل المصالح
القسم التثَّالث
الموظفون - التكاليف ' الاجتماعيّة

المفَتّشِيَّات الجهويّة للتحقيقات الاقتصاديّة وقمع الغشُ - ا منح العائليّة
مجموع القسم الثَالث

مجموع العنوان الثّالث 7

مجموع الفرع الجزئي الثَالث

مجموع القرع الأول

2

17.0

30..7.0

0 .3.8*آ
00. ...3

83-06

2.70
2.70
2.0
2.0

98.500
98.00
98.100
98.600
*8..0

32... 060

