مقداد سيفي
_ديئهه.

مرسوم تنفيذئ رقم 5 9- 411 مؤرخ في 16
رجب عام 1416 لموافق 9 ديسمبر سنة
5 يتضمن إلزاميّة تأمين الاشخاص
الطبيعيِين والمعنويين من مسؤوليتهم
المدنئيّة في استفلال المنشآت التي
تستقيل الجمهور. ‎١‏

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدُستور. لاسيّما المادّتان 81 - 4
و16 !( الفقرة 2) منه. َ

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 07 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالتّأمينات., لا سيِّما المادّة 164 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 25 المؤرخ في 30
ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة
5 والمتعلّق بتسيير رؤوس الأموال التّجاريّة
التّابعة للأولة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 379
المؤُرخ في 4 رجب عام 1416 الموافق 27 نوفمبر سنة
5 والمتضمّن تجديد مهام رئيس الحكومة.- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95- 380
المؤرخ في 4 رجب عام 1416 الموافق 27 نوفمبر سنة
5 ووالمتضمّن تجديد مهامٌ أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95- 338
المؤرخ في 6 جمادى الثّانية عام 1416 الموافق 30
أكتوبر سنة 1995 والمتعلّق بإعداد قائمة عمليًات

التّأمين وحصرهاء
يرسم ما يأتي :

المادذة الأولى : عملا بالمادّة 164 من الأمر رقم
5- 07 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25
يناير سنئة 5 والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا المرسوم
شروط تطبيق إلزاميّة تأمين الأشخاص الطْبِيعيِين
والمعنويّين من مسؤوليتهم المدنية في استفغلال
المنشآت والقاعات أو الأماكن التي تستقبل الجمهور
بعنوان الأنشطة التّجاريَّة والثّقافيَّة والرياضيّة.

المادة .2 : يتعيّن على مستغلي المنشآت
والقاعات أو الأماكن التي تستقبل الجمهور أن يكتتبوا
التّامين المذكور أعلاه؛ عندما يتجاوز عدد الأاشخاص
الممكن استقبالهم في وقت واحد خمسين (50) شخصا
أو عندما يشمل الاستغلال مساحة تتجاوز مائة
وخمسين (150م2) مترا مربّا.

المادذة 3 : دون المساس بالأحكام الخاصّة المنصوص

عليها في التنظيم المعمول به, يجب أن تضمن تغطية
التّأمين الآثار الماليّة الخاصّة بما يأتى :

- المسؤوليّة المدئيّة الملنصوص عليها في الموااٌ من
4 إلى 138 من القانون المدني. فيما يخصّ الأضرار
الجسمانيّة والماديَّة والمغنويّة التي تلحق الغير»

- المسؤوليّة التَّعاقِديَّة تجاه المستعملين.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 رجب عام 1416 الموافق 9

مقداد سيفي

