أشغال

المصالح الموجودة في الخارج - صيانة المباني

مرسوم رئاسي رقم 95- 391 مؤرخ في 7
رجب عام 1416 الموافق 30 نوفمبر سنة
5. اعتماد إلى

الداخليّة

والإصلاح

يتضمن تحويل
وزارة

والييئة

ميزائيّة تسيير
والجماعات الخْلَيّة

الإدارئ.

إن رئيس الجمهوريّة؛
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستورء لاسيّما المادّة 116( الفقرة
الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليوى سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمْم.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرخ في 5شعبان
عام 1415 الموافق 7 يناير سنة 1995 والمتضمّن
توزيع الاعتمادات اللخصّصة لميزانيّة التكاليف المشتركة من
ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة 1995

مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الاعتمادات الخمصيّصة

الاعتمادات
المخصئّصة (دج)

مس
الصيانة

12.0.0
12.0.0
518.0
518.0 .0
513... 06

مجموع العنوان الثّالث

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 04-95
المؤرخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 ينايرٍ سنة
:5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشصنّصة لوزير
الداخليَّة والجماعات المحلَّيَّة والبيئة والإصلاح الإداريّ
من ميزائيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة 1995,

يرسم ما يأتي

المادة الأولى : يلفى من ميزانيَّة سنة 1995
اعتماد قدره خمسمائة وسنّة وثلاثون مليون ديثار
(536.000.000 دج) مقيّد في ميزائيّة التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-7 "نفقات محتملة -

المادة 2 : يخصَّْص من ميزانيَّة سنة 1995
اعتماد قدره خمسمائة وسبنّة وثلاثون مليون ديثار
(536.000.000 دج) يقيّد في ميزانيَّة تسيير وزارة
الداخليَّة والجماعات الممليّة والبيئة والإصلاح الإداري
وفي الأبواب المبيِّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير الداخليّة
والجماعات المحلّيّة والبيئة والإصلاح الإداري, كلّ فيما

يخصنّه,؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 رجب عام 1416 الموافق 30
نوفمبر سنة 1995.

اليمين زروالوزارة الداخلية والجماعات المحلّيّة والبيئة والإصلاح الإداريّ
الفرع الأول
الإدارة العامة
القرع الجزي الأول
المصالع المركزية
العنوان التثالث

وسائل المصالح
القسم الأول.
الموظفون - مرثّبات العمل

الإدارة المركزيّة - التّعويضات والمنح ‎١‏ اا

مجموع القسم الأؤل
مجموع الفرع التّالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول

الفرع الثاني
المديريّة العامَّة للأمن الوطني
الفرع الجزئي الأول
المصالحع المركزيّة
العنوان التثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفقون - مرثّبات العمل
الأمن الوطني - الأجور الرئيسيّة :
الأمن الوطني - التّعويضات والمنح المختلفة
مجموع القسم الأول
مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الثّاني

1.0.00
1). 0
1.0.00

1.000.000
110008)0.|080

100.000.000
308..00.00

4.0

460..0.0
406

460...0

الجدول الملحق (تابع) ‎١‏

نت [ؤ4>++>>+>اسسا <>« لال [<را20+#+:701711ا>اتتااس«+<اا>/+/7اسسسوسس7+ <> سلس (ل(-([ا751ااااااكتكنانسوسسوسسسن سس سسوسس*«مسسما

المديريّة العامّة للحماية المدنيّة
الفرع الجزئي الأول
المركزية
الحّالث
وسائل المصالع ّ
القسم الأول
الموظفون - مرثّبات العمل

رقم
الأبواب
القفرع
المصالح
العنوان
01-1 | الحماية المدنيّة - الأجور الررئيسيّة
02-1

