مرسوم تنفيذي رقم 95- 399 مؤرخ في 9
رجب عام 1416 لموافق 2 ديسمبر سنة
5 يتضمّن نقل اعتماد في ميزانيّة
تسيير وزارة المجاهدين.

إن رئيس الحكومة, :

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور؛ لاسيّما المادتان 81 - 4
و16 1( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 94- 03 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 09
المؤرخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشخصنّصة لوزير
المجاهدين من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1995,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزَائيَّة سنة 1995
اعتماد قدره واحد وثلاثون مليون ديثار
(31.000.000 دج) مقيّد في ميزانيَّة تسيير وزارة
المجاهدين وفي الباب رقم 46- 02 " الإدارة المركزيّة -
نفقات النّقل للمجاهدين وذوي الحقوق ".

المادة 2 : يخصنّص من ميزائيّة سنة 1995
اعتماد قدره واحد وثلاثون مليون دينار
(31.000.000 دج) يقيِّد في ميزانيَّة تسيير وزارة
المجاهدين وفي الباب رقم 46- 03 ” الإدارة المركزيّة -
نفقات العلاج بالحمّامات المعدتيّة والإقامة فى المراكز
المعدنيّة للمجاهدين ".

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير المجاهدين.
كل فيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 رجب عام 1416 الموافق 2
ديسمبر سنة 1995.

مقداد سيفي

