
مرسوم تنفيذي رقم 95- 412 مؤرّخ في 16
رجب عام 1416 الموافق 9 ديسمبر سنة
5 . يحدد البضائع ومعدات التجهيز
التي تستورد عن طريق البحر والجوء
وتعفى من إلزاميَّة التّامين لدى شركة
تأمين معتمدة في الجزائر.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 81 - 4
و1116( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 64- 166 المؤرخ في
7 محرم عام 1384 الموافق 8 يونيو سنة 1964
والمتعلّق بالخدمات الجويّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 76- 80 المؤرخ في 29
شؤال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سئة 1976
والمتضمّن القانون البحري

- وبمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرّخ في 26
شعبان عام 1389 لموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 07 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالتّأمينات. لا سيِّما المادّتان 194 و 197 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95- 379
المؤؤرّخ في 4 رجب عام 1416 الموافق 27 نوفمبر سنة
5 والمتضمّن تجديد مهام رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 380
المؤرخ في 4 رجب عام 1416 الموافق 27 نوفمبر سنة
5 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى :عملا بالمادتين 194 و197 من

, الأمر رقم 95 - 07 المؤرّخ في 23 شعبان عام 1415

الموافق 25 يتاير سنة 1995 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا
المرسوم البضائع ومعدات التجهيز التي تستورد عن
طريق البحر والجوّ وتعفى من إالزاميّة التّأمين لدى
شركة تأمين معتمدة في الجزائر.المادة 2 : تعفى من الزاميّة التّآمين لدى شركات:

التَّأمين المعتمدة في الجزائر, البضائع ومعدات
التجهيز الآتية :

أ) - الهبات العينيّة.

ب) - الأعتدة والتجهيزات المستوردة تحت نظام
القبول المؤقّت.

ج) - معذات التجهيز التي تمولها مؤسسات مالي
دوليّة و / أو جهؤية. وكذلك عندما تحمل اثّفاقيّة
التتمويل البائع مسؤوليّة أخطار التقل حتى وصول
المعدات إلى غاية وجهتهاء

د) - البضائع ومعدات التجهيز المستوردة التي
استفادت تمويلا في إطار اثفاقية قرض, وكذلك عندما
تحمل هذه الاتّفاقيّة البائع مسؤوليّة أخطار النقل حتّى
وصول البضائع والمعدات إلى غاية وجهتهاء نظرا إلى

المادة

3 ؛ ينشبر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 رجب عام 1416 الموافق 9
ديسمبر سنة 1995.

مقداد ‏ سيفي
سمتلا .

