مرسوم رئاسي رقم 95- 388 مؤرخ في 7

رجب عام 1416 الموافق 30 نوفمبر سنة

5 يتضمن تحويل اعتماد إلى

ميزانيّة الدولة.

إن رئيس الجمهوريّة؛
- بناء على تقرير وزير الماليّة,

- وبناء على الدستور,؛ لاسيّما المادّة 116( الفقرة

الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994

والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5شعبان
عام 1415 الموافق 7 يناير سنة 1995 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الخصنّصة لميزانيّة التّكاليف
المشتركة من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة

لسثنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 10-95

المؤرّخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة

5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشخصّصة لوزير

الاتتصال من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة

لسنة 1995

يرسم ما يأتي

المادة الأولى : يلفى من ميزانيّة سنة 1995
اعتماد قدره سبعون مليونا ومائة وثمانية وسبعون
ألف ديار (70.178.000 دج ) مقيّد في ميزائيّة
تسيير وزارة الاتّصال وفي الآبواب المبيّئة في

الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الماذة 2 : يخصنّص من ميزانيّة سنة 1995
اعتماد قدره سبعون مليونا ومائة وثمانية وسبعون
ألف دينار ( 70.178.000 دج ) يقيَّد في ميزانيّة
التكاليف المشتركة؛ وقي الباب رقم 91-7 ' نفقات

محتملة - احتياطي مجمْع ".

المادة 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير الاتّصال.
كلّ فيما يخصضّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة

الشعبية .

حرّر بالجزائر في 7 رجب عام 1416 الموافق 830

نوفمبر سنة 1995.

اليمين زروالوزارة الاتّصال

القرع الأول
فرع وحيد

القرع الجزئي الثاني
المصالحع اللأمركزيّة التّابعة للدولة

العنوان الثّالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتثّبات العمل

مديريّة الاتّصال - الأجور الرئيسيّة
مديريّة الاتّصال - التّعويضات والمنح المختلفة...
مديريّة الاتّصال - الموظّفون المناوبون والمياومون
مجموع القسم الأول
القسم التثالث
الموظفون - التّكاليف, الاجتماعيّة
مديريّة الاتّصال - المنح العائليّة
مديريّة الاتّصال - المنح الاختياريّة
مديريّة الاتّصال - الضضّمان الاجتماعي
مجموع القسم الثّالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
مديريّة الاتّصال - تسديد الثّفقات
مديريّة الاتّصال - الأدوات والأثاث

مديريّة الاتصال - اللوازم
مديريّة الاتّصال - التّكاليف الملحقة

380
9.0
0 -ْآ1

46... 0

1.0.00
240.0
8... 0

1'0...8.0

3... 70
3... 0
1700.00
1”1720800.0

1#8.."..0

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الخامس
أشغال الصليانة
مديريّة الاتّصال - صيانة المباني 460.0
480.000
القسم
الثّفقات
مديريّة الاتّصال - الدّفع الجزافي 2061.00
0 2-2-
مجموع العنوان التّالث 69.0
العنوان الرابع
التّدخلات العمومية
القسم السادس
النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتّضامن ٍ
مديريّة الاتّصال - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعيّة المحرومة. 500.00
مجموع القسم السادس 500.0
مجموع العنوان الرابع 56.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 70-0
مجموع القرع الأؤّل 70.170
مجموع الاعتمادات الملفاة 70-1700

