سمتلا .

مرسوم تنفيذي رقم 5 9- 413 مؤرخ في 16
رجب عام 1416 لموافق 9 ديسمبر اسئنة
5 يتعلق بإلزاميّة تامين الشركات
والمؤسّسات التَابعة للقطاعات الاقتصادية
المدنيّة من مسؤوليتها المدنية.

إن رئيس الحكومة. .
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 4-81
و16 1 الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدثي, المعدل والمتمّم؛ لا سيّما الموااً
4 إلى 138 مته.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 07 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلق بالتامينات. لاسيّما المادّة 168 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 379-95
المؤرّخ في 4 رجب عام 1416الموافق 27 نوفمبر سنة
5 والمتضمّن تجديد مهام رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 380
المؤرخ في 4 رجب عام 86 الموافق 27 نوفمبر سئة
5 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التَّنفِيذي رقم 3388-5
المؤرخ في 6 جمادى الثّانية عام 1416 الموافق 30
أكتوبر سنة 1995 والمتعلّق بإعداد قائمة عمليات
التّامين وحصرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيدي رقم 95- 339
المؤرخ في 6 جمادى الثّانية عام 1416 الموافق 30
أكتوبر سنة 1995 والمتضمن صلاحيات المجلس
الوطني للتّأمين وتكويته وتنظيمه وعمله.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بالمادة 163 من الأمر رقم
5- 07 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25
يناير سئشة 1995 والمذكور أعلاه. يحدد هذا المرسوم
شروط تطبيق إلزاميّة تأمين الشركات
والمؤسسسات من مسؤوليّتها المدنيّة تجاه الغير»
ويضبط كيفياته.

المادة 2 : تخضع لإلزاميّة التّامين من المسؤوليّة
المدنيّة؛ جميع الشركات والمؤسّسات التي تنشط في
القطاعات الاقتصاديّة المدنيّة مهما تكن صفتها3 : يجب أن يغطي التّأمين الآثار الماليّة
التي تترتّب على المسؤوليّة المدنيّة للمؤسّسة التي
يمكن أن تتعرّض لها من جزاء الأضرار الجسمائيّة
والماديّة والمعنويّة التي تلحقها بالغير بسبب استغلال
نشاطها طبقا للموادً من 124 إلى 138 من القانون
المدني.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 رجب عام 1416 الموافق 9
ديسمبر سنة 1995.
مقداد سيفي
ممبمدوؤووارييتت

