مقداد سيفي
ا

مرسوم تنفيذي رقم 95- 410 مؤرخ في 16
رجب عام 1416 الموافق 9 ديسمبر سنة

5 يتعلّق بمختلف تركيبات تأمينات
الاشخاص.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة,

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان
116( الفقرة 2 ) منه.- وبمقتضى الأمر رقم 95- 07 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالتّامينات, لا سيِّما الموادٌ 64 إلى 66 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّكاسي رقم 95- 379
المؤرخ في 4 رجب عام 1416 الموافق 27 نوفمبر سنة
5 ووالمتضمّن تجديد مهام رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95- 380
المؤرخ في 4 رجب عام 1416 الموافق 27 نوفمبر سنة
5 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95- 338
الموؤرخ في 6 جمادى الثّانية عام 1416 الموافق 30
أكتوبر سنة 1995 والمتعلّق بإعداد قائمة عمليَات
التّأمين وحصرهاء ٍّ

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95- 339
المؤرّخ في 6 جمادى الثّانية عام 1416 الموافق 30
أكتوبر سنة 1995 والمتضمّن صلاحيّات المجلس الوطني
للتّأمين وتكوينه وتنظيمه وعمله.

المادة الأولى : عملا بالمادّة 66 من الأمر رقم
5- 07 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25
يناير سنة 1995والمذكور أعلاه. يحدد هذا المرسوم
مختلف تركيبات التّأمينات في حالتي الحياة والوفاة.

المادة 2 : يمكن اكتتاب التّأمينات في حالتي
الحياة والوفاة, إِمَّا منفصلة وإِمَا مركّبة.

المادة 3 : يمكن أن تدفع أقساط التّأمين في
شكل قسط وحيد أو دورئ طبقا لأحكام المادّتين 79و81
من الأمر رقم 95- 07 المؤرخ في 23 شعبان عام
5 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمذكور أعلاه.

المادة
الأشخاص هي :

4: الاصناف الرئيسيّة في تأمين

- التّأمينات في حالة الحياة.
- التّامينات فى حالة الوفاة.

- التّأمينات المختلطة.

المادة 5 : تحدد شروط عقود التّأمين العامَّة
والخاصّة مختلف أشكال الضّمان.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 16 رجب عام 1416 الموافق 9
ديسمبر سنة 1995.

مقداد سيفي
_ديئهه.

