5. يحدد شروط ضمان الأاخطار

الزراعيّة

2

وكيفياته.

إن رئيس الحكومة,
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثاء على الدستور . لا سيِّما المادّتان 81 - 4
116 ( الفقرة 2 ) منه. ‎١‏

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 07 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالتّأمينات, لا سيّما المادّة 52 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرْئاسيّ رقم 379-95
المؤرخ في 4 رجب عام 1416 الموافق 27 نوفمبر سنة
5 والمتضمن تجديد مهامٌ رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95- 380
المؤْرّخ في 4 رجب عام 1416 الموافق 27 نوفمبر سنة
5 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيدَي رقم 338-95
المؤُرّخ في 6 جمادى الثّانية عام 1416 الموافق 30
أكتوبر سنة 1995 والمتعلّق بإعداد قائمة عمليَات

التّأمين وحصرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 95- 339
الموؤرّخ في 6 جمادى الثّانية عام 1416 الموافق 30
أكتوبر سنة 5 والمتضمّن صلاحيات المجلس الوطني
للتّأمين وتكوينه وتنظيمه وعمله.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بالمادة 52 من الأمر
رقم 95- 07 المؤرّخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق
5 يناير سنة 5 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
المرسوم شروط ضمان الأخطار الفلاحيّة. وكيفبّاته.

المادة 2 : يمكن أن يمدّد ضمان أخطار البرد.
والعاصفة. والجليد.؛ وثقل الثّلج. والفيضانات. إلى
الضّمان الرئيسي" السّابق وجوده أو يكفل في عقد

المادّة 3 : يمكن أن يشمل ضمان الأخطار السّالفة
الذكر المبانى والمحاصيل الزّراعيّة.

المادة 4 : يضمن التّأمين الأضرار التي تصيب
المباني. والهياكل. والتّجهيزات؛ والأعتدة.؛ والزجاج؛
والسّقوف. وكذلك الخسائر التي تلحق النّباتات
المفروسة. ٍْ

المادة 5 : عندما يشمل التَّأمين الحاصيل. تحدّ
قيمته بمقدار متوسّط المردود المصرح به عند الاكتتاب.
وتزاد عليه.؛ إن اقتضى الأمرء كلفة المنشضآت
والتجهيزات.

المااّة 6 : يجب على المؤْمَن أن يعي خبيرا
فوراء وفي أجل أقصاه سبعة (7) أيّام على الأكثر بعد
تسلّمه التصريح بالحادث.

وإن لم يعيِّن المؤْمّن الخبير في الآجال المطلوبة,
يمكن المؤْمن له أن يلجأ إلى خبير يختاره من قائمة
الخبراء المعتمدين.

المادة 7 : لا يمكن أن يتعدى التّعويض الخسارة
الحقيقيّة. ٍ

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 16 رجب عام 1416 الموافق 9
ديسمبر سنة 1995.

مقداد سيفي