- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 لموافق 15 غفشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 20 المؤرخ في 19
صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلّق
بمجلس المحاسبة؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 23 المؤرخ في 29
ربيع الأؤل عام 1416 الموافق 26 غفشت سئة 1995
والمتضّمن القانون الأساسي لقضاة مجلس المحاسبة,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في أوّل
جب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمال المؤسّسات
والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 44-89
المؤرّخ في 4 رمّضان عام 1404 الموافق 10 أبريل سنة
9و علق بالتّعيين في الوظائف المدنيّة
والعسكريّة للدأولة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 224-89
المؤْرخ فقي 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سئة 9 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص

المطبّق على العمّال المنتمين إلى الأسلاك المشتركة
للمؤسّسات والإدارات العموميّة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 226
المؤرّخ في 3 محرّم عام 1414 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدد حقوق العمّال الّذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة وواجباتهم»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 228
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد كيفيّة منح المرثّبات التي تطبّق .

على العمَّال الّذين يمارسون وظائف عليا في الدّولة.

المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 72-91
المؤرخ في 22 شعبان عام 1411 الموافق 9 مارس سئنة
1 الذي يحدّد النّظام الداخليّ مجلس المحاسبة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم النّظام
الدّاخل مجلس المحاسبة اللنصوص عليه فى المادّة 37 من
الأمر رقم 95- 20 المؤرّخ في 19 صفر عام 1416
الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمذكور أعلاه.

. الفصل الأول

أحكام تمهيديّة

.

المادة 2 : يتكوّن منجلس المحاشبة من الهياكل

الآتيّة :

- الغرف.ء
- النّظارة العامَّة.
- كتابة الضضّبط.ء

- الأقسام التَّقنيّة والمصالح الإداريّة.ويشمل أيضا الأجهزة الآتيّة :

- ديوان رئيس مجلس المحاسبة؛

- مكتب المقرّرين العامّين للجنة البرامج
والتقارير»

- الأمانة العامَّة.

الماادة 3 : يشرف رئيس مجلس المحاسبة؛ في
إطار الصلاحيّات التي يخولها إِيَاه الأمر رقم 95- 20
المؤْرّخ في 19 صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة
5 والمذكور أعلاه. على تتسيق أعمال المجلس
ومتابعتها وتقديرهاء ويضبط عن طريق مذكّرات
منهجيَّة وتعليمات عامَّة شروط وطرق إعداد مايأتي:

* اقتراحات برامج نشاط الرقابة وحصائل
, إنجازهاء

* التقرير السّنويّ مجلس المحاسبة.

* التقرير التَّقَيِيمي للمشروع التمهيديّ لقانون

ضبط الميزانيّة؛ وذلك بمساعدة نائب الرئيس.

المادة 4 : يمكن رئيس مجلس المحاسبة أن
يفوّض إمضاءه إلى مسؤولي هياكل مجلس المحاسبة
وأجهزته بقرار, إلاّ فيما يتعلّق بممارسة المّلاحيّات

المادة 5 : يزود رئيس مجلس المحاسبة بديوان
يتكوّن من رئيس ديوان ومديريناثنين (2)
للدّراسات.

المادة 6 : تتمثّل مهمّة الدّيوان في القيام بكل
'الأعمال التى لا-تدخل ضمن اختصاص هياكل مجلس
المحاسبة و أجهزته.الأخرى. ا

وبهذه الصنّفة يتولّى على الخصوص ما يأتي :

- ينظّم ويتابع العلاقات مع المؤْسَّسات العموميّة
الوطنيّة.

- يضمن العلاقات مع أجهزة الإعلام؛

- يضمن ويتابع العلاقات مع المؤسّسات الأجنبيّة
للرقابة والمنظمات الجهويّة والدوليّة التي يكون مجلس
المحاسبة عضوا فيهاء

- يلخّص بالاتّصال مع الأجهزة والهياكل المعنيّة
الأخرى. دراسات مشاريع التّصوص المعروضة على
مجلس المحاسبة لإبداء رأيه فيهاء

- يقوم لحساب رئيس مجلس المحاسبة بكلّ أعمال

البحث والدّراسة والاستشارة المرتبطة بنشاطاته.

- ينظّم بطلب من رئيس مجلس المحاسبة كلّ
مهمَّة تفتيش أو تحقيق إداري تتطلّبها وضعيَّة خاصّة,
أويشرف عليها. ‎١‏

يحدد رئيس مجلس المحاسبة توزيع المهامٌ على
أعضاء الديوان. ‎١‏

المادة 7 : عملا بالمادتين 53 و54 من الأمر رقم
20-5 المؤرخ في 19 صفر عام 1416 الموافق 17
يوليو سنة 1995 والمذكور أعلاه؛ ينشاً لدى رئيس
مجلس المحاسبة. بصفته رئيس لجنة البرامج
والتقارير. مكتب المقررين العامّين.

يكلّف المقررون العامّون. وعددهم ثلاثة؛, تباعا
بالأعمال المرتبطة بتحضير ما يأتي :

- مشروع التقرير السّنويُ

- مشروع التقرير التّقيِيمي للمشروع التمهيديّ
لقانون ضبط الميزانيّة.

- المشروع التمهيديّ لبرنامج النّشاط السّنويّ
لمجلس المحاسبة؛ ومشروع التّقرير التّقييميٌ لتنفيذ
البرنامج المصادق عليه.

يشارك المقررون العامّون في مداولات لجنة
البرامج والتقارير ويتمتّعون بحقّ التّصويت فيها.

المادة 8: يعيِّن المقرّرون العامّون من بين
القضاة خارج السلّم؛ ويتمتّعون بالوضع القانوني الذي
يتمتّع به رؤساء الغرف.
الفصل الثاني
تنظيم مجلس المحاسبة
القسم الأول
الفرف

9 : يشتمل مجلس المحاسبة على ما يأتي : ,

- ثماني ( 8 ) غرف ذات اختصاص وطني»

- تسع ( 9 ) غرف ذات اختصاص إقليمي؛

- غرفة الانضباط في مجال الميزانيّة وا ماليّة.

الماذدّة 10 : تحدد مجالات تدخل الغفرف ذات
الاختصاص الوطني تباعا كما يأتي : ا

1- الماليّة.

2 - السلطة العموميّة والمؤسّّسات الوطنيّة.

3- الصنّحّة والشّؤون الاجتماعيّة والثّقافيّة.

4- التعليم والتكوين.

5 - الفلاحة والرّيء

6 - المنشآت القاهديّة والتّقل.

7- التّجارة والبنوك والتّأمينات.

8- الصنّناعات والمواصلات.

المادّة 11 : تقام الغرف ذات الاختصاص الإقليميّ
في عواصم الولايات الآتبّة : عنّابة - قسنطينة - تيزي وزو -
البليدة - الجزائر- وهران - تلمسان - ورقلة - بشار.

المادة ‏ 12: تتقسم الغرف ذات الاختصاص
الوطني والغرف ذات الاختصاص الإقليمي إلى فروع
لايتجاوز عددها أربعة ( 4 ).

المادة 13 : يحدد رئيس مجلس المحاسبة بقرار
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة مجالات تدخّل كلّ غرفة من الغرف
الوطنيّة. والغرف الإقليمية, ويضبط انقسامها إلى فروع.

المادة 14 : يعيّن رئيس مجلس المحاسبة بأمرء
المستشارين الّذين يكوّنون غرفة الانضباط في مجال
تسيير الميزائنيّة والماليّة. تطبيقا للمادة 51 من الأمر
رقم 95- 20 المؤرخ في 19 صفر عام 1416 الموافق
7 يوليو سنة 1995 والمذكور أعلاه, لمدّة سنتين ( 2 )
قابلة للتّجديد من بين القضاة المصدّفين خارج السَلَم
الذين لايشغلون وظائف, أو المصنّفين في الرتبة
الأولى.

المادة 15 : يخطّط رؤساء الغرف أعمال القضاة
التّابعين لغرفهم. وينشّطونها ويتابعونها وينسّقونها
ويراقبوتها.

وبهذه الصنّفة يقومون بما يأتي :

- يقدّفون بالتّشاور مع رؤساء الفروع,؛ اقتراحات
قصد إعداد برنامج النّشاط السّنوي وينقّذون
البرنامج المصادق عليه.

- يوزّعون الأعمال على الأقسام التي تشملها
غرفهم, ويسهرون على تنفيذها تنفيذا حسناء
ويقيِّمون نتائجهاء

- يحددون المساعدات التّقنيَّة الضروريّة للقيام
بأعمال الغرفة.

- يتأكّدون من حسن تطبيق غرفتهم الأحكام
التشريعيّة والتّنظيميّة التى تسيّر المؤسّسة.

- يتأكّدون من جودة الأعمال المنجزة في غرفتهم؛

ويسهرون على التّحسين الدائم لمستوى القضاة

المعيّنين في غرفتهم.

- يسهرون على تطبيق متهجيّات التدقيق ودلائله
ومقاييسه المعتمدة, ويقدّمون كل الاقتراحات الراميّة
إلى تحسين أداء المؤسّسة وجودة أعمالهاء

- يسهرون على استعمال الموارد الموضوعة تحت
تصرّف غرفتهم استعمالا رشيدا وفعَالاء

- يعدّون كشوفا دوريّة عن تقدّم الأعمال وحصائل
النّشاط السنّنويّة, وكذلك تقارير تقييم مدى تنفيذ
برنامج الرقابة. ا

إذا تغيّب رئيس الغرفة أو وقع له مانع؛ يخلفه
رئيس الفرع الأكثر أقدميّة؛ وإن لم يكن. فالقاضي
الأعلى رتبة؛ مع مراعاة أحكام المادّة 42 من الأمر رقم
20-5 الموؤرّخ في 19 صفر عام 1416 الموافق 17
يوليو سنة 1995 والمذكور أعلاه.

المادّة 16 : ينظّم رؤساء الفروع أعمال فروعهم
ويسهرون على حسن سيرها.
يتابعون ويراقبون نشاط القضاة الّذين يمارسون

عملهم في فروعهم.

وبهذه الصّفة يقومون بما يأتي :

- يتأكّدون من حسن تحضير المقررين. مهام
الرقابة. ويسهرون على تنفيذها في الآجال المحدّدة وفي
ظل احترام برنامج التّدقيق المقرّر.

- يسهرون على تطبيق منهجيّات التّاقيق ودلائله
ومقابيسه المعتمدة. تطبيقا فَعالاء

- يتأكّدون من جودة أعمال قضاة فروعهم؛

- يقدّمون كلّ الاقتراحات الكقيلة بتحسين
منهجيّات التدقيق وزيادة فَعَاليَّة أعمال الرقابة.

- يشار كون في إعداد الكشوف الدوريّة لتنفيذ
برنامج نشاط الغرقة عبر إعداد حصائئل نشاط فروعهم»
المرفقة بتقارير تقييميّة عن مدى جودة تنفيذ أعمال
الرقابة.

المادة 17 : يتولى المستشارون والمحتسبون
أعمال التّدقيق والتّحقيق أو الدّراسة المسندة إليهم,
وتم توزيع الأعمال بين القضاة المصتّفين في مختلف
مجموعات رتبهم حسب طبيعة المهامٌ الواجب تنفيذهاء

وتعقدها.

ينظّم و / أو ينفّذْ المستشارون والمحتسبون
الأعمال طبقا للمادة 43 من هذا المرسوم عندما يعيّنون

مقرّرين في عمليّة مراقبة أو مقرّرين مساعدين.

المادة 8 : يشارك المستشارون في إعداد

اقتراحات برنامج نشاطات غرفتهم السّنوي.

يشاركون في إعداد مشروع التّقرير السنّنوي
ومشروع التّقرير التّقيِيميّ للمشروع التّمهيدي
لقانون ضبط الميزائنيّة. ويكلّفون بتحرير مشاريع
المذكّرات الاستعجاليّة والمذكّرات المبدكيّة.

كما يدعون إلى المشاركة في أعمال تشكيلة مجلس
المحاسبة؛ كلّ الغرف مجتمعة.؛ وأعمال غرفة الانضباط
في مجال تسيير الميزانيّة والماليّة وأعمال لجنة البرامج
والتقارير.

يعيِن المقرّرون المراجعون من بين المستشارين.
وإن لم يكونواء قمن بين المحتسبين الرئيسيِّين. وفق
الشروط الملنصوص عليها فى المادّة 19 أدثناه.

المادة 19 : يمكن تكليف المحتسبين المعيِّنين
مساعدين لمقرّر ء بالإشراف على فرقة تدقيق أو تحقيق
لحساب المقرر.

كما يمكن تعيين المحتسبين الرئيسيّين. مقررين
مراجعين,؛ في الملقّات التي يعالجها قضاة من رتبتهم.

القسم الثاني
النّظارة العامة
المادّة 0 2 : يساعد النّاظر العامٌ ثلاثة ( 3 ) إلى
ستّة (6) نظار مساعدين يمارسون فى مقر مجلس
المحاسية, وناظر مساعد ( 1 ) إلى ناظرين مساعدين
(2) عن كلّ غرفة ذات اختصاص إقليمي.

للنّاظر العام سلطة على النّظّار المساعدين.

المادّة 21 : تزودٌ النّظارة العامة بمصالح إداريّة
يشترك في تحديد صلاحيّاتها رئيس مجلس المحاسبة
والناظر العام.

القسم التثالث

كتابة الضبط

المادة 22 : تكلّف كتابة الضّبط المستدة إلى
كاتب ضبط رئيسي بما يأتي :

- تتسلّم وتسجل الحسابات, والمستندات الثّبوتيّة.
والأجوبة؛ والطّعون وكلّ الوثائق الأخرى المودمة لدى
مجلس المحاسبة أو المرسلة إليه. تطبيقا لأحكام الأمر
رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر عام 1416
الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمذكور أعلاه.
- تبِلّغْ التّقارير والمقرّرات والقرارات الأخرى
التى يصدرها مجلس المحاسبة,
- تسلّم نسخا أو مستخرجات من القرارات التي
يصدرها مجلس المحاسبة؛ بعد تصديقها.
وتكلّف زيادة على ذلك بمسك الأرشيف المتعلّق
بممارسة الصّلاحيّات القضائيّة والإداريّة لمجلس
المحاسبة؛ وحفظه.

المادّة 23 : يعد كاتب الضّبط الرئيسي؛ جدول
أعمال جلسات مجلس المحاسبة. ‎١‏ لمجتمع في تث تشكيلة كلّ
الغرف مجتمعة. ويدوّن القرارات المتّخذة؛ ويتولّى
مسك الجداول والستّجلات والملقات.

المادة 4 2 : يعيّن لدى كل غرفة. كاتب ضبط؛
يكلّف بكتابة ضبط الغرفة وفروعها.

ويتولّى على الخصوص ما يأتي :

- يقوم بالتّتحضير الماديّ لجلسات الغرفة
وفروعهاء

- يمسك ويحفظ الجداول والسّجلات والملقّات في
الغرفة,

- يدون القرارات المتّخْدّة.

القسم الرابع
الأقسام النَّقنيّة والمصالح الإداريّة

المادة 5 2 : يشتمل مجلس المحاسبة على الأقسام
التّقَنيَّة والمصالح الإداريّة الآتيّة :

- قسم تقنيّات التّحليل والرقابة.

- قسم الدراسات ومعالجة المعلومات»

- مديريّة الإدارة والوسائل.

المادة 6 2 : الأمين العام مكلّف بالتّسيير المالي
لمجلس المحاسبة بمقهوم المادّة 26 من القانون رقم
21-0 المؤرخ في 15 غشت سنة 1990والمذكور
أعلاه, وهو الآمر بالصرف الرئيسي.

يمكنه أن يفووض'إمضاءه إلى مسؤولي المصالح
الإداريّة لمجلس المحاسبة وفقا للشّروط المحددة في
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

يتولّى الأمين العام الذي يلحق به مكتب التّنظيم
العام ومكتب التّرجمة. تحت سلطة رئيس مجلس
المحاسبة, تنشيط الهياكل المذكورة فى المادّة 25 أعلاه.
ومتابعتهاء وتنسيقها.

وبهذه الصنّفة يكلّف على الخصوص بما يأتي :

- يِتَّخْذْ كل التّدابير من أجل وضع الوسائل
والخدمات الضروريّة تحت تصرّف هياكل المؤسّسة
و أجهزتهاء قصد أداء أعمالها على الوجه الأحسن.

- يسهر على حسن استعمال الوسائل الموضوعة
تحت تصرّف مجلس المحاسبة من أجل عمله.

- يتأكّد من مساهمة الأقسام التّقَنيّة في تحقيق
مهام مجلس المحاسبة؛ تحقيقا فَعّالا. وفي تحسين أدائه.

- يسهر على تنفيذ التّدابير المناسبة لأمن
اللمتلكات والأشخاص داخل المؤسّسة.

المادة ‏ 27 : يكلّف قسم تقنيَّات التّحليل
والرقابة بما يأتي :

- يعد بالاتصال مع الهياكل الأخرى المعنيّة. دلائل
الفحص والأدوات المنهجيّة اللأزمة للقيام بعمليّات التدقيق.

- يحدّد المقاييس والمؤشّرات الضّروزيَّة للبرمجة
الرشيدة والإشراف على عمليّات التدقيق.

- يساعد هياكل الرقابة في وضع المنهجيات
والمقاييس المقرّرة حيِّزْ التطبيق,

- يوفّر لهياكل الرّقاية المساعدة التّقنيَّة اللأزمة
للقيام بعمليّات التَّدقيق التي تتطلّب كفاءات خاصة »

- يعد وينفّذ؛ بالاتّصال مع الآمين العام؛ برنامج
تكوين قضاة مجلس المحاسبة ومستخدميه الآخرين.»
وتحسين مستواهم. ويقوم نتائج ذلك دوريًا.

المادّة 28 : يكلف قسم الدراسات ومعالجة
المعلومات_ بما يأتي :

- يقوم بايَّة دراسة في الميادين المالبّة
والاقتصاديّة والقانونيّة. الضّروريَّة لممارسة مهام
مجلس المحاسبة.

- يمسك ويسهر دوما على ضبط بنك المعلومات عن
الإدارات والمؤسَّسات والهيئات الخاضعة لرقابة مجلس
المحاسبة.

- يعد ويضبط باستمرار مجموعات متخمتصة
من التّصوص. التّشريعيَّة أو التنظيميّة النّي تحكم
تنظيم الإدارات والمؤسّسات والهيئات الخاضعة لرقابة
مجلس المحاسبة؛ وتحكم سيرهاء

- يكون ويسيّر رصيدا وثائقيًا يفي بحاجات
هياكل مجلس المحاسبة, كما يقوم بأيّ بحث وثائقي
يطلبه قضاة المجلس أو مستخدموه الآخرون بفرض
الوفاء بحاجات الأعمال المسندة إليهم»

- يضع تحت تصرف تشكيلات المجلس. عند
الاقتضاءء وبعد المعالجة الإعلاميّة؛ المعطيات الاقتصاديّة
والماليّة والميزانيّة والتّسييريّة, الضّروريّة لممارسة
مهامهاء

- يعد ويورّع منشورات مجلس المحاسبة
ومنتوجاته الوثائقية.

المادة 29 : يِسيْر الأقسام الثّقنية مديرو
دراسات.,يساعد كلّ واحند منهم أربعة ( 4 ) رؤساء
دراسات على الأكثر.

يساعد كلّ رئيس دراسات أربعة ( 4) مكلّفين
بالدّراسات على الأكثر .

يحدد رئيس مجلس المحاسبة بقرار. عدد رؤساء
الدّراسات والمكلفين بالدّراسات.

المادة 30 : تتكون مديريّة الإدارة والوسائل
من :

- المديريّة الفرعيّة للمستخدمين؛

- المديريّة الفرعيّة للميزانيّة والمحاسبة.

- المديريّة الفرعيَّة للوسائل والشّؤون العامة,

- المديريّة الفرعيّة للإعلام الآلي.

وتَضمّ كلّ مديريّة فرعيّة مكتبين ( 2) إلى
أربعة ( 4 ) مكاتب. ‎٠‏

المادّة 31 : تزود القرف ذات الاختصاص
الإقليمي بهيكل إداري يسيّره موظّف له رتبة نائب

مدير فى إدارة مجلس المحاسبة.

المادة 32 : يحدّد التنظيم الداخلي للأقسام

الشقَنيّة, والمصالح الإداريّة, وتوزيع المهامٌ فيهاء رئيس .

مجلس المحاسبة بقرار ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

المادة 3 3 : تخضع وظائف الآمين العام؛ ورئيس

الدّيوان؛ ومدير الدّراسات. والمدير؛ ونائب المديرء
ورئيس الدّراسات؛ في مجلس المحاسبة, لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 226 المؤرّخ في 25 يوليو سنة
0 والمذكور أعلاه.

ويتمْ التّعيين في هذه الوظائف بمرسوم رئاسي
يصدر بناء على اقتراح رئيس مجلس المحاسبة.

المادة 340 : يخضع المستخدمون الإداريّون
والتّقَنيُون, غير المذكورين في المادّة 33 أعلاه.؛ وكتّاب
الضّبط؛ للأحكام القانونيّة الأساسيّة المشتركة, المطبّقة
على مستخدمي المؤسّسات والإدارات العموميّة. وعند
الاقتضاء, لقوانين أساسيّة خاصة.

الفصل الثالث
عمل مجلس المحاسبة
القسم الأول

تكوين التّشكيلات

المادّة 35 : تطبيقا للمادتين 50 و73 من الأمر
رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفز عام 1416 الموافق
7 يوليو سنة 1995 والمذكور أعلاه :

- تتكوّن الغرفة المجتمعة في تشكيلة.مداولة على
الأقل من رئيس الغرفة ورئيس الفرع المعني والمقرّر
المراجع أو قاض آخر من الغرفة في غياب المقرر
المراجع؛

- يتكوّن الفرع المجتمع في تشكيلة مداولة على
الأقلٌ من رئيس الفرع, وحسب الحالة. من المقرر
المراجع وقاض من الفرع أو من قاضيين اثنين ( 2 ) في
غياب المقرّر المراجع»

يشارك المقرّر المراجع في جلسات التّشكيلات دون
أن يتمتّع بحقّ التصويت.

تكوّن التّشكيلات المداولة بأمر من رئيس الغرفة
ولا يمكن أن يتجاوز عدد القضاة المدعوين للمشاركة
في الجلسة سبعة ( 7 ).

المادة 6 3 : عندما تتعلّق عمليّة المراقبة بمجال
تدخّل غرفتين أو أكثرء يمكن رئيس مجلس المحاسبة أن

يكوّن بأمر, مجموعة قضاة تابعين للغرف المعنيّة.
ويعيّن مقررا من بينهم. ويتولّى هذا الأخير الإشراف
على أعمال المجموعة.

يعرض التّقرير المعدٌ عقب المهمَّة على تشكيلة
مشتركة بين الفرف. يحدثها لهذا الغرض رئيس مجلس
المحاسبة بأمر.

يترأس هذه التّشكيلة رئيس إحدى الغرف المعنيّة.
وتتكوّن من قاضيين ( 2 ) عن كلّ غرفة من هذه الغرف.

تتمتّع هذه التٌشكيلة بنفس الصَّلاحيَّات المنوطة
بالتّشكيلات المداولة المقرّرة في المادّة 30 من الأمر رقم
20-5 المؤرخ في 19 صفر عام 1416 الموافق 17
يوليو سئة 1995 والمذكور أعلاه.

المادلا 37 : ينشئ رئيس مجلس المحاسبة بأمر
كل سنة, تشكيلة كلّ الغرف مجتمعة. المكوّنة طبقا
للمادة 49 من الأمر رقم 95- 20 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995.

يعيِن رؤساء الفروع والمستشارون المدعؤون
للمشاركة في هذه التّشكيلة بناء على اقتراح من
رؤساء الغرف التي يمارسون فيها عملهم.

يعيّن رئيس مجلس المحاسبة بأمر مقرّري تشكيلة
كلّ الغرف مجتمعة من بين رؤساء الغرف أو القضاة
المذكورين في الفقرة الثّانية من هذه المادة.

المادة 8 : تتكوّن غرفة الانضباط في مجال
تسيير الميزائيّة والماليَّة عندما تجتمع في تشكيلة
مداولة من رئيسها و أربعة ( 4 ) مستشارين على الأقل.

المادة 9: تطبيقا للمادّة 53 من الأمر رقم
20-5 المؤرخ في,19 صفر عام 1416 الموافق 17
يوليو سنة 5 والمذكور أعلاه, توسّع لجنة البرامج
-والتقارير إلى المقرّرين العامّين المذكورين في المادة 8
من هذا المرسوم. ويساعدها عند الاقتضاء مديرو
الأقسام التّقَنيَّة وكلّ مسؤول أو مساعد آخر في مجلس
المحاسبة من شأنه أن ينيرها في مسائل خاصّة ذات
علاقة بأعمالهاء وذلك بحكم نشاطه أو اختصاصه.

المادة 0:؛ فضلا عن المتلاحيات المقرّرة في
الماذة 4 من الأمر رقم 95- 20 المؤرخ في 19 صفر

عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمذكور
أعلاه؛ تتولّى لجنة البرامج والتقارير ما يأتي :

- تصادق على التقرير التّقييميٌ لتنفيذ برنامج
النّشاط السّنوئ مجلس المحاسبة.

- تقترح كل التّدابير الكفيلة بتحسين نتائج
أعمال المؤسّسة وفَعَاليتها.

ءة 41 : لا تصح مداولات لجنة البرامج
والتقارير إلا بحضور نصف عدد أعضائها على الأقلّ.

القسم الثاني

إجراءات مشتركة للعمل

المادذة 2 : تسند عمليات المراقبة التي يمارسها
مجلس المحاسبة من أجل مراجعة حسابات المحاسبين
العموميين وتقييم نوعيّة التّسيِير إلى مقرّرين.

يتم تعيين المقرّر, وعند الاقتضاءء. القضاة أو
المساعدين التَّقَنيِين من المجلس, المكلّفين بمساعدته. بأمر
من رئيس مجلس المحاسبة بناء على اقتراح رئيس
الفرع المعني.

يبيّن الأمر بدقّة. طبيعة المراقبة الواجب إنجازهاء
ونطاقهاء وهدفهاء والسنوات الماليّة المعنيّة. وكذلك
الآجال المحددة لإيداع تقرير الرقابة.

2

المادة 43 : يكون المقرّر مسؤولا عن الإشراف
على مهمة الرقابة المسندة إليه.

وبهذه الصنّفة يكلّف يما يأتى :

- يحضّر مهمّة الرقابة ويخطّط سيرها في

إطار الآجال المحددة,

- يضبط المهام التي يجب أن يتكفّل بها كلّ واحد
من المساعدين؛ كما يحدّد آجال تنفيذهاء

- يسهر على حسن تنفيذ عمليّات التّدقيق
والتحقيق أو التّقيِيم»؛ وعلى مراعاة الآجال المحددة
لإنجازهاء

- يحرّر تقرير الرقابة ويوقّعه. ولهذا الغرض
يعرض عليه كلّ مساعد تقريره الجزئي الذي دونت فيه
نتائج الأعمال التي كلّف بها.

المادّة 44 : يشفع المقرر المعاينات والملاحظات
والتقييمات المضمّنة في تقريره.؛ باقتراحات معلّلة.
بخصوص ما ينبغي أن تعتمده التّشكيلة المداولة

المختصة.

زيادة على مراجعة حسنابات المحاسبين العموميّين
أو تقييم نوعيّة التّسيير؛ يمكن أن تشمل هذه
الاقتراحات ما يأتي :

- الوقائع والحالات والنقائص والمخالفات التي
ينبغي أن تكون موضوع مذكّرات استعجاليّة أو
مذكّرات مبدئيّة.

- الوقائع القابلة للوصف الجزائي التي ينبغي
رفعها إلى الجهات القضائيّة المختصّة.

- الوقائع القابلة للإحالة على غرفة الانضباط في
مجال تسيير الميزانيّة والماليّة.

- المعاينات والملاحظات التي قد تكون محل إدراج
في التّقرير ا لسّنوي أو في التّقرير التّقِيدٍ ل
للمشروع التمهيدي لقانون ضبط الميزانيّة.

المادّة 45 : تصادق التّشكيلة المداولة على تقرير
مفصّل تدوّن فيه الوقائع القابلة للوصف الجزائي.

وهذا التقرير الذي يوقّعه قانونا رئيس التّشكيلة
والمقرّر وكاتب الضّبط؛ يرسل رفقة العتاصر الأخرى
المكونة للملف. إلى رئيس مجلس المحاسبة؛ قصد إحالته
على النّاظر العامٌ. ا

يخطر هذا الأخير النّائب العام اللختص إقليميًا
ويرسل إليه الملف برمته.

المادّة 46 : تصادق التّشكيلة المداولة المختصّة
على التّقرير المفصّل الملنصوص عليه في المادّة 4 من
الأمر رقم 95 - 20 المؤرخ في 19 صفر عام 1416
الموافق 17 يوليى سنة 1995 والمذكور أعلاه.

يوقّع قانونا كلّ من رئيس التّشكيلة والمقرر
|| وكاتب الضّبط على هذا التّقرير الذي يرسل إلى رئيس
|| . مجلس المحاسبة؛ قصد إحالته على النّاظر العامٌ.

يجب أن يدعم هذا التّقرير بكلّ العناصر الكفيلة
بإثبات مخالفة قواعد الانضباط في مجال تسيير
الميزانيّة والماليّة.

يرسل النّاظر العام إلى رئيس مجلس المحاسبة
مقرّر الحفظ المنصوص عليه في المادّة 94 السّابقة
الذكر . مرفقا بمجمل الملفً. ويمكن هذا الأخير أن يعرض
هذا المقرّر على تشكيلة خاصّة كما هو محدّد في المادة
4 الستالفة الذكر.

يكوّن رئيس مجلس المحاسبة بأمر؛ هذه التّشكيلة
الخاصّة ويعيِّن أعضاءها من بْين. القضاة الذين لم
يتعرفوا على القضيّة.

يرسل مقرر التّشكيلة الخاصة إلى رئيس مجلس
المحاسبة والنّاظر العام.

المادّة ‏ 47 .: يطلع رئيس الفرفة برسالة
مسؤولي المصالح والهيئات الخاضعة للرقابة بُمَعآيمَاتِ
مجلس المحاسبة. المتعلّقة بالوقائع والحالات أو المخالفات
المذكورة في المادّتين 24 و25 من الأمر رقم 95- 20
المؤرخ في 19 صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة
5 والمذكور أعلاه, كما يعلم رئيس مجلس المحاسبة بذلك.

إذا اقتضى الأمر إبلاخ السّلطات السُلّميَّة
أوالوصيّة أو كلّ سلطة أخرى مؤهلة بهذه المعاينات,
فيتمْ ذلك عبر مذكّرة استعجاليّة من رئيس مجلس ‎٠‏
‏المحاسبة. ا

يتعيّن على السّلطات المرسل إليها أن تواقفي
مجلس المحاسبة بالنّتائج التي تخصصها لهذه المذكّرات
الاستعجاليّة والرسائل.

المادة ‏ 48 : يعلم رئيس مجلس المحاسبة
السّلطات المعنيّة. عبر مذكرات مبدئيّة, بالتقائس
المذكورة في المادّة 6 من الأمز رقم 95 - 20 المؤرّخ
في 19 صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995
والمذكور أعلاه. مشفوعة بكل التّوصيات التي يراها مفيدة.

ويتعيِّن على هذه السّلطات إفادة المجلس بالتّتائج
التي تخصصها لمذكّراته المبدئيّة.
المادّة 49 : يحضّر مقرّر المهمَّة أوعند الحاجة
القاضي الذي يعيِّنه رئيس الغرفة أو رئيس الفرع»
مشاريع التّقارير المفصّلة. و المذكّرات الاستعجاليّة.
والمذكّرات المبدئيّة, ورسائل رئيس الغرفة.؛ كي
تعتمدها التشكيلة المختصّة.

الخثالث

القسم
إجراءات خاصنة بالعمل

1 - مراجعة حسابات المحاسبين العموميّين

المادة 50 : يعرض المقرّر التّقرير الكتابي
الملنصوص عليه في الفقرة الأولى من المادّة 78 من
الأمر رقم 20-95 المؤرّخ في 19 صفر عام 1416
الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمذكور أعلاه؛. على
رئيس الفرع المعني الّذي يمكنه أن يأمر بإجراء تدقيق
إضافي أو أعمال أخرئ كفيلة بتحسين نوعيّة التقرير.

يودع المقرر تقريره بعد استكماله قانوناء
مصحوبا بكلّ عناصر الملف, لدى كتابة الضّبط في
الغرفة لِيسلّم إلى رئيس الفرع بقصد إبلائئه إلى
رئيس الغرفة.

وفي حالة غياب الفرع يتم تقديم التّقرير

وتسلميه إلى رئيس الغرفة.
المادة 1 5 : يرسل رئيس الغرفة بموجب أمر

تبليغ؛ مجمل الملف إلى النّاظر العام لتمكينه من تقديم
خلاصاته الكتابيَّة. وعند الاقتضاء. ملاحظاته الشّفويّة
في جلسات التّشكيلة المداولة,. الملنصوص عليها في
المادتين 8078 من الأمر رقم 95 - 20 المؤرخ في 19
صفر عام 1416 لموافق 17 يوليو سنة 1895
والمذكور أعلاه.

المادّة 52 : يدون المقرّر أو المقرّر المراجع عند
المداولة, حسب الحالة, القرارات التي تتّخذها التّشكيلة
المداولة بخصوص كلّ اقتراح من الاقتراحات المعروضة
عليها. وبعد المداولة المتعلّقة بمراجعة حساب المحاسب
العمومي؛ يحرر ؛ حسب الحالة. مشروع قرار مؤقت أو
نهائيّ يعرضه على رئيس التّشكيلة المداولة.

المادة 53 : يمكن أن تتضمّن أحكام القرار
المؤقّت أوامر و/ أو تحفّظات.

تصدر الأوامر لإلزام المحاسب بتقديم التّبريرات
النَاقصة وإكمال تلك التي يراها المجلس غير كافية
أوبتقديم كلّ الشروح الضّروريّة لتبرئة ذمته.

تصدر التّحفّظات عندما يحتمل إقحام مسؤوليّة
المحاسب بمناشبة عمليّات يقتضى تدقيقها معلومات أو

تبريرات من المحاسب نفسه.
2 - مراقبة نوعيّة التّسيير

المادّة 54 : يعرض التَقرِيرٌ النصوص عليه في
الفقرة الأولى من المادّة 73 من الأمر رقم 20-95
الموؤرخ في 19 صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة
5 والمذكور أعلاه: على رئيس الفرع المعني أو

رئيس الغرفة حسب الحالة.

يعرض التُقرير المعدٌّ في إطار الأعمال المتنصوص
عليها في المادّة 36 من هذا المرسوم على رئيس تشكيلة
مابين الغرف.

يقدّم التّقرير بعد ضبطه واستكماله عند
الاقتضاء بالأعمال المأمور بهاء إلى التّشكيلة المداولة
المعيّنة بقصد المصادقة عليه.

المادّة 55 : يرسل التّقرير بعد المصادقة عليه
إلى مسؤولي المصالح والهيئات المعنيّة. وعند الحاجة,
إلى السّلطات السَلَّميَّة أو الوصيّة. من أجل دفعهم إلى
تقديم أجوبتهم وملاحظاتهم في الأجل الذي يحدّده لهم
مجلس المحاسبة. ولايقلٌ هذا الأجل عن شهر.واحد(1).
‎٠‏ الماذة 6 5 : يعد المقرّر مشروع مذكّرة تقييم بعد
فحص الأجوبة المستلمة؛ أو عند انقضاء الأجل المحدد.
ويعرضه على رئيس التّشكيلة المداولة الذي يمكنه.
بمبادرته الشّخصيّة.؛ أو بناء على اقتراح المقررء أو
بطلب من المسؤولين المعنيّين أو السّلطات المعنيّة.
تنظيم النّقاش المنصوص عليه في الفقرة الثّالثة من
المادة 73 من الأمر رقم 95- 20 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمذكور
أعلاه, ويشارك أعضاء التّشكيلة المداولة في هذا
النقاش.

المادة 57 : تضبط التشكيلة المداولة تقييمات
مجلس المحاسبة النّهائيَّة عقب الإجراءات المقرّرة فى
المادّة 56 أعلاه. وترفقها بكل التّوصيات والاقتراحات

المناسبة.

يحضْتّر المقرّر مذكّرة التّقيِيم النَّهائيَّة ويسلمها
إلى رئيس التّشكيلة الذي يشرف على إبلاغها إلى
المسؤولين المعنبّين والسّلطات المعنيّة. بعد التَّأكّد من
مطابقة هذه المذكّرة لنتائج المداولة. ا

3 - مراقبة الانضباط في مجال الميزائيّة
والماليّة

المادذة 8 5 : يعيّن رئيس مجلس المحاسبة بأمرء
القاضي المكلّف بالتّحقيق. تطبيقا للمادّة 95 من الأمر
رقم 95- 20 المؤرّخ في 19 صفر عام 1416 الموافق
7 يوليو سنة 1995 والمذكور أعلاه. من بين
مستشاري المجلس غير التّابعين للغرفة المعنيّة أو غرفة
الانضباط في مجال تسيير الميزانيّة والماليّة.

المادّة 59 : يعلم قاضي التحقيق برسالة موصى
عليها مع إشعار بالاستلام؛ الأشخاص المتابعين بفتح
التحقيق. ويطلعهم على الوقائع التي سجلها المجلس
ضدهم والكفيلة بإقحام مسؤوليّتهم من حيث الانضباط
في مجال تسيير الميزانيّة والماليّة.

المادة 0 6 : إذا استعان الشّخص المتابع بمحام أو
مدافع طبقا للمادّة 96 من الأمر رقم 95 - 20 المؤرّخ
في 19 صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995
والمذكور أعلاه؛ يعلم قاضي التّحقيق بهويّة المحامي أو
المداقع المختار. وصفته؛ وعنوانه,؛ وذلك عن طريق رسالة
موصى عليها أو مودعة لدى كتابة الضّبط في المجلس.

يؤدي المدافع اليمين أمام رئيس غرفة يساعده
قاضيان (2) وبحضور كاتب ضبط يتكّفل بإعداد محضر
جلسة تأدية اليمين.

المادة 1 6 : يدون قاضى التّحقيق عقب أعماله
خلاصاته في تقرير يرسله إلى رئيس مجلس المحاسبة.
مصحوبا بكل عناصر الملف.

ينتهي التحقيق بإحالة مجمل الملفً على النّاظر
العام . وتم هذه الإحالة بموجب أمر تبليغ من رئيس
‎٠‏ مجلس المحاسبة.

المادة ‏ 62 :إذا أخطر النّاظر العام تمرفقة
الانضباط في مجال تسيير الميزانيّة والماليّة؛ يعيّن

قاض مقر تطبيقا للمادّة 98 من الأمر رقم 20-95
الموؤْرّخ في 19 صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة
5 والمذكور أعلاه. ويعدٌ هذا الأخير اقتراحاته
الكتابيّة حول كلّ الوقائع المرفوعة إلى غرفة الانضباط
في مجال تسيير الميزانيّة والماليّة. ويصبّها في الملف
الذي يعيده إلى رئيس غرفة الانضباط في مجال
تسيير الميزانيّة والماليّة. ْ

يحدّد هذا الأخير بعد ذلكه؛ تاريخ جلسة التّشكيلة
المداولة؛ ويعلم به رئيس مجلس المحاسبة والنّاظر
العام.

المادة ‏ 63 : يسجل رئيس التشكيلة أثناء
المداولة, القرارات المتّخذة بخصوص كلّ اقتراح من
الا قتراحات التي يقذمها المقرر.

يحرر القرّر مشروع قرار يناء على هذه
التّسجيلات؛ ثم يعرضه على رئيس التّشكيلة. 0

4- أعمال لجنة البرامج والتقارير

المادة 64 : يرسل رئيس الغرفة إلى المقرّر
العام المختص. المعاينات والملاحظات والتّقييمات
المترثّبة عن أعمال مجلس المحاسبة والقابلة للإدراج في
التّقرير السّنوِيّ من أجل عرضها على لجنة البرامج
والتقارير التي تعكف على دراستها. :
تكون المعاينات والملاحظات والتّقييمات. التي
توافق لجنة البرامج والتّقارير على إدراجها في
التقرير السّنوي؛ موضوع مشروع مذكرة إدراج يتم

إعداده تحت إشراف رئيس الغرفة.

يحال مشروع مذكّرة الإدراج بعد ذلك على المقرّر

العام من أجل دراسته بمعية رئيس الغرقة.

وعقب هذه الدّراسة,؛ وبناء على ملاحظات المقرّر
العام واقتراحاته, يتّخذ رئيس الغرقة كلّ التّدابير من
أجل ضبط نص المذكّرة الواجب عرضها على لجنة
البرامج والتقارير

المادّة ‏ 65 : يرسل رئيس مجلس المحاسجة
مذكّرات الإدراج التي ضبطتها لجنة البرامج والتّقاريز
إلى المسؤولين والممثّلين الشّرعيّين والسّلطات السُلّميّة
أو الوصيّة المعنيّين لتمكينهم من تقديم إجاباتهم في
أجل يحدده لهم مجلس المحاسبة., ولايقلٌ هذا الأجل عن
شهر واحد (1).

المادة 6 6 : يتكفّل المقرّر العامٌ بإعداد الصنّيغة
النّهائيَة لمشروع التّقرير السَّنوي؛ بناء على مذكّرات
الإدراج والأجوبة المستلمة. قصد عرضه على مصادقة
لجنة البرامج والتقارير.

المادذة .7 6 :تعد الغرف بالنّسبة لكل القطاعات
التي تدخل ضمن مجال تدخلها وطبقا للتوجيهات
المنهجيّة العامة أو الخاصّة المقرّرة لهذا الغرض,ء مذكّرات
قطاعيَّة تدوّن فيها المعلومات والملاحظات الضّروريّة
لإعداد التّقرير التَّقَيِيمِيٌ لمجلس المحاسبة,؛ الخاصً
بالمشاريع التمهيديَّة لقوانين ضبط الميزانيّة.

المادة ' 8 6 : يعرض رئيس الغرفة المعنيّة
مشاريع المذكّرات القطاعيّة على المقرر المختص الذي

|| يتأكّد من تطابق فحواها وتقديمها مع التوجيهات

المنهجيّة المسطرة.

تعرض مشاريع المذكّرات القطاعيّة, بعد إكمالها
عند الاقتضاءء, على التّشكيلة المداولة للغرفة.

تبلّغْ المذكّرات القطاعيّة, بعد المصادقة عليهاء إلى

الوزراء المعنيّين لتمكينهم من صياغة أجوبتهم في أجل.

يحدده لهم مجلس المحاسبة, ولا يقل هذا الأجل عن شهر
واحد (1).

المادة 69 : يتولى فوج تلخيص يكوّنه رئيس
مجلس المحاسبة بمقرر . تحت إشراف مقرّر عام إعداد
مشروع تقرير التّقِيِيم بناء على المذكّرات القطاعيّة
والأجوبة المستلمة.

يعرض مشروع تقرير التَقَيِيم على لجنة البرامج
والتقارير؛ لتدرسه وتصادق عليه.

المادة 0 7 : تعد الغرف, كلّ واحدة حسب مجال
تدخّلها وبناء على التّوجيهات العامة المقررة.
اقتراحاتها بخصوص برنامج النّشاط السّنوي؛» قصد
. تحضير مشروع برنامج النّشاط السّنوي والمصادقة

عليه قبل عرضه على موافقة رئيس مجلس المحاسبة.
ويعرض رؤساء الغرف هذه الاقتراحات على المقرر
العام المختص.

يجب أن ترفق كل عمليَّة مراقبة مقترحة.
بالأهداف المرجوة, والمحاور الكبرى. للتّدقيق أو
التحقيق أو التّقييم؛ وكذلك بخطّتها ووسائل إنجازها.

المادة 1 7 : يقدمالمقرر العام, بعد دراسة أوليَّة,
اقتراحات البرنامج, مرفقة بملاحظاته, إلى لجنة
البرامج والتقارير, لتمكينها من ضبط مشروع برنامج
النّشاط السّنويّ مجلس المحاسبة والمصادقة عليه.

الماادة 2 7 : يرسل رؤساء الغرف إلى المقرر
العام ما يأتي من أجل تمكين لجنة البرامج والتّقارير
من متابعة البرنامج السّنويّ للرقابة وتقييم تنفيذه :

- كشوف توزيع الأعمال المبرمجة مع الآجال
التقديريَة للإنجاز.ء

- كشوف دوريّة عن مدى تقدّم الأعمال.
- حصائل سنويّة للنّشاطات.؛ مرفقة بثقا رير

تقييم تنفيذ برنامج الرقابة. مع ذكر التّدابير الكفيلة
بتحسين نتائج الأعمال وفعاليّتها.

المادة 3 7 : يعد المقرّر العامٌ. بناء على الكشوف
والوثائق المستلمة. مشروع تقرير تقييمي سنوي
يعرضه على لجنة البرامج والتّقارير,؛ لتدرسه وتصادق
عليه.

الفصل الرابع
أحكام مختلفة وانتقاليّة

المادة 4 7 : تدرج الاعتمادات الضّروريَّة لعمل
مجلس المحاسبة فى الميزانيّة العامة للدّولة.

أمَّا الاعتمادات المتعلّقة بعمل الغرق ذات
الاختصاص الإقليمي فيمكنها أن تكون موضوع تفويض
وفقا للشّروط المحدّدة في التّشريع والتّنظيم المعمول
بهما.

يتولّى مسؤول الهيكل الإداري اللنصوص عليه في
المادة 31 من هذا المرسوم تسيير هذه الاعتمادات.

المادة 5 7 : تدفع مبالغ الخدمات التي يقدمها |

المختصّون والخبراء, الّذين يلجأ إليهم مجلس المحاسبة.
تطبيقا لأحكام المادّة 8 من الأمر رقم 95 - 20 المؤرّخ
في 19 صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995
والمذكور أعلاه , وفقا للشروط المحددة في التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 6 7 : يزود قضاة مجلس المحاسبة ببطاقة

مهنيَة تثبت هويّتهم وصفتهم.

تخولهم هذه البطاقة في إطار المهام المسندة إليهم»
ممارسة حقوق التَّبليغ. وسلطات التّحري؛ المنصوص
عليها في الأمر رقم 20-5 المؤرّخ في 19 صفر عام
6 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمذكور أعلاه؛
وكذلك اللّجوء.؛ عند الاقتضاءء إلى مساعدة السّلطات
المدنيّة والعسكرية.

وفي حالة التّوقّف عن العمل نهائيًا؛ أو الوضع في
حالة الاستيداع أو الانتداب؛ يجب أن يرد البطاقة

المهنيّة صاحبها.

المادّة 7 7 : يوسنّع مجال تدخّل الغرفة الإقليميّة
لمدينة الجزائرء إلى الغرف الإقليميّة الأخرى, في انتظار
تأسيسها ميدانيًا.

يمكن أن يتّسع مجال تدخّل كلّ غرفة إقليميّّة

مؤسّسة ميدانيًا؛ ليشمل مجال الغرف الإقليميّة الاخرى

تؤسّس بعد ميدانيًا.

التي لم

يحدد رئيس مجلس المحاسبة, كيفيَّات تطبيق
هذه المادة, بيقرار ينشر في الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

المادة 8 7 : يستمر أعضاء مجلس المحاسبة في
ممارسة وظائفهم؛ في انتظارتطبيق أحكام الأمر رقم
23-5 المؤرخ في 9 بيع الأول عام 1416
الموافق 26 غشت سنة 1995 والمذكور أعلاه؛ لاسيّما
الملاّة 98 منه. وفي هذا الإطار يتّخْد رئيس مجلس
المحاسبة كلّ التّدابير الضّرورية بغرض ضمان عمل

المؤسسة.

المادة . 9 7 : تبيّن كيفيَّات تطبيق هذا المرسوم
بدقّة, عند الحاجة؛ بموجب تعليمات من رئيس مجلس
المحاسبة. 0

' الماذة 80 : تلفى كل الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم, لاسيّما أحكام المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 72
المؤرّخ في 9 مارس سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 81 : ينشر هذا المرسوم في. الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرزبالجزائر في 27 جمادى الثّانية عام 1416
الموافق 20 نوفمبر سنة 1995.

اليمين زروال

المطبعة الرسميّة 7و9 و13 شارى عبد القادر بن مبارك - الجزائر
