إعلان مؤرخ في 30 جمادى الثّانية عام
6 الموافق 23 نوفمبر سنة 1995
يتعلّق بنتائج انتخاب رئيس الجمهوريّة.

إنّ للجلس الدّستوري.

- بناء على الدُستور, لا سيِّما المواداٌ 68 70 71
2 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 5 محرم عام
0 الموافق 7 غشت سنة 1989 الذي يحدّ إجراءات
عمل المجلس الدستوري المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 13 المؤرخ في 5
محرم عام 1410 لموافق 7 غشت سنة 1989
والمتضمّن قانون الانتخابات. المعدّل والمتمّم؛ لا سيّما
اموا 2106 109.108 113. 116.115 117
و118 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 143
المؤرخ في 5 محرم عام 1410 الموافق 7 غشت سنة
98 والمتعلّق بالقواعد الخاصّة بتنظيم المجلس
الدُستورئ والقانون الأساسني لبعض موظّفيه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 268
المؤْرّخ في 22 ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن استدعاء هيئة التّاخبين
للانتشاب لرئاسة الجمهوريّة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95- 303
المؤؤرّخ في 12 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 7
أكتوبر سنة 1995 الذي يضبط كيفيّات تطبيق أحكام
المادّة 117 من قانون الانتخابات, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى قرار المجلس الدستورئّ المؤرّخ في 19
جمادى الأولى عام 1416 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمّن تحديد قائمة المترشّحين لانتخاب
رئيس الجمهوريّة.

- وبعد الاطلاع على محاضر اللّجان الانتخابيّة
الولائيّة, واللّجنة الانتخابيّة المكلّفة بالإشراف على

. تصويت المواطنين الجزائريّين المقيمين بالخارج؛

- وبعد دراسة الطّعون المرقوعة إلى المجلس
الدُستوريئّ طبقا لقانون الانتخابات. المعدّل والمتمّم؛
لاسيّما المادة 117 منه. والنظام المؤرخ في 5 امحرم
عام 1410 لموافق 7 غفشت سنة 1989 والمحدد
لإجراءات عمل المجلس الدستوريئ المعدل. لا سيِّما المواد
6 . 28 29 و30 منه.؛ وكذا المرسوم التنفيذي
رقم 895 303 المذكور أعلاه. والّذي يضبط كيفيَّات
تطبيق أحكام المادّة 117 من قانون الانتخابات, المعدّل
والمتمّم؛ لا سيِّما الموااً 2 4 و5 منه.

- وبعد الاستماع للمقررين.

- وبعد إجراء تصحيع الأخطاء الماديّة. وإدخال
التعديلات الضّروريّة. والقيام بإلغاء عمليات
انتخابيّة. وضبط النّتائج النّهائيَّة.

حول العمليّات الانتخابيّة

- اعتبارا أن الأصوات المعبّر عنها بالمكتب رقم
1 رجال ) مركز المرايل ( متتّقل ) بلديّة تيجلآبينء
'دائرة وولاية بومرداس,؛ هي 5 صوتاء وأنّه بعد
إجراء التّحقيق يبرز جليًا من السّجلٌ الانتخابي أن
أشخاصا قد وقّعوا بدلا من التّاخبين المسجلين في
السَّجلٌ الانتخابي. مخالفة للمادة 40 من قانون
الانتخابات. المعدل والمتمّم؛ وعليه يترتَّبٍ إلغاء نتائج
التصويت بالمكتب المذكور»

- واعتبارا أنّه يتجلّى من خلال سجل التّاخبين
ومحضر المكتب رقم 301, بلديّة تيجلآبين,؛ دائرة
وولاية بومرداس؛ استعمال قائمة إضافيّة للتّاخبين
وتخلّف توقيع ناخبين خلافا لأحكام المادتين 16 و45
من قانون' الانتخابات. وعليه فإن الأصوات المعبّر عنها
في هذا المكتب, وعددها 893 صوتاء تعتبر ملغاة.- واعتبارا أنّه يتين من سجلّ التوقيعات الخاصً
بالمكتب رقم 17 ( رجال )؛ من المركز الانتخابي بني
ودرن» التّابع لبلديّة سنجاس, دائرة وولاية الشلف, أن
عمليّة فرز الأصوات تمت بعد الأجل القانوني وفي ذلك
مخالفة لمقتضيات المادة 42 من قانون الانتخابات؛
ومن ثم فإن الأصوات المعبّر عنها بالمكتب المذكور
وعددها 594 صوتاء تعتبر ملغاة.

- واعتبارا للمعاينة المادّيّة التي قام بها المجلس
الدُستوري, والّتي أظهرت عدم تطابق عدد التوقيعات
مع عدد الأظرفة الموجودة في الصنندوق الانتخابي
للمكتب رقم 3. مركز أولاد فارس, بلديّة أولاد فارسء
دائرة أولاد قارس, ولاية الشلف, مما يتعيّن إلغاء
الأصوات المعبِّر عنها وعددها 627 صوتاء طبقا للمادّة
5 من قانون الانتخابات, المعدل والمتمّم؛

- واعتبارا أنّه يتبيِّن من مراجعة الوكالات وورقة
عدّ أصوات التّاخبين ومحضر المكتب رقم 9 لمركز ابن
باديس, بلديّة تبسّة, دائرة وولاية تبسَّة؛ أنّ أشخاصا
صوتوا بعدّة وكالات. مما يعدٌ مخالفة للمادّة 54 من
قانون الانتخابات؛ وحينتَذ يتعيِّن إلغاء الأصوات المعبِّر
عنها بالمكتب المذكور وعددها 170 صوتاء

- واعتبارا. علاوة على ذلك.؛ أن عددا كبيرا من
الطّعون المرفوعة إلى المجلس الدستورئ تم رفضها في
الشكل لعدم استيفائها الشّروط القانونيّة؛ لاا سيِّما تلك

الواردة في أحكام المادّة 117 من قانون الانتخابات."

والموادٌ 2؛ 4 و5 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 95- 303
المؤٌرخ في 12 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 7
أكتوبر سنة 1995 والمذكور أعلاه.

- واعتبارا أنّه ينتج عن تدابير المادّة 117
(الفقرة الأولى) من قانون الانتخابات. المعدل والمتمّم؛
وكذا المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 303 المشار إليه
أعلاه؛ أن إمكانيّة إخطار المجلس الدُستوري مخولة
للمترشّحين وممتّليهم قانونا وحدهم. فإن
الاحتجاجات الواردة من تاخبين لا يتمتّعون بهذه
الصنفة تم رفضهاء

حول النَتائج النهائيّة

- اعتبارا أنَّه بعد التتصحيح والتّعديل والإلغاء.
فإن نتائج الدور الأول من الانتخابات الرئاسيَّة هي
كالآتي :

- التّاخبون المسجّلون : 15.969.904

- التاخبون المصؤتون : 12.087.281

- الأصوات المعبّر عنها : 11.619.532

-الأغلبيّةالمطلقة : 5.809.767

وقد تحصّل السنّادة :
- بوكروح نور الدين : 443.144

- زروال اليمين : 7.088.618

- سعدى سعيد 1.115.796

-نحناح محفوظ 0 :2.971.974

ولمَا كان السَّيِّد زروال اليمين قد حصل في الدور
الأول على الأغلبيّة المطلقة من الأصوات المعبّر عنها
ليعلن انتضابه وفقا للمادة 68 (الفقرة 2) من
الدُستور والمادّة 106 من قانون الانتخاباتة

أن السَّيَّد زروال اليمين رئيس للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة. ويباشر مهمّته قور
أدائه اليمين طبقا للمادة 72 من الدستور.

ينشر هذا الإعلان فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

بهذا تداول المجلس الدّستوريّ في جلساته بتاريخ
7 19 21:20 22 و23 نوفمبر سئنة 1995.

رئيس المجلس الدستوري

