
ميزانيّة تسيير مصالح رئيس الحكومة. - وبمقتضى الأمر رقم 09-94 المؤرّخ في 27

رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995,

إن رئيس الجمهورية. ا

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5

- بناء على تقرير وزير الماليّة. شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة 1995

‎١‏ والمتضمّن توزيع الاعتمادات اللخصّصة لميزانيّة

‏- وبثاء على الدُستور., لاسيّما المادّة 116( الفقرة التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيِير بيموجب قانون

‏الأولى) منه. الماليّة لسنة 1995- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 03-95
المؤرخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لرئيس
الحكومة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1995,

يرسم ما يأتي

المادّة الأولى : يلفى من ميزائيَّة سنة 1995
اعتماد قدره ستّة وسبعون مليونا وثمانمائة ألف

دينار ( 76.800.000 دج ) مقيّد فى ميزائنيّة
التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37 " نفقات

الجدول

المادة 2 : يخصنّص من ميزائنيَّة سنة 1995
اعتماد قدره ستَّة وسبعون مليونا وثمانمائة ألف
دينار ( 76.800.000 دج ) يقي في ميزائنيّة تسيير
مصالح رئيس الحكومة وفي الأبواب المبيّنة في الجدول
الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَة .

حرر بالجزائر في 7 رجب عام 1416 الموافق 30
نوفمير سنة 1995.

اليمين زروال

الملحق

سسسب.وسسسسسسس [س.سسوسسسوسسسس سس سسو:وسسدسسسسسسسسسسس.,,,سسسسسر.سوسسوسسس سسسىولسجمته+ه” ‏

مصالع رئيس الحكومة

الفرع الأول

رئيس

الحكومة

الفرع الجزئي الأول

المصالح

العنوان

المركزيّة

الكّالث

وسائل المصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

رئيس الحكومة - تسديد التّفقات
رئيس الحكومة - الأدوات والأثاث
رئيس الحكومة - اللوازم....

رئيس الحكومة - التّكاليف الملحقة

45.00
100.0
2.800.000
5... 70

رئيس الحكومة - نفقات تسيير المصالح المشتركة لإقامة الدولة بنادي

12.0
5..00.00

مجموع القسم الرّابع 71.60

الجدول الملحق ( تابع )

أشغال

01-5

02-7

خامس
الصنيائة

القسم الخا

رئيس الحكومة - صيانة المباني ل

مجموع

ممتي يي ممم ميم قم ممم ‎١‏ 1.500.000
1.00.0
دتمي ممم ‎١‏ 4.000.000
مجموع القسم الستابع 4.0
مجموع العنوان الثّالث 7-0-0
مجموع القرع الجزتّي الأول 78..0
مجموع الفرع الأول 76.0.0
الاعتمادات المخصّصة 76.06

