وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العموميّة
جمال خرشي
بست
قرارات مؤرخة في 5 جمادى الثّانية عام
6 الموافق 29 أكتوبر سنة 1995
تتضْمّن تفويض الإمضاء إلى نواب

‏إن وزير الشؤون الخارجية؛

‏- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 360-90

‏المؤرّخ في 22 ربيع الثّاني عام 1411 الموافق 10

‏نوفمبر سنة 1990 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الشّؤون الخارجيّة؛ المعدل والمتمّم بالمرسوم
الرّئاسي رقم 253-93 المؤرخ في 26 أكتوبر سنة
3م ِ

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل والمتمّم؛

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 94-94
المؤُرّخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل!
سئة 1994 والمتضمّن التّرخيص لأعضاء الحكومة

‏- وبعد الاطلاع على المرسوم الرّئاسي المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 2 سبتمبر سنة
5 والمتضمن تعيين السَّيّد عبد الفتّاح زياني؛
نائب مدير للمشرق العربيّ بوزارة الشّؤون الخارجيّة.يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يقوّض إلى السَّيّد عبد الفتّاح
زياني» نائب مدير المشرق العربي, الإمضاء في حدود
صلاحياته. باسم وزير الشؤون الخارجيّة, على جميع
الوثائق والمقرّرات, باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الثّانية مام 1416
الموافق 29 أكتوبر سنة 1995.

.

محمد الصالحع دمبري

إن دزير الشؤون الخارجيّة؛

- بمقتضى المرستوم الرئاسي رقم 360-90
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
توقمبر سنة 1990 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الشؤون الخارجيّة, المعدل والمتمّم بالمرسوم
الرئاسي رقم 8- 253 المؤرخ في 26 أكتوبر سنة
3),

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي رقم 93-84
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سئة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل
والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمن الترشيص لأعضاء الحكومة .
بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
7 ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 2 سبتمبر سنة
5 والمتضمّن تعيين السيد عبد الغني عمارة. نائب
مدير للأشخاص والمنازعات بوزارة الشؤون الخارجيّة.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السَّيّد عبد الغني
عمارة؛ نائب مدير الأشخاص والمتازعات. الإمضاء في
حدود صلاحياته,؛ باسم وزير الشؤون الخارجيّة؛ على
جميع الوثائق والمقرزرات؛ باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 5 جمادى الثّانية عام 1416
الموافق 29 أكتوبر سنة 1995. :
محمد المصالح دمبري

إن وزير الشؤون الخارجيّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 90- 360
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الشؤون الخارجيّة؛ المعدّل والمتمّم بالمرسوم
الرّئاسي رقم 98 - 253 المؤرخ في 26 أكتوبر سنة
138

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سذنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرّخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن التّرخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرنسوم الْرّئّاسي المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 2 سبتمبر سئة
5 والمتضمن تعيين السَّيّْد مختار عطار ؛ نائب
مدير للتقنين والمنازعات في وزارة الشؤون الخارجيّة.

يقزر ما ياتي :

المادذة الأولى : يفوض إلى السيّد مختار عطار.
نائب مدير التّقنين والمنازعات, الإمضاء في حدود
صلاحياته., باسم وزير الشؤون الخارجيّة, على جميع
الوثائق والمقرّرات. باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الثّانية عام 1416

الموافق 29 أكتوبر سنة 1995. ‎١‏

محمد المتالح دمبري

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

والبيثة والإصلاح الإداري

ٍِْ قرار مؤرّخ في 27 جمادى الثانية عام 1416
الموافق 0 2 نوفمبر سنة 1995 يتضمن
تفويض الإمضاء إلى المدير العام للأمن

الوطني.

إن وزير الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة
والإصلاح الإداري» ا

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل سنة
4 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم» ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 248
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة الداخليّة والجماعات المحليّة والبيثة والإصلاح
الإداري المعدل والمتمّم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
19 شؤال عام 1415 الموافق 20 مارس سشة 1995
‎١‏ والمتضمن تعيين اليد علي تونسي. مديرا عام للأمن
الوطني»

يقزر ما يأتي :'

المادة الأولى :؛ يفوض إلى السَيّد علي تونسيء
المدير عام للأمن الوطني؛ الإمضاء في حدود صلاحياته,
ياسم وزير الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة
والإصلاح الإداري. على جميع الوثائق والمقررات ومتها

' القرارات الفودييّة؛ أوامر القع أو التّحويل. تفويض .

[ الاعتمادات. رسائل الإشعار بالأمر بالصرف, ستدات
الأمر والوثائق التتبريريّة للمصاريف وأوامر النّفقات.

المطبعة الرسمية 27 9, 13 شابع عبد القاد بن ميارك - الجزائر

ا

الماذة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 جمادى الثانية عام 1416
الموافق 20 نوفمبر سنة 1995.

