الإدارة المركزيّة - اقتناء وتوزيع الصنّحافة الأجنبيّة
الإدارة المركزيَّة - تنظيم التّظاهرات الثٌّقافيَّة والسّمعيَّة البصريّة

مرسوم تنفيذئ رقم 401-95 مؤَرخ في 9
رجب عام 1416 الموافق 2 ديسمبر سنة
5 يتضمّن نقل اعتماد في ميزانيّة
تسيير وزارة التّجارة.
إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير" وزير الماليّة.
- وبناء على الدّستور.؛ لاسيّما المادتان 4-81

و 116( الفقرة 2) منه؛
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8

شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق

بقوانين الماليّة؛ المعدل والمتمّم.
- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27

رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994

والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995

مجموع

المركزيّة
الثالث

المصالح

السّابع
المختلفة

2.060

2.0
4.0
44.0
4.0
4.00

مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئيٌ الأول
مجموع القرع الأول
الاعتمادات الملفاة 4.5060

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 25
المؤْرّخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المغسنّصة لوزير
التّجارة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1995,

يرسم ما يأتي

المادة الأولى : يلغى من ميزائنيَّة سنة 1995
اعتماد قدره سبعة عشر مليونا وأربعمائة واثنان
وثلاثون ألفا وثمانمائة وثلاثون دينارا (17.432.830 دج)
مقيّدَ في ميزانيّة تسيير وزارة التّجارة وفي الأبواب
المبيِّنة في الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

الماذة 2 : يخصنّص من ميزانيَّة سنة 1995
اعتماد قدره سبعة عشر مليونا وأربعمائة واثنان
وثلاثون ألفا وثمانمائة وثلاثون دينارا (17.432.830 دج)
يقي في ميزانيَّة تسيير وزارة التّجارة وفي الأبواب
المبيّنة في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التّجارة. كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرَسَمَيَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1416 الموافق 2 ديسمبر سنة 1995.

الجدول "1"

وزارة الثّجارة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
المديريّات الولائيّة للمنافسة والأسفار
العثوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل

المديريّات الولائيّة للمنافسة والأسعار - الأجور الرّئيسيّة..... 0 ...18
المديريّات الولائيّة للمنافسة والأسعار - الموظّفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها | 1.500.000
مجموع القسم الأول 17.0
مجموع العنوان التّالث 17.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 17-0606

القرع الجزئي الثّالث
المفتّشيات الجهويّة للتّحقيقات الاقتصاديّة وقمع الغشّ
العثوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
. الموظفون - مرنّبات العمل

المفتّشيّات الجهويّة للتّحقيقات الاقتصاديّة وقمع الغْشّ - الأجور الرّئيسيّة... 98|8__50

مجموع القسم الأول 0 . 98
مجموع العنوان الثّالث 980
مجموع الفرع الجزئي الثّالث 0 _- 98
مجموع القرع الأول 17.2.0
مجموع الاعتمادات الملغاة 17.600

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
المديريّات الولائيّة للمنافسة والأسعار
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظقون - مرتّبات العمل
المديريّات الولائيّة للمنافسة والأسعار - التّعويضات والمنح المختلفة 9-0
مجموع القسم الأول 9-0
القسم الثالث
الموظّفون - التكاليف الاجتماعيّة
80
المديريّات الولائيّة للمنافسة والأسعار - الضْمان الاجتماعي 1.00.00

مجموع القسم التّالث 7240

القسم الرابع
الأادوات وتسيير المصالح
المديريّات الولائيّة للمنافسة والأسعار - التّكاليف الملحقة 152.000
مجموع القسم الرّابع 152.0
مجموع العذوان الثّالث 17.8.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 17.0
الفرع الجزئي الثّالث
المفتّشيّات الجهويّة للتّحقيقات الاقتصاديّة وقمع الغشّ
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الثالث
الموظفون - مرثّبات العمل
المفتّشيّات الجهويّة للتحقيقات الاقتصاديّة وقمع الغش - المنح العائلية 98.550
مجموع القسم الثالث 980
مجموع العنوان التّالث 98_50
مجموع الفرع الجزئي الثّالث 98_70
مجموع الفرع الأول 170-060

مجموع الاعتمادات الخصصّصة 17.00

