مرسوم رئاسي رقم 5 9- 407 مؤَرخ في 16
رجب عام 1416 لموافق 9 ديسمبر سنة
يتضمّن تحويل اعتماد إلى

تسيير وزارة التّربية

- بناء على تقرير وزير الماليّة
- وبناء على الدُستور ,؛ لاسيّما المادة 74- 6 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 4- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5شعبان
عام 1415 الموافق 7 يناير سنة 1995 والمتضمّن
توزيع الاعتمادات المخصلّصة لميزانيّة التّكاليف
المشتركة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 11-95
المؤُرخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة

الجدول

وزارة

الفرع

التربية
الأول

5 والمتضمّن توزيع,الاعتمادات المخصنّصة لوزير
التربية الوطنية من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1995,

المادّة الأولى : يلغفى من ميزائيَّة سنة 1985
اعتماد قدره مائئتان وعشرة ملايين ديثار
(210.000.000 دج) مقيّد في ميزائيّة التّكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 ” نفقات محتملة -

الماذة 2 : يخصنّْص من ميزائنيّة سنة 1995
اعتماد قدره مائتان وعشرة ملايين ديثار
(210.000.000 دج) يقي في ميزانيّة تسيير وزارة
التّربية الوطنيّة وفي البابين المبيّنين في الجدول
الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير التّربية
الوطنيّة؛ كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة .

حرّر بالجزائر في 16 رجب عام 1416 الموافق 9
ديسمبر سنة 1995.

اليمين زروال

الملحق

الاعتمادات
الملخصصّصة (دج)

الوطنيّة

فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان
وسائل

التثالث
المصالح

القسم السادس

إعانات
إعانة للمركز الوطثي للتّعليم المعمّم

التّسيير

60.00.00
660.00
660..0000.00

مجموع القسم السّادس
مجموع العنُوان الثّالثالعنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الرابع :
النّشاط الاقتصاديٌ - التّشجيعات والتّدخلات

المساهمة في تكاليف الدّيوان الوطني للمطبوعات المدرسيّة 150.000.000

