الاعتمادات المخصّصة 76.06

مرسوم رئاس رقم 95- 390 مؤرخ في 7
رجب عام 1416 لموافق 30 توفمبر سنة
5 يتضمّن تحويل اعتماد إلى

ميزانية تسيير وزارة الشؤون الخارجية.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الماليّة.
- وبناء على الدُستور. لاسيّما المادّة 116( الفقرة
الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 09-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لصنة 1995

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 5
شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة 19895
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة: لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التسسِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02-95
المؤرخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لوزير
الشؤون الخارجيَّة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون

الماليّة لسنة 1995,

يرسم ما يأتي

المادة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنة 1995
اعتماد قدره خمسمائة وثلاثة عشر مليون ديثار
(513.000.000 دج ) مقيّد في ميزانيّة التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 37- 91 " نفقات محتملة -
احتياطي مجمّع ".

ض

إٍ
ِالمادّة 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير الشّؤون
الخارجيّة, كلّ فيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
( 513.000.000 دج ) يقي في ميزانيَّة تسيير وزارة | الديمقراطيّة الشّعبِيّة.

المادة 2 : يخصّْص من ميزائنيّة سنة 1995

اعتماد قدره خمسمائة وثلاثة عشر مليون ديثنار

الشّؤون الشارجيَّة وفى الأبواب المبيّنة فى الجدول حرر بالجزائر في 7 رجب عام 1416 الموافق 30
ّّ - نوفمير سنة 1995.
الملحق بهذا المرسوم. اليمين زروال

الجدول الملحق
ساس سٍسسسسس -سسلسسسسساسمسسسس"ب لسسسسسسسسسسسس
الاعتمادات
المخصئّصة (دج)
وزارة الشؤون الخارجيّة
الفرع الجزئي الثاني
المصالح الموجودة في الخارج
العنوان التثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل.
المصالح الموجودة في الخارج - الأجور الرئيسيّة .250.000
المصالح الموجودة في الخارج - المنح والتّعويضات المختلفة .23.000
مجموع القسم الأول .273.000
القسم التثالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة
المصالح الموجودة في الخارج - المنح العائليّة....
المصالح الموجودة في الخارج - الضّمان الاجتماعي
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح الموجودة في الخارج - تسديد النّفقات. .44.000
المصالح الموجودة في الخارج - الأدوات والأثاث .20.000
المصالح الموجودة في الخارج - اللوازم ‎10.000٠‏
‏المصالح الموجودة في الخارج - التّكاليف الملحقة .49.000
المصالح الموجودة في الخارج - حظيرة السَبَّاراتِ .27.000
المصالح الموجودة في الخارج - الإيجار .46.000
مجموع القسم الرّابع .196.000

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الخا

أشغال

المصالح الموجودة في الخارج - صيانة المباني

