مرسوم تنفيذي رقم 95- 402 مؤرخ في 9
رجب عام 1416 لموافق 2 ديسمبر سنة
5 يتضمّن ثقل اعتماد في ميزائيّة

المؤسّسات الصفيرة

تسيير وزارة
والمتوسْطة.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 81 - 4
و116(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليوى سنة 1984 والمتعلّق
«بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 09-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سئة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديّ رقم 26-5
المؤْرّخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشصصّصة لوزير

المؤسّسات الصغيرة والمتوسّطة من ميزانيّة التّسييز
بموجب قانون الماليّة لسنة 1995,

يرسم ما يأتي

المادة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنشة 1995
اعتماد قدره مليون دينار (1.000.000 دج) مقيّد في
ميزائيَّة تسيير وزارة المؤسّسات الصّغيرة والمتوسّطة
وفي الباب رقم 01-35 "الإدارة المركزيّة - صيانة
المباني ".

الماذة 2 : يخصنّص من ميزائيَّة سنة 1995
اعتماد قدره مليون دينار (1.000.000 دج) يقيّد في
ميزانيّة تسيير وزارة المؤسَّسات الصّغيرة والمتوسّطة
وفي الأبواب المبيِّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير المؤسّّسات
الصغيرة والمتوسّطة. كل فيما يخصَّه؛. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَة.

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1416 الموافق 2
ديسمبر سئنة 1995.

مقداد سيفي

الملحق

الجدول

الاعتمادات
المخصّصة (دج)

وزارة المؤؤسّسات الصّغيرة والمتوسّطة
القفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول

المصالع المركزيّة
العنوان الكالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزيّة - اللوازم....
الإدارة المركزيّة - الإيجار....

222.00
175.000
400.000
40.00

مجموع القسم الرابع
مجموع الغنوان التّالثالجدول الملحق (تابع)

الرابع
العموميّة

العنوان
التّدخلات

القسم الكثكالث

النّشاط التّربوي والثّقافي

الإدارة المركزيّة - المنح - تعويضات التّدريب - الزواتب المسبّقة - نفقات

