2

مجموع الاعتمادات المخصّصة 47.616.000

مرسوم رئاسي رقم 5 9- 393 مؤرخ في 7 - بناء على تقرير وزير الماليّة.
رجب عام 141716 الموافق 30 نوفمبر سنة
5 يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزانيّة تسيير وزارة النّقل.

- وبناء على الدستورء لا سيّما المادّة 116 (الفقرة
الأولى ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8
ٍ شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليوى سنة 1984 والمتعلّق
إن رئيس الجمهوريّة, : بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم؛- وبمقتضى الأمر رقم 09-94 المؤرّخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 81 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرخ في 5
شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة 1995
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المغصنّصة لميزائنيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيَّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 24-95
المؤرخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سئة
5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لوزير
' التقل من ميزائيّة التّسيِير. بموجب قانون الماليّة لسنة
5م

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيّة سنة 1995
اعتماد قدره مليونان وستّمائة وواحد وتسعون ألف

الجدول

وزارة

دينار ( 2.691.000 دج ) مقيّد في ميزائيّة التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 " نفقات محتملة -
احتياطي مجمّع ".

المادة 2 : يخصّص من ميزائيَّة سنة 1995
اعتماد قدره مليونان وستّمائة وواحد وتسعون ألف
دينار ( 2..691.000 دج ) يقيّد في ميزانيّة تسيير
وزارة النّقل وفي الأبواب المبيِّنة في الجدول الملحق

بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير الماليَّة ووزير التّقل. كلّ
فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 رجب عام 1416 الموافق 30
نوفمبر سنة 1995.

اليمين زروال

الملحق

النّقل

الفدع الأول

فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الثّالث
الموظّفون - التكاليف الاجتماعيّة

170.000

الإدازة المركزيّة - المتح العائليّة

17-00

الجدول الملمق (تابع)

القسم الشّادس
إعانات . التّسيير
إعانة لمعهد خصائص المياه والأحوال الجويّة والتكوين والأبحاث
إعانة للمكتب الوطني للأرصاد الجويّة
إعانة للمعهد العالي البحري
إعانة للمعهد العاليٍ للتكوين في السَكك الحديديّة
إعانة للمدرسة الوطنيّة لتطبيق تقنيّات النّقل البرّي
إعانة للمدرسة التَقَنيَّة للتكويْن والتّدريب البحريّين في مستغانم
إعانة للمدرسة التّقنيَّة للتّكوين والتدريب البحريّين في بجاية
مجموع القسم السّادس
مجموع العنوان التثّالث

مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأآمركرّيّة التّابعة للدّولة
العنوان" الثّالث
وسائل المصالح
القسم التالث
,الموظّفون - التكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدأولة - المنح العائليّة
مجموع القسم التّالث
مجموع العنوان الثّالث

مجموع الفرع الجزئي الثّاني
مجموع القرع الأول

.

مجموع الاعتمادات المخصصة

الاعتمادات
المخصئصة (دج)

85 0
1470

112.00

382.000

3-0
9.0

18| .0
1.711.000
1.88.00

1.88.0

88/0
88.00
88.00
888.0
2.0

2.000

