ا مجموع العنوان التّالث 1.000

مجموع الاعتمادات المخصصة 90060 1.821-

مرسوم تنفيتيٌ رقم 5 9- 404 مؤرخ في 9 - وبمقتضى الأمر رقم 95 - 25 المؤرّخ في 30
رجب عام 1416 لموافق 2 ديسمبر سنة ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة
5" يتعلّق بتشكيلة المجلس الوطني | 1995 والمتعلّق بتسيير رؤوس الأموال التّجاريّة
لمساهمات الدولة. وسيرة. التّابعة للدولة, لاسيّما المادة 18 مشه ©

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95 - 379
إِنّ رئيس الحكومة., المؤرخ في 4 رجب عام 1416 الموافق 27 نوفمبر سنة

ٍ : : 5 والمتضمن تجديد مهام رئيس الحكومة.
- بناء على النُستور. لا سيّما المادتان 4-81 " جديد مهام رئيس الحكو

116 ( الفقرة 2 ) منه. - وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95- 380
ِ ع “لاع اقة ا 2

- وبمقتضى القانون رقم 0 9- 30 المؤرخ في 14 المؤرخ في 4 رجب عام 1416 الموافق 27 نوفمبر سنة

ٍِ دى الأولى عام 1 الموافق أول دي برسنة 5 ووالمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.؛

0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة. لا سيّما ما با

0 ير نََ :

المادّتان 107 و 108 منه. ب و
- وبمقتخ المرسوم التَّب يعيّ رقم 08-93 المادة الأولى : عملا بآحكام المادة 8 من الأمر

المؤْرّخ في 3 ذي القعدة عام 1413 الموافق 25 أبريل | دقم 95- 25 المؤرخ في 30 ربيع الثاني عام 1416

سنة 1993 الذي يعدّل ويتمّم الأمر رقم 75- 59 الموافق 25 سبتمبر سنة 1995 والمذكور أعلاه؛ يحدّد

المؤرّخ في 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمّن القانون هذا المرسوم تشكيلة المجلس الوطني لمساهمات الدولة.

التّجاري لاسيِّما المادّتان 217 و686 منه. ٍ وسيره.؛ ويدعى في صلب النَّصٌ " المجلس ".المادة 2 : يوضع المجلس الوطنئ لمساهمات .

الدولة, المسمّى بالأحرف الأولى "م و. مد ” تحت
السّلطة المباشرة لرئيس الحكومة الذي يتولّى رئاسته.

المادة 3 : يتشكّل المجلس من الأعضاء الآتين :

- الوزير المكلّف بالداخليّة والجماعات المحلّيّة.

- الوزير المكلّف بإعادة الهيكلة الصنّناعيَّة
والمساهمة؛

- الوزير المكلّف بالماليّة.

-الوزير المكلّف بالعمل والتشغيل.

- الوزير المكلّف بالتّجارة.

- الوزير المكلّف بالصّناعة والطاقة.

- الوزير المكلّف بالتجهيزء
- الوزير المكلّف بالنّقل.
- الوزير المكلّف بالسّياحة.
- الوزير المكلّف بالسكن.
- الوزير المكلّف بالفلاحة.

- السّلطة المكلّفة بالتخطيط.

المادة 4 : يرسم المجلس الاستراتيجيّات في المجال
الاقتصادئ والمالي. ويحدد في برامج عامَّة أو فرعيّة
الأهداف الواجب أن تبلغها الشركات القابضة العموميّة.

المادذة 5 : عندما تتطلّب التّوجيهات والأهداف
المحددة في المادة 4 السَابقة, في أثناء وضعها حيّز
التّنفيذ دعما مَاذَيًا مباشرا أو غير مباشر من الشركات
القابضة لا يتناسب فعلا مع الأهداف التّجاريَّة اللحعضة
للشركات القابضة. يجري المجلس ممثّلا بمندوبه مع
مجلس المديرين بالشّركة القابضة المعنيّة. مفاوضات
ويبرم معه. طبقا للمادة 8 من الأمر رقم 95- 25
المؤرخ في 30 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 25
سبتمبر سنة 1995 والمذكور أعلاه؛ اتفاقات اقتصاديّة
تحدّد الالتزامات المتبادلة بين الطّرفين.

المادة 6 : علاوة على المهامٌ المحددة في المادّتين 4
و5 أعلاه. يخول المجلس كلّ وظائف التّوجيه العام
والرقابة على تداول المساهمات العموميّة.

وبهذه الصنّفة؛ يعد الملجلس ويصادق بالتّنسيةٍ
ٍِ ب يصادق ب يق مع
الشركات القابضة العموميّة على ما يأتى :

1) السّياسات والبرامج العامَّة التي تتعلّق
بتداول السّندات والقيم المنقولة. عملا باستراتيجيَّات
إعادة انتشار المساهمات العموميّة.

2 ) كيفيّات التَكفّل بالمؤسَّسات العموميّة التى
تواجهها صعوبات ماليّة, ضمن الشّروط المتنصوص
عليها في المادّة 5 أعلاه.

المادة 7 : يتولّى المندوب لمساهمات الدولة
تنشيط الكتابة التّقِنيَّة الدّائمة للمجلس وتنسيقها.

المادة 8 : يعِيِّنَ المندوب لمساهمات الدولة
بمرسوم تنفيذي؛ وتنهى مهامّه وفق الأشكال ذاتها.

المادّة 9 : تتكوّن الكتابة النَّقنيّة الدائمة من
خبراء يُعيِّنون على أساس كفاءتهم وخبرتهم
الاقتصاديّة والماليّة أو القانونيّة.

كما يمكن المندوب لمساهمات الأولة أن يستعين
بالخبرة الخارجيّة لأداء أيّة مهمّة تدخل في إطار
صلاحيات الكتابة التَّقَنيّة الدائمة.

المادة 10 : تتولّى الكتابة التَّقنيَّةَ الدائمة
متابعة تنفيذ الشركات القابضة توجيهات المجلس.

وبهذه الصّفة؛ تمارس متابعة مستمرة لمهام
الشركات القابضة. وذلك من خلال التّقارير الدوريّة
التي توجّهها لها الأجهزة الاجتماعيّة فى الشّركات
القابضة العمومية.

المادّة 11 : ترسل بانتظام إلى الكتابة التّقنيَّة
الدائمة. جميع حسابات التّسيِير الخاصّة بالشّركات
القابضة العموميّة, وكذلك تقارير محافظى الحسابات.
بعد مصادقة الجمعيّات العامة المعنيّة عليها.

المادة 2 1 : تعد الكتابة التّقَنيَّة الدّائمة الدّورات
العاديّة وغيز العاديّة للمجلس وتتولّى تنظيمها.

ولهذا الغرض؛ تعدٌ وتقدّم؛ بالاتصسال مع مسيّري
الشركات القابضة العموميّة. ما يأتي :

* التّقرير العام عن تسيير المساهماتَ العموميّة
ومدى تنفيذ البرامج العامّة.

* مشاريع الاستراتيجيّة الشاملة واقتراحات
تداول السّندات والقيم المنقولة.

المادة 13: يحدّد عن طريق التنظيم» سير
الكتابة التّقَنيَّة الدائمة للمجلس وتشكيلها.

المادة 14 : تعدّد مرتّبات الوظائف العليا في
الدولة التي تمارس ضمن الكتابة التّقِنيَّة الدائمة
للمجلس, وتصتّف بالرجوع إلى الوظائف العليا في
الدولة التّابعة لمصالح رئيس الحكومة.

المادة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائزيّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1416 الموافق 2
ديسمير سنة 1995.

مقداد سيفي
ما

