
- إعانة من الدولة.

- المساهمات التطوعيّة لكل شخص طبيعي أو
معنو

- عائد الإبرادات النّاتجة عن الاكتتاب والرسوم
وجمع التبرعات والبيوع والقصّاصات.

- عائد الإيرادات النّاتجة عن تنظيم تظاهرات
فنَيَة وثقافية أورياضيّة.

في باب النّفقات :

- مساعدة ماليّة من الدولة بعثوان التّضامن
الوطنئ.

- المساهمة فى صندوق تعويض ضمايا الإرهاب .

والمساهمة في عمليّات التّضامن لصالح الجمعيّات
الخيريّة والمرضى المزمنين أو الأشخاص المعوقين.

- الأعمال التّضامنيّة التي تحددها اللّجان الوطنيّة
والمحلّيّة للتّضامن أو هيئة تنش
الأسرة؛

في ميدان القّضامن أو

- عمليّات المساعدة الماديّة أو الماليّة لصالح
المؤسّسات أو الجمعيّات ذات الطّابع الاجتماعي
والإنساني, التّابعة للقطاع العام أو الخاص»

- الغوث المالي الاستثنائي لصالح.فئات الأشخاص
المحرومين أو الذين يواجهون صعوبات.

المادة 4 : تكون محاسبة العمليّات الخاصّة
بحساب التّخصيص الخاصً رقم 069 - 302 موضوع
تعليمة محاسبيّة من الوزير المنتدب للخزينة.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجؤائر في جمادى الثانية عام 116

وزارة الصناعة والطاقة

ٍ

