
الإدارة المركزيّة - المنح - تعويضات التّدريب - الزواتب المسبّقة - نفقات

مرسوم تنفيذيئ رقم 95- 403 مؤرخ في 9

رجب عام 1416 لموافق 2 ديسمبر سنة
أبواب ونقل
اعتماد في ميزائيّة تسيير وزارة
السّياحة والصّناعة التقليديّة.

5. يتضمن إحداث

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الماليّة,

- وبناء على الدسكورء؛ لاسيّما المادتان 4-81
وى 116( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرّخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995

6060.0

680000

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

6060.000
1""000..00

مجموع الفرع الأئل 1006

1.00 060

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 27
المؤرّخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لوزير
السّياحة والصنّناعة التّقليديَّة من ميزائيّة التسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 260
المؤرخ في 3 ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 29 غشت
سنة 1995 والمتضمّن إحداث مصالح خارجيَّة لوزارة
السّياحة والصّناعة التّقليديَة ويحدد قواعد تنظيمها وعملهاء

يرسم ما يأتي

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزائيَّة
تسيير وزارة السّياحة والصّناعة التّقليديَّة فرع جزئي
ثان عنوانه " المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدأولة "
ويشتمل على الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 2:يلغى من ميزائيَّة سنة 1995
اعتماد قدره مليون وثمائمائة وأربعة عشر ألف ديثار
(1.814.000 دج) مقيّد في ميزانيَّة تسيير وزارة
السياحة والصّناعة التّقلييديَّة وفي الباب رقم 01-831
" الإدارة المركزيّة - الأجور الرئيسيّة ".المادة 4 : يكلّف وزير الماليّة ووزير السّياحة
والصّناعة التّقليديَّة. كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
(1.814.000 دج) يقيّد في ميزائيَّة تسيير وزارة | الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

المادة 3 : يخصضصّْص من ميزائيّة سنة 1995

اعتماد قدره مليون وثماتمائة وأربعة عشر ألف ديثار

السّياحة والصّناعة التّقليديَّة وفي الأبواب المبيِّنة في حرّر بالجزائر في 9 رجب عام 1416 الموافق 2

الجدول الملحق بهذا المرسوم. ديسمبر سنة 1995.

مقداد سيفي

الجدول الملحق

وزارة السّياحة والصّناعة التقليديّة
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الكالث
وسائل المصالح
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزيّة - ريوع حوادث العمل
مجموع القسم الثاني
القسم السادس
إعانات التّسيير
الإدارة المركزيّة - إعانة للمدرسة الوطنيّة العليا للسّياحة. 10700
الإدارة.المركزيّة - إعانة لمركز القندقة والسّياحة 72.000
مجموع القسم التنّادس ‏ | 9000-
مجموع الفرع الجزئي الأول 18.0
القرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزية النّابعة للدولة
العنوان الكّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأولة - الأجور الرئيسيّة 0 .»8989
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - التّعويضات والمنح المختلفة 50
مجموع القسم الأول 22800

الجدول الملحق (تابع)

القسم الكثالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأولة - المنح العائليّة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأولة - الضضّمان الاجتماعي 273.0
مجموع القسم الثالث 385

القسم السابع
النّفقات المختلفة
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - القع الجزافي
ٍ مجموع القسم الستابع 8.5
مجموع الفرع الجزئي الثاني 1623.000 -
ا مجموع العنوان التّالث 1.000

مجموع الاعتمادات المخصصة 90060 1.821-

