مرسوم تنفيذي رقم 95- 395 مؤرخ في 7
رجب عام 1416 الموافق 30 نوفمبر سنة
5 يتمَّم المرسوم التّنفيذي رقم
4- 65 لمؤرخ في 7 شؤال عام 1414
الموافق 19 مارس سنة 1994 الذي يحدد
تسليم رخصة الممارسة والتّزوُ
بالأسلحة لشركات الحراسة ونقل الأموال
والمولاٌ الحمسَّاسة ويوضّع بعض الشّروط
التّقنية للممارسة.

إن رئيس الحكومة.,

- بناء على تقرير وزير الداخليَّة والجماعات
المحلّيّة والبيئة والإصلاح الإداري»

- وبناء على الدستور.؛ لا سيّما المادتان 81 - 4
116 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرّخ في 18
صفر عام 1386 لموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات الجزائيّة؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
| صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات., المعدل والمتمّم,؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعيّ رقم 98- 16
| المؤُرّخ في 20 جمادى الثّانية عام 1414 الموافق 4
‎١‏ ديسمبر سنة 1993 الذي يحدد شروط ممارسة أعمال
‎١‏ حراسة الأموال والموادٌ الحسّاسة ونقلهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 3- 399 المؤرخ في 7
أكتوبر سنة 1963 والمتضمّن تصنيف العتاد الحربي
والأسلحة والأّخيرة التي لا تعتبر عتادا حربيًاء المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 379
المؤرّخ في 4 رجب عام 1416 الموافق 27 نوفمبر سنة
5 والمتضمّن تجديد مهام رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 380
المؤرّخ في 4 رجب عام 1416 الموافق 27 توفمبير سشة
5 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 65
المؤؤرّخ في 7 شوال عام 1414 الموافق 19 مارس سنة

4 الذي يحدّد كيفيَّات تسليم رخصة الممارسة
والتّزودَ بالأسلحة لشركات الحراسة ونقل الأموال
والموااٌ الحسّاسة ويوضتّح بعض الشّروط التَّقنيَّة
للممارسة. لاسيّما المادة 7 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 247
المؤؤرّخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غفشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير الداخليّة
والجماعات المحليّة والبيئة والإصلاح الإداري

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تتمّم المادة 7 من المرسوم
التّنفيذي رقم 94 - 65 المؤرّخ في 7 شؤّال عام 1414
الموافق 19 مارس سنة 1994 والمذكور أعلاه. كما يأتي:

"المادة 7: عملا بأحكام المادّة 10 من المرسوم
التشريعي رقم 93 - 16 المؤرّخ في 20 جمادى الثّانية
عام 1414 الموافق 4 ديسمبر سنة 1993 والمذكور
أعلاه. يمكن أن يزود مستخدمو شركات الحراسة ونقل
الأموال والموادٌ الحسَّاسة. لأداء المهامٌ الخاصّة والمرتبطة
بأعمالهم حسب الشّروط التي يحدّدها بقرار الوزير
المكلّف بالداخليّة.؛ بأسلحة ثاريّة من الصنْتف الأول
مبيّنة في الفقرة 1, وكذلك بالأسلحة المذكورة فى
الصنفين الرابع والخامس". ‎١‏

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 رجب عام 1416 الموافق 30
نوفمبر سنة 1995.

مقداد سيفي

7

