- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95- 119
المؤْرّخ في 26 ذي القعدة عام 1415 الموافق 26 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن تصنيف المنتوجات والخدمات
الخاضعة لنظام الأسعار المقدّنة.,

- وبمقتضى القرار المؤَرّخ في 23 شعبان عام
0 الموافق 20 مارس سنة 1990 والمتعلّق بإشهار
الأسعارء

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في أوّل رجب عام
5 الموافق 5 ديسمير سنة 1994 والمتضمّن تحديد
تعريفة النّقل الجؤّيّ الدّوليّ للمسافرين انطلاقا من
الجزائر.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : ترفع تعريفات النّقل الجويّ
الدّولي للمسافرين انطلاقا من الجزائر بنسبة عشرين
بالمائة (20 /). َ

تطبّق هذه النّسبة على التّعريفات دون الرسوم
ابتداء من 11 ربيع الأول عام 1416 الموافق 8 غشت
سنة 1995.

المااة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في أوّل صفر عام 1416 الموافق 29
يونيو سنة 1995.

ساسي عزيز
1

قرار مؤْرّخ في أوّل صفر عام 1416 الموافق
9 يونيو سنة 21995 يتضمّن تحديد
تعريفة النّقل الجوّيّ للمسافرين في
الخطوط الجؤيَّة الداخلية.

إن وزير التّجارة.

- بمقتضى القانون رقم 4 - 166 المؤرخ في 27
محرّم عام 1384 الموافق 8 يونيو سنة 1964 والمتعلّق
بالخدمات الجوّيّة؛ لاسيّما الماذّة 22 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 2
ذي الحجّة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989
والمتعلّق بالأسعار.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤٌرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمْم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 87
المؤْرّخ في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بطريقة تحديد قواعد إشهار
الأسعار.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95- 119
المؤْرّخ في 26 ذي القعدة عام 1415 الموافق 26 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن تصنيف المنتوجات والخدمات
الخاضعة لنظام الأسعار المقدّنة,

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 3 شعبان عام

00 الموافق 20 مارس سنة 1990 والمتعلّق بإشهار
الأسعار,

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في أوّل رجب عام
5 الموافق 5 ديسمير سنة 1994 والمتضمّن تحديد
تعريفة النّقل الجويّ للمسافرين في الخطوط الجؤيّة
الداخليّة.

يقَرّر ما يأتي :

المادة الأولى : ترفع تعريفات النّقل الجوّيّ
للمسافرين في الخطوط الجويّة الدّاخليَّة بنسبة عشرين
بالمائة (20 /7).

تطبق هذه النّسبة على التّعريفات دون الرسوم
ابتداء من 4 ربيع الأول عام 1416 الموافق أل غشت
سنة 1995.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في أوّل صفر عام 1416 الموافق
9 يونيو سنة 1995.

ساسي عزيزة

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر