مرسوم تنفيذي رقم 95- 396 مؤرّخ في 7
رجب عام 1416 لموافق 30 نوفمبر سنة
5 يتعلّق بكيفيّات استيراد أسلحة
ثاريّة لحساب شركات الحراسة ونقل
الأموال والموااٌ الحسَّاسة وكذلك لفائدة

هياكل الأمن الداخلي في الهيئات والمؤسّسات.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الداخليَّة والجماعات
المحلّيّة والبيئة والإصلاح الإداري ووزير الدّفاع الوطني.؛- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادّتان 81- 4
و 116 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 16
المؤُرخ في 20 جمادى الثّانية عام 1414 الموافق 4
ديسمبر سنة 1993 الذي يحدد شروط ممارسة أعمال
حراسة الأموال والموادٌ الحسّاسة ونقلهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 63 - 399 المؤرخ في 7
أكتوبر سنة 1963 والمتضمّن تصنيف العتاد الحربي
والأسلحة والدّخيرة التي لا تعتير عتادا
حربيًاء المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 379
المؤرّخ في 4 رجب عام 6 الموافق 27 نوفمبر سنة
5 والمتضمّن تجديد مهام رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم 95- 380

المؤرخ في 4 رجب عام 6 الموافق 27 نوفمبر سنة
5 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 65
المؤرخ في 7 شؤال عام 1414 الموافق 19 مارس سئة
4 الذي يحدّد كيفيَّات تسليم رخصة الممارسة
والتّزودَ بالأسلحة لشركات الحراسة ونقل الأموال
والموادٌ الحسّاسة ويوضّح بعض الشّروط الثّقنيَّة
للممارسة. المتمّم, لاسيّما المادة 7 منه؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدّد هذا المرسوم كيفيَّات
استيراد الأسلحة الثارية وشرائها لحساب شركات
الحراسة ونقل الأموال والموادٌ الحسّاسة وكذلك لفائدة
هياكل الأمن الداخلي في الهيئات والمؤْسّسات؛ ويضبط
شروط ذلك.

المادة 2 : تتولّى مصالح وزارة الدّفاع الوطني
استيراد الأسلحة وذخيرتها الواردة في المادّة الأولى
السَابقة.

المادة 3 : يمكن أن تستورد وتشترى الأسلحة
المبيّتة أدناه لفائدة الهيئات المذكورة في الماذة 2
السابقة :

- مسدسات آليّة من كلّ عيار.
- مسدسبات من كل عيار.

- بنادق الصيد.

كما يمكن أن يستورد ويشترى عتاد الصّيانة
وقطع الغيار وذخيرة الأسلحة السَّابق ذكرها ولواحقها
باستثناء كاتمات الصنّوت وكلّ التّجهيزات الخاصّة

الأخرى.

المادة 4 : يخضع شراء الأسلحة وذخيرتها
للحصول على رخصة قبليَّة تسلّمها مصالح الوزارة
المكلّفة بالداخليّة.

المادة 5 : يقدّم طلب رخصة شراء الأسلحة في
أربع (4) نسخ إلى مصالح الوزارة المكلّفة بالداخلية,"
ويجب أن يتضمّن الطّلب تعيينا مفصّلا للأسلحة
والذأخيرة المزمع شراؤها وكذلك رخصة حيازة الأسلحة
المطلوية.

تح بقرار وزاريّ مشترك بين الوزير المكّف
بالداخليَّة ووزير الدّفاع الوطني,؛ كيفيَّات استيراد
الأسلحة وشرائها وشروط تسليم الرخصة الخاصّة بها.

المادّة 6 : في حالة توقّف الأعمال أو حل
الشركات أو الهيئات المذكورة في المادّة الأولى أعلاه.
تعاد الأسلحة المحازة فورا إلى مصالح وزارة الدّفاع
الوطني على أساس جرد.

المادة 7 : تحدّد كيقيّات تطبيق هذا المرسوم؛ عند
الحاجة.؛ بقرار.

المادّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطية الشٌعبيَة.

حرّر بالجزائر في 7 رجب عام 1416 الموافق 30
نوفمبر سنة 1995.

مقداد سيفي

