وزارة الداخلية والجماعات المحلية

والبيثة والإصلاح الإداري

ٍِْ قرار مؤرّخ في 27 جمادى الثانية عام 1416
الموافق 0 2 نوفمبر سنة 1995 يتضمن
تفويض الإمضاء إلى المدير العام للأمن

الوطني.

إن وزير الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة
والإصلاح الإداري» ا

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل سنة
4 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم» ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 248
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة الداخليّة والجماعات المحليّة والبيثة والإصلاح
الإداري المعدل والمتمّم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
19 شؤال عام 1415 الموافق 20 مارس سشة 1995
‎١‏ والمتضمن تعيين اليد علي تونسي. مديرا عام للأمن
الوطني»

يقزر ما يأتي :'

المادة الأولى :؛ يفوض إلى السَيّد علي تونسيء
المدير عام للأمن الوطني؛ الإمضاء في حدود صلاحياته,
ياسم وزير الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة
والإصلاح الإداري. على جميع الوثائق والمقررات ومتها

' القرارات الفودييّة؛ أوامر القع أو التّحويل. تفويض .

[ الاعتمادات. رسائل الإشعار بالأمر بالصرف, ستدات
الأمر والوثائق التتبريريّة للمصاريف وأوامر النّفقات.

المطبعة الرسمية 27 9, 13 شابع عبد القاد بن ميارك - الجزائر

ا

الماذة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 جمادى الثانية عام 1416
الموافق 20 نوفمبر سنة 1995.

قرار مؤرخ في 9 رجب عام 1416 الموافق 2
ديسمبر سنة 1995 يتضمّن تعيين
مكلف بالدراسات والتلخيص بديوان
وزير الداخليّة والجماعات المعليّة
والبيئة والإصلاح الإداري.

بموجب قرار مؤْرخ في 9 رجب عام 1416 الموافق
2 ديسمبر سنة 1995, صادر عن وزير الداخليّة
والجماعات المحليّة والبيشة والإصلاح الإداري؛ يعيِن
السّيد عبد القادر طالي؛ مكلّفا بالدراسات والتّلخيص
بديوان وزير الداخليّة والجماعات المحلّيّة والبيئة |
والإصلاح الإداري.

