
مقداد سيفي
ما

مرسوم تنفيذيٌ رقم 95- 405 مؤرخ في 9

5 يتعلّق برقابة مواد الصْحَّة
النّباتيّة ذات الاستعمال الفلاحي.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الفلاحة.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 4-81
و116(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 03 المؤرخ في 22
ربيع الثّاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتعلّق بحماية البيئة.
” - وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصْحَّة العموميّة وترقيتهاء
المعدل والمتمّم

- وبمقتضى القانون رقم 87- 17 المؤرخ في 6
ذي الحجّة عام 1407 الموافق أول غشت سنة
7 ووال"متعلّق بحماية الصنّحّة النّباتيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 08 المؤرّخ في 7
جمادى التثّانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة ]
8 والمتعلق بأنشطة الطب البيطري وحماية
الصّْحَّة الحيوائيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرّخ في أوّل
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلّق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 23 المؤرخ في 21
جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة
9 والمتعلّق بضبط المقاييس.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 379
المؤرخ في 4 رجب عام 1416 الموافق 27 نوقمبر سنة
5 والمتضمّن تجديد مهام رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسيّ رقم 95- 380
المؤرّخ في 4 رجب عام 1416الموافق 27 نوفمبر سئنة
5 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-90
الموؤرخ في 4 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق أول .
يناير سنة 1990 الّذي يحدّد صلاحيّات وزير الفلاحة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 42-92
المؤؤرخ في 30 رجب عام 1412 الموافق 4 فبْراير سنة
2 والمتعلّق بالرّخص القبليّة لإنتاج الموادٌ السَّامَة
أو الموادً التي تشكّل خطرا من نوع خاصًء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 93 - 139
المؤٌرخ في 24 ذي الحجّة عام 1413 الموافق 14 يونيو
سنة 1993 والمتضمّن تعديل القانون الأساسى للمعهد
الوطنئ لحماية النّباتات.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام القانون رقم 87 - 17
المؤرخ في أوّل غشت سنة 1987 والمذكور أعلاه؛ يحدد
هذا المرسوم الشّروط المتعلّقة بالتتصديق على تجانس
موادً الصّحَّة النَّباتيّة ذات الاستعمال الفلاحي؛ وصنعهاء
وتسويقهاء واستعمالهاء كما يحدد اختصاصات لجنة
موادٌ الصّحَة النَّباتيَّة وتشكيلها وعملها.المادة 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم بالصنّنع
والتّسويق والاستعمال ما يأتى :

الطّلنع : مجموع الأعمال المرتبطة بأنشطة
إنتاج موادٌ الصنّْحّة النّباتيَّة ذات الاستعمال القلاح'.
وتأليفهاء وتركيبهاء وتوضيبهاء

التسويق : مجموع أنشطة ترويج موادٌ الصنّحَّة
النَّباتيّة ذات الاستعمال الفلاحي؛ وتوزيعها وبيعهاء

الاستعمال : عمليّة توضيب مادة أو أكثر من
موادٌ الصنّحّة النَّباتيّة ذات الاستعمال الفلاح لحماية
الإنتاج الزّراعي وتحسينه لدى الإنبات أو الخزن.

الفصل الأول
شروط التصديق

المادّة 3 : يخضع استيراد موادٌ الصنّحَّة النّباتيّة
ذات الاستعمال الفلاحى. وحيازتهاء وتسويقها.ء
واستعمالها لتصديق السٌّلطة المكلّفة بالصّحّة الثّباتيّة
مقدما حسب الشروط المنصوص عليها في هذا المرسوم.

المادذة 4 : يقع التتصديق على كلّ مادة من مواد
الصْحَّة النَّباتيَّة ذات الاستعمال الفلاحي؛ ثبتت
فعاليّتها ولا تتجاوز درجات تسمّمها الحدٌ المسموح به.

وتحدد مدّة صلاحيّة التّصسديق بعشر ( 10)
سنوات؛ وتنتهى فى 31 ديسمبر من السّنة العاشرة.

ويمكن تجديد التّصديق بطلب من المستفيد في
أجل أقصاه السّنة الأخيرة من صلاحيته.

المادة 5 : يجب على حائز عقد التّصديق على
مادة من مواد النّحَة النَّبَاتيَّة ذات الاستعمال الفلاحي.
أن يقدّم كلّ المعلومات' عن الآثار الجديدة للمادة المصدّقة
في الإنسان, أو في الحيوانات؛ أو في البيئة.

المادة 6 : تسجّل موادٌ الصّحَّة النَّباتيَّة الصدّق
عليها فى سجل تمسكه وتضبطه باستمرار الكتابة
التَقَنيَّة للجنة مواد الصّْحَّة النّباتيّة ذات الاستعمال
الفلاحي. كما يينصٌ على ذلك أدناه.

الماذة 7 : عندما يرفض تجديد التّصديق على

مادة من مواد الصّحّة النَّباتيَّة أو يسحب, يتعيّن على

٠

الصّانع أو على صاحب امتياز العلامة التّجاريّة أن

يوقّف فورا أي نشاط في تسويق هذه المادّة المذكورة.
وسحبها من السّوق في أجل ثلاثين (30) يوما ابتداء
من تاريخ تبليغ قرار الرّفض أو السّحب.

المادة 8 :.يسحب التّصديق على مادة من مواد
الصّْحَّة النّباتيَّة عندما يظهز عنصر جديد يوضّح
ضررها أو يشكّك في فعاليّتها.

المادة 9 : كل تغيير في التّسمية أو الطّبيعة
القانونيّة لمستفيد التتصديق على مادّة من موادٌ الصّحّة
الثّباتيّة يِبلّغْ إلى الكتابة التّقَنيَّة للجنة موادٌ المنّحّة
النّباتية ويزودها بالوثائق المرتبطة بهذا التغيير.

المادة 10 : تفصل السُلطة المكلّفة بالطصّحَّة
النَّباتيَّة. خلال أجل سنتين ( 2 ) , في الإجراءات التي
تتّخذها في شأن كلّ طلب تصديق,ء ويمكن تمديد هذا
الآجل سنة واحدة في الحالات الاستثنائيّة.

المادة 11 : تحدّد بقرار وزاريّ مشترك بين
الوزير المكلّف بالفلاحة والوزير المكلّف بالصّناعة.
والوزير المكلّف بالصنّحَّة؛ والوزير المكلّف بالتّجارة
قائمة الموادٌ البسيطة. ذات الاستعمال الفلاحئ المضادّة
للأمراض والأضرار الفتّاكة الّي لا تتطلب أي تصديق؛
وطرق صنعها.

الفصل الثاني
شروط صنع مواد الصنّحّة النّباتيّة ذات
الاستعمال الفلاحي

المادة 12 : يتوقّف صنع موادٌ الصنّحّة النَّباتيَّة
ذات الاستعمال الفلاحي على رخصة قبليَّة تسلّمها
السلطة المكلّفة بالصّْحَّة النَّباتيّة بعد موافقة لجنة مواد .
الصّحَة النَّباتيَّة ذات الاستعمال الفلاحي.

المادة 13 : يتعيِّن على كل شخص طبيعي أو
معنوي يعتزم صنع موادٌ الصّحَّة النّباتيّة ذات
الاستعمال الفلاحي. أن يقدَّم إلى الكتابة التَّقَنيَّة للجنة .
موادً الصّحّة النّباتيَّة ذات الاستعمال الفلاحي ملقًا .
يشتمل على ما يأتي :

- طلب الصنّنع يبَيِن فيه اسمه ولقبه وعنوانه

وصفته؛

- نسخة من السنجلّ التّجاري

- شهادة مطابقة للمباني والتجهيزات والأعتدة
الخاصّة مع شروط الصبْحّة العموميّة والأمن تسلّمها
المصالح المؤهّلة لهذا الغرض»

- قائمة الموادٌ المقترحة للصنّنع تبيِّنِ طبيعة
العناصر التي تدخل في صنع الموادً.؛ وخصائصها
الفيزيائيّة والكيميائيّة ويجب أن تؤشّر على هذه
القائمة المصالح المكلّفة بالبيئة.

- قائمة المستخدمين ومؤهلاتهم.

فين أنّه يجب أن تتوقّر في الصّائع أو المرشّح
للصصنع ما يأتي :

- أن يكون متحمتّلا على شهادة جامعيّة في
الكيمياء أو مهندسا فلاحيًا متخصّصا في حماية الثّباتات.

- كما يجب أن يثبت الأشخاص المعنويّون مساهمة
حائز إحدى الشهادات المذكورة في الفقرة السَّابقة في
مؤسّستهم مساهمة بالتّوقيت الكامل.

- امتلاك محلآت تتوفّر فيها مقاييس الصنّحّة
وبها تجهيزات وأعتدة ملائمة.

المادة 14 : يجب إعلام الكتابة التّقنيَّة للجنة
مواد الصّحَّة النّباتيَّة ذات الاستعمال الفلاحي كتابيًا
بكلّ تغيير يتعلّق بنشاط الصنّنع, خاصّة نقل المحلأت
وتوسيعها وتغيير المستخدمين في أجل لا يتجاوز
شهرين (2).

المادة 15 : يجب على المستخدم أن يعمل على
إجراء فحص طبَّيّ على المستخدمين المعرّضين لأضرار
الملبيدات. وذلك دون المساس بالتّشريع والتّنظيم
المتعلّقين بطب العمل.

المادّة 16 : تفصل السُلطة المكلّفة بالصّحَّة
النّباتيَّة في الملفّ خلال أجل مائة وعشرين (120)
يوما ابتداء من تاريخ استلامه وفي الحالات
الاستثنائيّة, يمكن تمديد هذا الأجل بتسعين (90) يوما
أخرى ويشعر الطّالب بذلك قبل انقضاء هذا الأجل.

الفصل الثَّالث
شروط تسويق مواد الصنّحَّة النَّباتيّة ذات
الاستعمال الفلاحي

المادّة 17 : يجب أن توضع العلامات والبيانات
على كلّ غلاف معباٍ وعلى الفطاء الخارجي الشامل. إن
وجدء إذا كان توضيب موادٌ الصّحَّة النّباتيَّة ذات
الاستعمال الفلاحي يحتوي على عدّة أغلفة.

المادة ‏ 18 : يجب أن تضرّن مواد الصّحَّة
النَّبَاتبَّة ذات الاستعمال الفلاحي" وأجهزة التّطبيق في
محل ملائم مهوى؛ ومزود بأدوات أمنيّة مناسبة ومغلق
بالمفتاح دون المساس بالأحكام التّنظيميَّة المعمول بها
في خزن الموادٌ الكيميائيّة.

يمنع دخول هذه المحلات على أي شخص غير مأذون

له.

المادة 9 1 : لا يمكن بأيّ حال من الأحوال استعمال
المحلات المقصّصة لخزن مواد الصَّحَّة النَّباتبَّة ذات.
الاستعمال الفلاحي وتسويقها بالجملة أو بالتّجزئة في
أغراض أخرى. لا سيِّما الأغراض المرتبطة بالتّسويق
بالجملة أو بالتٌجزئة أو بخزن موادً التّغذية المخصّصة
للاستهلاك البشرئ أو الحيواني.

المادة 0 2 : لا يمكن أن تسوق مَؤَادٌ الصّْحَّة
النّباتبَّة ذات الاستعمال الفلاحي الخطيرة جد أو
تستعمل في غرض آخر إلاّ برخصة تسلّمها السّلطة ‎٠”‏
‏المكلّفة بالصنّحّة النّباتيَّة بناء على طلب.

وقائمة هذه الموادً الخطيرة هي:

- برومور المتيلء

- فوسفور الألمينيوم؛

- أملاح الستتركنين.

المادّة 1 2 : يجب أن تسجل حركة هذه المواد فى
سجلّ ترقّمه وتؤشّر عليه السٌلطة المكلّفة بالصَّحَّة
النّباتيّة. كما يجب أن يحفظ هذا السَّجل مدّة عشر
(10) سنوات. ويقدّم لكل رقابة تقوم بها السّلطات
المختصّة. وفى حالة التّوقّف عن النّشاط التّجاري. يودع
هذا السّجِلّ لدى السّلطة المكلفة بالصّحَّة الشّباتيّة مقابل
وصل.

المادّة 22 : يجب على كل شخص طبيعي أو
معنويّ يرغب في استيراد مواد الصْمَة الثَّباتيَّة ذات
الاستعمال الفلاحي أن يقدّم تصريحا إلى السّلطة

المكلّفة بالصّحَة النّباتيّة مصحوبا يملق يشتمل على .

ما يأتي :

- اسم المستورد ولقبه أو اسم الشركة؛

- نسخة من السّْجِلٌ التّجاري»

- طبيعة المادة أو المواذٌ المراد استيرادهاء وكمَيّتها
وتوعيتهاء 0

- وسائل التقل.

- تواريخ دخول البضاعة ونقاطه يي

- البلد الأصلي للبضاعة,

- نوع غلاف البضاعة.

ويجب إرسال التتصريح إلى السلطة المكلّفة
بالصنّضّة النَّباتيَّة قبل ثلاثين ( 30) يوما من تسلّم
البضاعة.

المادة 3 2 : تخضع لرقابة النّوعيَّة مواد الصّحَّة
النّباتيّة ذات الاستعمال الفلاحي لدى استيرادها
وتوزيعها وتتمثل هذه الرقابة في أخذ عبّنات لتحليلها
في المخبر قصد التّحفق من توفّرها على المواصفات

المادة ‏ 4 2 : إذا كشف التّحليل الملغبري أن
المواصفات الفيزيائية والكيميائيّة في المادّة المستوردة
المخمّصة للتوزيع لا تتطابق مع المواصفات المتّفق عليها
وجب ردها أى إتلافها على حساب المعني.

المادة 25:عملابالمادة 45 من القانون رقم
7- 17 المؤرخ في أول مشت سنة 1987 والمذكور
أعلاه, يجب على كلّ شخص طبيعئ أو معنوي يقوم
بتسويق مواد الصنّحّة النّباتيّة ذات الاستعمال الفلاحي.
أن تكون لديه رخصة تسلمها له السلطة المكلفة بالصّحّة

وهذه الرخصة يتوقّف تسليمها على إيداع ملف
تقني يشتمل على ما يأتي :©

>
0

- طلب يِبِيِنَ اسم الطالب ولقبه وعنواثه,

- نسخة من السَجِلٌ التَجاري؛

- شهادة تبت امتلاك محلات ملائبة للنّشاط
المرغوب فيه؛ ‎١‏

- وجوب حصول الطالب على شهادة تقني زراعي
متخصّص في حماية النّباتات على الأقل. أو إثبات
مساهمة حائز الشهادة مساهمة بالتوقيت الكامل,

- اسم المنطقة أو المناطق التي يمارس فيها الطالب
مهنته وموقع مخازئه.

المادة 6 2 : يجب أن يرسل الطّلب إلى السٌّلطة
المكلّفة بالصنْحّة النّباتيّة المختصنّة إقليميًا.

وتفصل هذه السّلطة عقب إخطارها فى الطلب
خلال أجل شهرين ( 2 ) ابتداء من تاريخ إيداع الملفً.

الفصل الرايع
شروط استعمال مؤادٌ الصنّمَّة النّباتيّة ذات
الاستعمال القلاحي

المادة ‏ 27 :دون المساس بالأحكام التشريعيَّة
التنظيميّة المتعلّقة بالصْحَّة العموميّة والبيئة؛ يمكن
الوزير المكلّف بالفلاخة. بعد استشارة لجنة مواد
الصنّحَة الثباتية ذات الاستعمال الفلاحي :

- أن يحدّ أو يُمنع بقرار بعض استعمّالات مواد
الصّحّة النّباتية,

- أن يجعل استعمالها يقتصر على مؤسنّسات

أوأجهزة مؤهلة قانونا لذلك.

الماذة 28 : عملا بالمادة 45 من القانون رقم
7- 17 المؤرخ في أول غفشت سنة 1987 والمذكور
أعلاه. يجب على الأشخاص الطّبيعيّين أو المعنويّين
الذين يتاجرون في مواد الصّحة النّباتيّة لصالح الغيرء
أن يتوفّروا على اعتماد تسلّمه لهم السلطة المكلّفة
بالصنّحّة التّباتيّة.

المادة . 9 2 : يشترط في الحصول على الاعتماد,
إبداع ملف يحتوي على ما يأتي :
- طلب يبيّن اسم الطالب ولقبه وعنوانه.

- نسخة من السَجلَ التّجاري»

- نسخة من شهادة مهندس زداعي. متخصّص في
حماية النّباتات بالنّسبة إلى الشّخص الطّبيعي؛

- إثبات مساهمة حائزالشهادة المذكورة مساهمة
بالتّوقيت الكامل. بالنّسبة إلى الشّخص المعنوي»

- قائمة المستخدمين العاملين ومؤهّلاتهم.

وبالإضافة إلى ذلك يجب على الطالب أن يثبت أن
لديه ما يأتي :

- محلآت تتوفّر فيها الشّروط الخامّة بخزن
الموادٌ الخطيرة جداء

- أعتدة وأجهزة أمنيّة تسمح بمعالجة الموادٌ في
ظروف مثلى.

- عقد تأمين يغطّي الأخطار المحتملة في حالة
وقوع حوادث. ٍ

ويجب أن يرسل طلب الاعتماد إلى السَّلطة المكلّفة
بالصنّحّة النّباتيَّة المختصنّة إقليميًا. وتفصل هذه السّلطة
بعد إخطارها بذلك خلال أجل ثلاثة ( 3 ) أشهر ابتداء
من تاريخ إيداع الملف. ©

المادة 0 3 : يرخص بعمليّات معالجة الثنباتات
صِحيًا بالموادٌ المصنّفة في الموادً الخطيرة عن طريق:

- قرار يتّخذه الوزير المكلّف بالفلاحة بناء على
تقرير السّلطة المكلّفة بالصنَّحَّة النّباتيّة إذا كانت
العمليّة تشمل عدة ولايات. ٍ

- قرار يتّخذه الوالى بناء على تقرير السّلطة
المكلقّة بالصنَّحَّة النّباتيّة في الولاية إذا كانت المعالجة لا
تتجاوز حدود الولاية.

المادة 31 : عندما يستعمل أي متعامل. معتمد
طبقا للمادّة 29, مواد الصنَّحّة النّباتيَّة المصنّفة في
الموادٌ الخطيرة جدًا يجب عليه أن يخبر السّلطة المكلّفة

بالصَّحَّة النّباتيّة المختصنّة التي يتبعها مكان المعالجة.

خلال سبعة (7) أيّام على الأقلّ قبل بداية المعالجة.

المادة 32 : يمنع استعمال مبيدات الحشرات
والجراد في كل الزّراعات أو المساحات الغابيّة التي
يرتادها التّحل أو الحشرات الملقّحة في أثناء الإزهار
ويقتصر الاستعمال على الموادً المسموح بها خلال هذه
المرحلة.

المادة 33 : عملا بأحكام المادّة 49 من القانون
رقم 87- 17 المؤرخ في أول مشت سنة 1987
والمذكور أعلاه؛ تتوقّف كل عمليّة معالجة بموادٌ الصصّحَّة
النّباتيّة عن طريق الجوّء على رخصة تسلّمها السّلطة
المكلّفة بالصّحَّة النّباتيّة.

وتسلّم هذه الرّخصة بناء على تقديم طلب قبل
عشرة (10) أيّام على الأقلّ من بداية المعالجة.

وتصحب الرخصة بالتّوصيات والقيود المرتبظة
بحماية الحيوانات والزّراعات والسكّان المجاورين.

ويحدّد الوزير المكلّف بالفلاحة بقرار كيفيَّات
تطبيق هذه المادّة إن دعت الحاجة إلى ذلك.

الفصل الخامس
لجنة مواد الصنّحّة النَّباتيّة ذات الاستعمال
الفلاحي ‎١‏
‏المادة 4 3 : تتولّى لجنة مواد الصنّحَّة النَّبَاتيَّة
ذات الاستعمال الفلاحي المحدثة بأحكام المادّة 37 من
القانون رقم 87 17 المؤرّخ في أوّل غشت سنة
7 والمذكور أعلاه. ما يأتي :
- تدرس طلبات الموافقة على مواد الصّحَّة
النّباتيَّة ذات الاستعمال الفلاحي وطلبات الرّخص
القبليَّة لصنع موادٌ الصَّحَّة النّباتيَّة ذات الاستعمال
الفلاحي؛
- تقترح على السّلطة المكلّفة بالصنّحّة الثّباتيّة
الإجراءات المطلوب اتّخاذها يشأن كلّ طلب من طلبات
الموافقة والرخص القبليَّة للصبّنع بعد فحص نتائج
دراسات درجة التَسمَّم والتقويم البيولوجي.
- تحدد نظامها الداخلي.
المادة 5 3 : تتكون لجنة مواد الصّحَّة النّباتيّة
ذات الاستعمال الفلاحي من :
- ممثّل السلطة المكلّفة بالصّحّة النَّباتيَة. رئيساء
-ممثّل الوزير المكلّف بالصَضّة.
- ممدّل الوزير المكلّف بالبيئة.
- ممثّل الوزير المكلّف بالتّجارة.

- ممثل الوزير المكلّف بالعمل.
- ممثّل الوزير المكلّف بالبحث.
- ممثّل الوزير المكلّف بالصّناعة.
- مقرّر لجنة التّقويم البيولوجي.
. مقرر لجنة دراسة درجة التَسمم.

ويمكن لجنة موادً الصّحَّة النَّباتيَّة ذات الاستعمال

القلاحي أن تستعين بأيّ شخص كفء في أعمالها.

المادة 6 3 : تتولّى كتابة اللّجنة كتابة تقنيَّة

دائمة.

المادّة 7 3 : يعيِّن الوزير المكلّف بالفلاحة بقرار
أعضاء لجنبة مَوادٌ الصّحَّة النّباتيَّة ذات الاستعمال
الفلاحي بناء على اقتراح السّلطات التي ينتمون إليها
لمذة ثلاث (3) سنوات, قابلة للتجديد.

المادة 8 3 : تساعد لجنة موادٌ الصّحَّة الثباتيّة
ذات الاستعمال الفلاحى, اللجنتان الآتيتان :

1- لجنة دراسة درجة التّسمْم؛ تتولّى ما يأتي :

- تفحض أخطار التّسمَّم المباشر أو غير المباشر
على الإنسان والحيوان. والأخطار التي قد تنجم عن
انتشار مواد الصنَّحَّة النَّباتيَّة المقترحة للموافقة فى
البيئة.

- تقترح ترتيب موادٌ الصّْحَّة النّباتيَّة المقبولة
تبعا لدرجة تسمّمها وتحدّد شروط استعمالها مع
مراعاة الأخطار التى قد تنجرٌ عنهاء

- تقوم نتائج التّجارب التّسمّميَة وتعدّ تقريرا
يحتوي على آراء معلّلة في الإجراءات الواجب اتّخاذها
فى شأن كل مادّة مقترحة للموافقة.

2 - لجنة التقويم البيولوجي وتتولّى ما يأتي :

- تعد برنامجا سنويًا لتجنربة مواد الصّحَّة
النّباتيَّة ذات الاستعمال الفلاحئ المقترحة للموافقة.

- تقوم نتائج التّجارب البيولوجيّة وتعدٌ تقزيرا

. يحتوي على آراء معللة في الإجراءات الواجب اتّخاذها
فى شآن كل مادّة مقترحة للموافقة.

تحدّد لجنة موادٌ الصبّْحَّة النّباتيَّة ذات الاستعمال
الفلاحي النّظام الداخلي لهاتين اللّجنتين وتعيّن
أعضاءهما الّذين تختارهم اعتمادا على مؤهّلاتهم.

الماادة 9 3 : تجتمع لجنة مواذٌ الصنَّحّة النّباتيّة
ذات الاستعمال الفلاحي مرة في السّنة على الأقلّ في
دورة عادية وكلما دعت الضرورة إلى ذلك في دورة
غير عاديَّة باستدعاء من رئيسها.

ترسل الاستدعاءات مصحوبة بجدول الأعمال قبل
خمسة عشر ( 15 ) يوما على الأقلّ من تاريخ عقد
الاجتماع ولا تصح مداولاث اللّجنة قانونا إلا بحضور
لشي ( ) الأمضاء على الأقل.

وإذا لم يكتمل النّصاب؛ ينعقد اجتماع جديد بعد
أجل ثمانية ( 8 ) أيَامٍ وتصح حينئذ مداولات اللّجنة
مهما يكن عدد الأمضاء الحاضرين. ‎١‏

تتّخذ القرارات بالأغلبيّة البسيطة للأعضاء
الحاضرين وفي حالة تساوي الأصوات؛ يكون صوت
الرئيس مرجحا.

المادة 40 : تسجل مداولات اللّجنة فى محاضر
تدوّن في سجلّ خاص يوقّعها رئيس الجلسة وكاتبها.
وترسل إلى السلطة المكلّفة بالصّحَّة النَّباتيَّة فى أجل
5 يوما لتفصل في طلبات الموافقة.

المادة 41 : تودع طلبات الموافقة على مواد
الصّحّة النّباتيَّة لدى الكتابة التّقنيَّة للجنة مواد
الصَّحَّة النّباتيّة ذات الاستعمال الفلاحي؛ حسب
الكيفيّات التي حدّدها الوزير المكلّف بالفلاحة بقرار.

ويحتوي طلب الموافقة على ما يأتي :

- استمارة طلب الموافقة.

- بطاقة وصفيّة لمادّة الصّحَّة النَّباتيَّة.

- ملف خاص بتسمّم المادّة النّْحَيّة النّباتيّة,
- ملف بيولوجي للمادة الصنْحَيَّة النّباتيّة,

- ملف تحليلئ للمادة الصنْحَيَّة الثّباتيّة.

- عيّنة مرجعيَّة مقدارها ( 250 غراما أو 250
مليلترا ) في قنينة مغلقة ومختومة.

-عيّنة مقدارها غرام واحد من المادة الحيويّة
التّقنيّة مخصلّصة للتّجارب التّحليليّة للبقايا
والتّطابق»

- شهادة صنع مادّة الضّحَّة النّباتيَّة تسلّمها
السلطات الرٌسسميَة في البلد الأصلي.

يقدّم كلّ ملف في خمس ( 5 ) نسخ ولا يعني ملف
الطلب إلآ مادة واحدة.
الفصل. السادس
أحكام ختاميّة

المادة 42 : يتعيِّن على الأشخاص الطَبِيعبِين
والمعنويّين الّذين يصنعون مواد الصنّْحَّة النَّباتيَّة ذات
الاستعمال الفلاحي أو يسوقونها أو يستعملونها أن
يمتثلوا لأحكام هذا المرسوم مدّة سنة ابتداء من تاريخ
نشره في الجريدة الرُسْميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة
الديبقراطيّة الشّعبِيّة. .

المادة 43 : يخول الوزير المكلّف بالفلاحة. أن
يعلّق في أيّ وقت الرخصة أو الاعتماد أو يسحبهما إذا
لم يحترم المستفيدون منها الأحكام التّشريعيَّة
والتّنظيميَة المعمول بها.

2

المادة 4 4 : يعاقب كلّ صانع أو مستورد أو موزّع
أو بائع أومتدخل يخالف أحكام هذا المرسوم.
بالعقوبات المنصوص عليها في الموااٌ 429 و430
و431 من قانون العقوبات دون المساس بالأحكام
التشريعيّة والتنظيميّة الآخرى في هذا المجال.

المادة 45 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.
حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1416 الموافق 2

ديسمبر سنة 1995.

مقداد سيفي

