حرر بالجزائر في 10 ربيع الأول عام 1416
الموافق 7 غشت سئنة 1995.

قرار مؤرّخ في 2 محرّم عام 1416 الموافق
أوّل يونيو سنة 1995, يتضمّن تعويض
متصرفين في الصّندوق الوطني
للتقاعد.

إن وزير العمل والحماية الاجتماعيّة.

المطبعة الرسمية 27 9 و 13 شار

- بمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92- 07
المؤْرّخ في 22 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 4
يناير سنة 1992 والمتضمن الوضع القانوني
لصناديق الضّمان الاجتماعي والتّنظيم الإداري والمالي
للضضّمان الاجتماعي.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في أل ذي الحجّة عام
3 الموافق 23 مايو سنة 1993 والمتضمّن تعيين
متصرقي الصّندوق الوطني للتّأمينات الاجتماعيّة
للعمّال الأجراء والصنندوق الوطني للتّقاعد,

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يعوؤّض هذا القرار بعض
المتصرفين في الصندوق الوطني للتقاعد.

الماذة 2 : يعوض السَيّدان مصطفى بوشاقور
ومحمِّد شريفي, السَيِّدين محمد عامر وقادة بن عطيّة.
المعيّنين بصفة متصرفين في الصنندوق الوطني
للتقاعد. ممثّلين للاتّحاد العام للعمّال الجزائريِين
والمنصوص عليهما في المادّة 1-3 من القرار المؤرخ
في 23 مايو ستة 1993 والمذكور أعلاه.

المادّة 3 : يعوض السَّيّدان عزّ الدّين فرحاح
ورشيد طالبيء السنَيِّدين عزّ الدّين فرادي وعبد القادر
مرازقة. المعيّنين بصفة متصرقين فيْ الصّندوق
الوطني للتقاعد. ممثّلين المستخدمي هذا الصّندوق
والمنصوص عليهما في المادّة 8- 3 من القرار المؤرّخ
في 23 مايى سنة 1993 والمذكور أعلاه.

المادة 4: تنتهي مدّة عضويّة الملتصرفين
المعيّنين أعلاه في التّاريخ الذي تنتهي فيه عضويّة

المادّة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريد
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 محرّم عام 1416 الموافق أوّل
يونيو سنة 1995.