
مرسوم تنفيذي رقم 95- 398 مؤرّخ في 9

رجب عام 1416 لموافق 2 ديسمبر سنة

585 يتضْمّن نقل اعتماد في ميزائنية
تسيير وزارة الماليّة.

إن رئيس الحكومة,
:- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور . لاسيّما المادتان 4-81
و 116( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة؛ المعدل والمتمَّمء ٍْ

40-000

0.000
160.000
80.00
280.000

1.510.000.

20.00
220.0
1.0000..00

1.0.060

- وبمقتضى الأمر رقم 09-94 المؤرّخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 06
المؤُرخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 ينايو سنة
5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشسنّصة لوزير
الماليّة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة
5...

يرسم. ما يأتي

المادة الأولى : يلغى من ميزائنيّة سنة 1995
اعتماد قدره واحد وثلاثون مليونا وأربعمائة
وخمسون الف ديثار ( 000 :450 ‎٠‏ دج ) مقيّد في
ميزائية تسيير وزارة المالية وفي الأبواب المبيادة في
الجدول "1" الملحق بهذا المرسوم..الماذة 2 : يخصنَص من ميزائية سنة 1995
اعتماد قدره واحد وثلاثون مليونا وأربعمائة
وخمسون ألف دينار ( 31.450.000 دج ) يقيَّد في
ميزانيَّة تسيير وزارة الماليّة وفي الأبواب المبيّئة في

الجدول " ب ” الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير المالبّة بتنفيذ هذا

المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة .

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1416 الموافق 2

ديسمبر سنة 1995.

* ١١ ‏الجدول‎

العناوين

وزارة

الفرع

الماليّة
الكاني

المديريَّة المركزيّة للخزينة
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة

العنوان
وسائل

القسم

التّالث
المصالح
الأول

الموظّفون - مرتّبات العمل

المصالح اللآمركزيّة للخزينة - الأجي

الفرع

ر الرئيسيّة 22.0.0

مجموع القسم الأول 22-00

مجموع العنوان الثّالث 2200-0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 22-0
مجموع الفرع الثاني 0- 22-000

الثالث

المديريّة العامة للجمارك

القرع الجز
المصالح
العنوان
وسائل

القسم.

تي الأول
المركزيّة
اثالث
المصالح
الأول

الموظّقون - مرتّبات العمل
المديريّة العامة للجمارك - الأجور الرئيسيّة........ 8-0

مجموع القسم الأول 8.000.000
مجموع العنوان التّالث 06 . 8
مجموعالفرع الجزئي الأول 8.0
مجموع الفرع الثّالث 8.0

الجدول " ‎١‏ * ( تابع )

العناوين

الفرع الخامس
المديريّة العامَّة للأملاك الوطنيّة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
المديريّة العامَّة للأملاك الوطنيّة - الموظّقون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 140

مجموع القسم الأول 1-0
مجموع العنوان الثّالث 10
مجموع القرع الجزئي الأول 14-0
مجموع الفرع الخامس 1140

مجموع الاعتمادات الملفاة 31.5.0060

وزارة الماليّة
الفرع الثاني
المديريّة المركزيّة للخزينة
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزية النّابعة للدولة
العنوان الكالث
وسائل المصالح -
القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل
المصالح اللآمركزيَّة للخزينة - التّعويضات والمنح المختلفة 2200-0
مجموع القسم الأول 22.000.000 -
مجموع العنوان التّالث 22.060
مجموع الفرع الجزئي الثاني 22.0
مجموع الفرع الثّاني 0. 22-00

الفرع التَّالث
المديريّة العامة للجمارك
الفرع الجزئي الأول
المصالحع المركزيّة
العنوان الكثّالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
المديريّة العامة للجمارك - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجوز

ا
مجموع القسم الأول 0000
مجموع العنوان التثَالث 06 ..
مجموع الفرع الجزئي الأول 20-0.
مجموع الفرع التّالث 0 2..

القفرع الخامس
المديريّة العامَّة للأملاك الوطنيّة

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزية التّابعة للدولة
العنوان الكَالث
وسائل المصالح

القسم الكّالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللآأمركزيّة التّابعة للأملاك الوطنيّة - الضمان
40
مجموع القسم الثالث 440
مجموع العنوان الثّالث 40
مجموع الفرع الجزئي الثاني 40
مجموع الفرع الخامس 0

2

مجموع الاعتمادات المخصصة 06 31.6

