مرسوم تنفيذيٌ رقم 5 9- 409 مؤرخ في 16
رجب عام 1416 الموافق 9 ديسمبر سنة
5 يتعلق بالتّنازل الإلزامي في
مجال إعادة التّامين.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثاء على الدستور. لاسيّما المادتان 81 - 4
و16( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 07 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالتّأمينات, لا سيِّما المادّة 208 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 379
المؤرّخ في 4 رجب عام 1416 الموافق 27 نوفمبر سنة
5 والمتضمّن تجديد مهام رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 3880-5
المؤؤرّخ في 4 رجب عام 1416 الموافق 27 نوفمبر سنة
5 ووالمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديٌ رقم 338-95
المؤْرخ في 6 جمادى الثّانية عام 1416 الموافق 30
أكتوبر سنة 1995 والمتعلّق بإعداد قائمة عملبات
التّأمين وحصرهاء

يرسيم ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بالمادّة 208 من الأمر رقم
5- 07 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25
يناير سنة 995 1والمذكور أعلاه. يحدّد هذا المرسوم
النّسب الدّنيا في التّنازل الإلزامي عن الأخطار التي
يعاد تأمينهاء كما يحدد المستفيد منها.

المادة 2 : يطبق التّنازل الإلزامي على جميع
فروع التّأمين.

المادة 3 : تحدد نسب التنازل الدّنيا عن الأخطار
التي يعاد تأمينها كما يأتي :

1 - 80 / فيما يخصٌَ الأخطار الآتية :

- الأخطار الصّناعيّة المتعلّقة بالكيمياء
والبتروكيمياء. والحديد والصنّلب. والميكانيكا "
والإلكترونيك.

- أخطار النّقل المتعلّقة بهياكل السّفن والمراكب
الجويّة.

40-2 / فيما يخصّ الأخطار المتعلّقة بنقل
البضائع البحريّة والجويّة؛

8)- 5 فيما يخصّ الأخطار الأخرى.

يمكن تغيير هذه النَّسب حسب الأشكال نفسها.

المادة 4 : يباشر التنازل الإلزامئ لفائدة شركة
أو عدّة شركات إعادة التّأمين المؤهّلة قانونيًا.

تعيِّن الشركة المركزيّة لإعادة التّأمين بصفة
انتقاليّة كمستفيدة من هذا التّنازل.

المادة 5 : يجب أن تبيِّن الأقساط أو الاشتراكات
والحوادث المتعلّقة بالتنازل الإلزامي في دفاتر
وحسابات مميّزة عن تلك المتعلّقة بعمليات إعادة الثّأمين"
الأخرى.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبِيَّة .

حرّر بالجزائر في 16 رجب عام 1416 الموافق 9
ديسمبر سنة 1995.

مقداد سيفي
ا

