العنوان
01-1 | الحماية المدنيّة - الأجور الررئيسيّة
02-1

مرسوم رئاسي رقم 95- 392 مؤرخ في 7
رجب عام 1416 لموافق 30 نوفمبر سنة
5 يتضمّن تحويل اعتماد إلى

ميزانيَّة تسيير وزارة الماليّة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما المادّة 116( الققرة
الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوائنين الماليّة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995

الكَالث

الحماية المدنيّة - التتعويضات والمنح المختلفة

الاعتمادات
المخصئّصة (دج)

75.000.000
0000.000 1
مجموعالقسمالأوّل | 185.000.000 0 |
مجموع العنوان الثالث 13500000
مجموع القرع الو اا الا د
مجموع القرع اثالث | 135.000.000

2

مجموع الاعتمادات المخصسصة

5386 0860

5 ‏وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في‎ - ١
895 ‏شعبان عام 1415 لموافق 7 يناير سنة‎
‏والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصّصة لميزائيّة‎
‏التكاليف المشتركة من ميزائيّة التّسيِير بموجب‎
1995 ‏قانون الماليّة لسنة‎

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 06-95
المؤرخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 ينابر سنة
5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير
الماليّة من ميزانيَّة التّسسِير بموجب قانون الماليّة لسنة 1995

يرسم ما يأتي

المادّة الأولى : يلغى من ميزانيّة سنة 19895

اعتماد قدره سبعة وأربعون مليونا وستثّمائة وسئّة

ٍْ
ٍ
1
١
‏ا‎

إٍْ
1
1
1
: 8
عشر ألف ديثار ( 47.616.000 دج )مقيّد في ‎١‏
‏ميزانيّة التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37 ]
"نفقات محتملة - احتياطي مُجِمْع".المادة 2 : يخصَّص من ميزائنيَّة سنة 1995
اعتماد قدره سبعة وأربعون مليونا وستّمائة وسنّة
عشر ألف ديثار ( 47.616.000 دج ) يقيَّد في
ميزانيّة تسيير وزارة الماليّة وفي الأبواب المبيِّنة في

الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير الماليّة؛. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 7 رجب عام 1416 الموافق 30
نوفمبر سنة 1995.
اليمين زروال

الجدول الملحق

وزارة

الماليّة

القرع الأول

الإدارة
الفرع الجزئي
المصالح
العنوان
وسائل

المركزية

الأول

المركزيّة
التالث
المصالح

القسم السادس

إعانات
إعانة للمعهد الوطني للماليّة
إعانة للوكالة الوطنيّة لمسح الأراضي

مجموع القرع الجزئي الأول

التسيير

11.0
1.200.000
1-0
00 5ة1
1.1.00
1.351.000

مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الأول

الفرع الثاني

المركزيّة
الفرع الجزئي
المصالح
العنوان

المديريّة

الأول

المركزيّة
الكثّالث

وسائل المصالح

القسم

الكَالث

الموضلّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

المديريّة المركزيّة للخزينة - المنح العائليّة

مجموع العنوان التّالث
مجموع الفرع الجزئئي الأول

الجدول الملحق (تابع)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزية التّابعة للدولة

القسم الثالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

ا مصالح اللأمر كزيَّة للخزينة - المنح العائليّة : 0د8#8

3.06
ن الحّالث 8300
مجموع الفرع الجزئي الثاني 06... 3
مجموع الفرع الثاني #3..00
الفرع الثالث
المديريّة العامة للجمارك
المفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الكَالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرثّبات العمل
المديريّة العامة للجمارك - التّعويضات والمنح المختلفة | 14.000.000
مجموع القسم الأول 14.000.000 -
القسم التَّالث
الموظّفون - التكاليف الاجتماعيّة
المديريّة العامة للجمارك - المنح العائليّة : 14060
مجموع القسم التّالث 1.400.000 -
مجموع العنوان الثّالث 15.060
مجموع الفرع الجزئي الأول 15|..060
مجموع الفرع التَالث | 15.400.000

الجدول الملحق (تابع)

الفرع الرابع
المديريّة العامَّة للصّرائب
الفرع الجزئي الثاني
المصالع اللأمركزيّة التَّابعة للدولة
العثوان الثّالتث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللأمر كزيَّة للضّرائب - التكاليف الملحقة 1.10.00
مجموع القسم الرابع 16.0
مجموع العنوان الثّالث 15.2.0
مجموع الفرع الجزئي الثّاني 0-)..|”1

مجموع الفرع الرابع 15..).0

القرع الخامس
المديريّة العامَّة للأملاك الوطنيّة
الفرع الجزئي الثاني
المصالحع اللأمركزيّة التّابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الكّالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللآمركزيّة للأملاك الوطنيّة - المنح العائليّة 200.0
المصالح اللآمركزيَّة للأملاك الوطنيّة - الضّمان الاجتماعي 7.00.00
‎١‏ مجموع القسم الثثالث 9.0.00

القسم الستابع
النّفقات المختلفة

المصالح اللآمركزيّة للأملاك الوطنيّة - الدّفع الجزافي 1000.00
مجموع القسم السّابع 1-0

مجموع العنوان الثّالث 10.700.000

مجموع الفرع الجزئي الثاني 0.. )10
مجموع الفرع الخامس 10.0

الجدول الملحق (تابع)

الفرع السادس
المديريّة العامة للميزائيّة '
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزية التّابعة للدولة
العنوان التثّالتث
وسائل المصالح
القسم الثّالث
الموظّقون - التكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللآمركزيّة للميزانيّة - المنح العائليّة 8.0
نّ 80.00
القسم . الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللأمركزية للميزانيّة - التّكاليف الملحقة ٍ: 0 .
المصالح اللآمر كزيّة للميزانيّة - الإيجار 80.00
مجموعالقسمالرابع | 460.000

القسم الخامس

أشغال الصنّيانة

المصالح اللآمركزيّة للميزانيّة - صيانة المباني 30
38.0

0

مجموع الفرع الجزئي الثاني" 40

مجموع القرع السادس .+ | 420.000

2

مجموع الاعتمادات المخصّصة 47.616.000

