مجموع الاعتمادات الخصنّصة

مرسوم تنفيذي رقم 5 9- 428 مؤرّخ في 23
رجب عام 1416 الموافق 16 ديسمبر سنة
5 يتضمّن نقل اعتماد في ميزانيّة

تسيير وزارة الفلاحة.

إن رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير الماليّة.
- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادّتان 4-81

و116 (الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم

مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع القسم الأول 18060

مجموع العنوان الثّالث 0 .7-185

1888.0

.

185.07 .0 0

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سئة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 13-95
المؤؤرخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشسنّصة لوزير
الفلاحة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليَّة
لسنة 1995

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزائيَّة سنة 1995
اعتماد قدره تسعة ملايين وخمسمائة ألف ديثار
(9.500.000 دج) مقيِّد في ميزانيّة تسيير وزارة
الفلاحة وفي البابين المبيِّنين في الجدول " أ ” الملحق
بهذا المرسوم.المادة 2 : يخصنّص من ميزائيّة سنة 1995 المادة 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير الفلاحة. كل
فيما يخصّه., بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
(9.500.000 دج) يقيّد في ميزانيَّة تسيير وزارة الشعبيّة.

اعتماد قدره تسعة ملايين وخمسمائة ألف ديثار

الفلاحة وفى الأبواب المبيّنة فى الجدول " ب * الملحوّ حرر بالجزائر في 23 رجب عام 1416 الموافق
. 0 6 ديسمبر سنة 1995.
بهذا المرسوم.

مقداد سيفي

” ١ " ‏الجدول‎

وزارة الفلاحة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم السابع
النّفقات المختلفة

الإدارة المركزيّة - المؤتمرات والملتقيات

مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزية التَّابعة للأولة
العنوان التثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الأجور الرئيسيَّة 8.00
جموع القسم الأوّل 8.0
جموع العنوان الّالث 8.0
8.000
900

مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات الملفاة 9560

٠

وزارة الفلاحة

الفرع الأول
فرع وحيد
القرع الجزئي الأدّل
المصالع المركزيّة
العنوان الثَالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزيّة - تسديد النّفقات
الإدارة المركزيّة - التكاليف الملحقة
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدأولة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل

المصنالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الموظّفون المثاوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول

القسم الثّالث
الموضّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - الضضّمان الاجتماعي

مجموع القسم الثّالث

600.000
900.000

1-00

1-0

1.00.00

400.000

400.00

6.1.0

8 ..0

القسم السابع

الثّفقات

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأولة - الدّفع الجزافي

مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع

المختلفة

700.00

70.0
8.0
8. .....0
9500

9.5.0

مجموع القسم السّابع
مجموع العنوان الثّالث

مجموع القرع الأول

الاعتمادات المخصصّصة

انيتا > :مجلس :امم مسلاا اممسبلامسلمٍممنس::سسسم-مممممممسمساسسسسام ستتام--:>ا ا :52ا اتا

