
م

المحلية

تسيير وزارة الداخليّة والجماعات
والبيئة والإصلاح الإداري. ,

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثناء على الدستور. لا سيّما المادتان 4-81
و116 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسغقبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-95
المؤْرخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
‎1١5‏ والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لوزير
الدّاخليَة والجماعات المحليَّة والبيئة والإصلاح الإداريّ
من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة
15

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلفى من ميزائيَّة سنة 1995
اعتماد قدره سنّة ملايين دينار (6.000.000 دج) مقيّد
في ميزانيّة تسيير وزارة الداخليَّة والجماعات المحلّيّة
والبيئة والإصلاح الإداري؛ وفي الفرع الأول - الإدارة
العامة - الفرع الجزئي الأول - المصالح المركزيّة -
العنوان التالث - وسائل المصالح - الباب رقم 37- 05
"الإدارة المركزيّة - الانتخابات".

المادة 2 : يخصنّْص من ميزانيَّة سنة 1995
اعتماد قدره سنّة ملايين ديثار (6.000.000 دج) يقي
في ميزانيّة تسيير وزارة الداخليَّة والجماعات المحلّيّة
والبييئة والإصلاح الإداري, وفي الفرع الأول - الإدارة
العامة - الفرع الجزئي الأول - المصالح المركزيّة -
العتوان اثالث - وسائل المصالح - الباب رقم 37- 01
“الإدارة المركزيّة - النفقات المختلفة".

المادة 3 : يكلّف وزير الماليَّة ووزير الداخليّة
والجماعات المملّيّة والبيئة والإصلاح الإداري. كلّ فيما
يخصّه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدأيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 رجب عام 1416 الموافق

6ديسمبر سنة 1995.

مقداد سيفي