مرسوم تنفيذي رقم 438-95 مؤرّخ في
أل شعبان عام 1416 لموافق 23
ديسمبر سنة 1995 يتضمّن تطبيق
أحكام القانون التّجاري المتعلّقة بشركات
المساهمة والتجمعات.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدُستور. لاسيّما المادتان 4-81
و 116 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 27 المؤرّخ في 28
ذي القعدة عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة 1988
والمتضمّن تنظيم التّوثيق.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 10 المؤرّخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالتقد والقرضء

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 22 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 لموافق 18 غفشت سنة 1990
والمتعلّق بالسَّجِلٌ التّجاري؛ المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 10-98
المؤُرّخ في 2 ذي الحجّة عام 1413 الموافق 23 مايو
سنة 1993 والمتعلّق ببورصة القيم المنقولة.,

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 258 المؤرّخ في 3
رجب عام 1403 الموافق 16 أبريل سنة 1983

والمتعلّق بالسَجِلٌ التّجاري. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 68-92
المؤرخ في 14 شعبان عام 1412 لموافق 18 فبراير
سنة 1992 والمتضمّن القانون الأساسئ الخاص بالمركز
الوطني للسَجِلٌ التّجاريّ وتنظيمه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 70-92
المؤرخ في 14 شعبان عام 1412 الموافق 18 قبراير
سنة 1992 والمتعلّق بالنّشرة الرسميّة للإعلانات
القانونيّة.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدّد هذا المرسوم كيفيَّات
تطبيق الأحكام المتعلّقة بشركات المساهمة والتّجمعات
النصوص عليها في الموادٌ 595 ( الفقرة 2)و597
و1600( الفقرة الأولى )و608.و703ء.و704,و715
مكرر 20.و715مكرر 88.و715مكرر 47,و715.
مكرّر 49,.و715 مكرر 74 ( الفقرة 2 ).715 مكرر
6 6 مكرر 89,و715 مكرر 105 و715 مكرر
8 من الأمر رقم 75- 59 المؤرّخ في 26
سبتمبر سنة 1975 والمذكور أعلاه.

الفصل الأؤّل

تأسيس شركة المساهمة عن طريق الدعوة
العلنيّة إلى الادّخار

القسم الأول

إعلان الاكتتاب

المادة 2 : ينشر الإعلان النصوص عليه فى المادّة
5 (الفقرة 2) من القانون التّجاريّ في النّشرة
الرَسميَّة للإعلانات القانونيّة قبل الشروع في عمليّات
الاكتتاب و قبل أي إجراء يتعلق بالإشهار.

ويتضمّن هذا الإعلان البيانات الآتية :

1-تسمية الشركة التي تؤْسّس متبوعة
برمزهاء؛ إن اقتضى الأمر ء

2-شكل الشركة.

3- مبلغ رأسمال الشركة الذي يكتتب به,

4- عنوان مقر الشركة.

5- موضوع الشركة باختصار.6 - مدة استمرار الشركة.

7- تاريخ إيداع مشروع القانون الأساسي للشركة
ومكاته. ٍ

8 - عدد الأسهم التي ستكتتب تنقدا والمبلغ
المستحق الدفع حينا الذي يتضمّن علاوة الإصدار, عند
الاقتضاءء

9 - القيمة الاسميّة للأسهم التي ستصدر مع
التّميِيز بين كلّ أصناف الأسهم؛ عند الاقتضاءء

0 - وصف مختصر للحصص العينيّة. وتقبيمها
الإجمالي, وكيفيّة تسديدها مع ذكر الحالة المؤقّتة لهذا
التقيِيم وكيفيَّة تسديدها هذه؛

1 - المنافع الخاصّة المنصوص عليها في مشروع
القانون الأساسي لصالح كل شخص.

2 - شروط القبول فى جمعيّات المساهمين
وممارسة حق التّصويت؛ 1

3 - الشروط المتعلّقة باعتماد المتنازل لهم عن
الأسهم,؛ عند الاقتضاء؛

4 - الأحكام المتعلّقة بتوزيع الفوائد. وتكوين
الاحتياطات؛ وتوزيع فائض التّصفية.

5- اسم المودّق وإقامته المهنيّة, أو اسم الشركة.
ومقرٌ البنك. أو أي مؤسّسة ماليّة أخرى مؤهلة قانوناء
لاستلام الأموال النّاتجة عن الاكتتاب.

6- الأجل المفتوح للاكتتاب مع ذكر إمكانيّة قفله
مقدّما فى حالة حدوث الاكتتاب الكلّيّ قبل انتهاء هذا
الأجل.

7- كيفيّات استدعاء الجمعيّة العامة التّأسيسيّة
ومكان الاجتماع.

يوقّع المؤسّسون على الإعلان الّذي يذكرون فيه إِمَ
ألقابهم أو أسماءهم المستعملة. وموطنهم وجنسيتهم, وإما
اسم الشركة, وشكلهاء ومقرها ومبلغ رأسمالها.

المادّة 3 : تشير النّشرات والمناشير التي تطلع
الجمهور على إصدار الأسهم. إلى بيانات الإعلان
المنصوص عليها في المادّة السّابقة, وتذكر إدراج هذا
الإعلان في النّشرة الرسميّة للإعلانات القانونيّة
والعدد الذي تنشرت فيه. فضلا على ذلك, يجب أن
تتضمّن عرضا مختصرا عن مشاريع المؤسّسين فيما
يتعلّق باستعمال الأموال التّاجمة عن تحرير الأسهم
المكتتبة.

وتشير الإعلانات والبلافات فى الجرائد إلى
البيانات نفسها أو تشير على الأقلّ إلى نسخ منها مع
ذكر الإعلان وعدد النّشرة الرسميّة للإعلانات القانونيّة

اذى نشرت فيه.

القسم الثاني

بطاقة الاكتتاب

المسادة 4 : يؤرخ وييضي بطاقة الاكتتاب
المنصوص عليها في المادّة 7 من القانون التّجاري
المكتتب أو موكله الذي يذكر بالأحرف الكاملة عدد
السُندات المكتتبة. وتسلّم له نسخة منها على ورقة
عادية.

ويبيِّن في بطاقة الاكتتاب ما يأتي :

1- تسمية الشركة التي تؤسّس متبوعة برمزهاء
إن اقتضى الأمرء ‎١‏ َ

2-شكل الشركة

3- مبلغ رأسمال الشركة الذي يكتتب به

4- عنوان مقر الشركة.

5 - موضوع الشركة باختصار»

6 - تاريخ إيداع مشروع القانون الأساسي
للشركة. ومكائه.

7- نسبة الرأسمال الذي يكتتب نقدا والنّسبة
المتمثّلة فى الحصص العينيّة. عند الاقتضاء؛

8- كيفيّات إصدار الأسهم المكتتبة نقداء

9 - اسم الشركة أو تسميتها وعنوان الشخص
الذي يتسلّم الأموال.

0 - لقب المكتتب واسمه المستعمل. وموطنه.
وعدد السندات التي اكتتبهاء

1 - الإشعار بتسليم نسخة من بطاقة الاكتتاب
إلى المكتتب»

2- تاريخ نشر الإعلان الملنصوص عليه في المادة
2 أعلاه في النّشرة الرسميّة للإعلانات القانونيّة.

المادّة 5 : يتولى إيداع الأموال النّاتجة عن
الاكتتاب نقدا لحساب الشّركة, الأشخاص الذين تسلّموا
هذه الأموال. مع القائمة المتضمّنة اللقب والاسم.
المستعمل وموطن المكتتبين مع ذكر المبالغ التي دفعها

كلّ واحد منهم.؛ ويكون هذا الإيداع؛ إِمَا عند موثّق؛ أو
فى بنك أو لدى مؤسّسة ماليّة أخرى مؤهّلة قانونا
حسب البيانات المذكورة في الإعلان.

ويتمٌ هذا الإيداع في أجل ثمانية ( 8 ) أيَامْ ابتداء
من تاريخ تسلّم الأموال إلا إذا تسلّمتها بنوك؛ أو

مؤسيّسة ماليّة أخرى مؤهّلة قانونا.

ويتعيّن على المودعة لديه الأموال أن يبلّغ حتّى
سحبها القائمة المتصوص عليها في الفقرة الأولى
السّابقة, إلى كلّ مكتتب يِبرّر اكتتابه. ويمكن الطّالب
الاطلاع عليها والحصول على نسخة منها على حسابه.

القسم التّالث
الجمعيَّة العامَّة التّأسيسيّة

المادة 6 : تستدعى الجمعيّة العامَّة التّأسيسيّة
المنصوص عليها في المادّة 600 من القانون التّجاريّ
إلى المكان المشار إليه فى الإعلان المذكور فى المادّة 2
أعلاه. :

ويذكر الاستدعاء اسم الشركة, وشكلهاء وعنوان
مقرهاء ومبلغ رأسمالها ويوم الجمعيّة وساعتها ومكانها
وجدول أعمالها. ا

ويدرج هذا الاستدعاء في النّشرة الرسميَّة
للإعلانات القانونيّة وفي جريدة مؤهلة لاستلام
الإعلانات القانونيّة في ولاية مقر الشركة قبل ثمانية
( 8 ) أيَام على الأقلّ من تاريخ انعقاد الجمعيّة.

الفصل الثاني
شروط إيداع تقرير متدوبي الحصص, وآجالهاء

خلال تأسيس شركة المساهمة دون اللّجوء إلى
الدّعوة العلنيّة إلى الادّخار

المادة 7 : يوضع تقرير مندوبي الحصص
المنصوص عليه في المادّة 608 من القانون التّجاري؛
تحت تصرف المساهمين المستقبليّين في عنوان مقر
الشركة ويمكنهم الحصول على نسخة منه قبل ثلاثة
(3) أيّام على الأقلّ من تاريخ اللتّوقيع على القانون
الأساسي.

الفصل الثَّالث

تحقيق زيادة رأسمال شركة المساهمة

القسم الأول
الإشهار

إجراءات

المادة 8 : عملا بالمادة 703 من القانون
التّجاريّ تقوم الشركة في بداية الاكتتاب بإجراءات
الإشهار الملنصوص عليها قى الموااً 9.و10.و11.و12
أدثاه.

المادة 9 : يكون إعلام المساهمين بإصدار الأسهم

الجديدة وكيفيَّاتها عن طريق إعلان يحتوي خصوصا
على البيانات الآتية :

1- تسمية الشركة متبوعة يرمزهاء عند

الاقتضاء.

2- شكل الشركة

3- مبلغ الرأسمال.

4- عنوان مقر الشركة.

5- رقم تسجيل الشركة في الْسَّجِلٌ التّجَاريُ

6 - مبلغ زيادة الرأسمال.

7 - تواريخ افتتاح الاكتتاب وقفله؛

8 - وجود الحقّ التّفاضليَ للاكتتاب في الأسهم
الجديدة لصالح المساهمين وكذلك شروط ممارسة هذا
الح

9- القيمة الاسميّة للأسهم التي تكتتب نقدا
ومبلغ منحة الإصدار , عند الاقتضاء»

0 - المبلغ المطلوب فورا على كل سهم مكتتب.

1 - اسم الموشّق وإقامته المهنيّة. أو اسم الشركة
ومقر البنك الذي يتسلّم الأموال النّاتجة عن الاكتتابات.

2 - وصف منختصر,؛ وتقييم تسديد المساهمات
العينيّة التي تدخل في حساب زيادة الرأسمال
وكيفيّاته, عند الاقتضاء, مع ذكر الحالة المؤقّتة لهذا
التقييم وكيفيّة التّسديد هذه.

وينشر هذا الإعلان قبل سدّة ( 6 ) أيَام على الأقلّ
من تاريخ افتتاح الاكتتاب في نشرة قانونيّة للولاية
الّتي يوجد بها مقر الشركة.

إذا التجات الشركة علنا إلى الادّخار ؛ يدرج الإعلان
زيادة على ما سبق ضمن البيان المنشور في التّشرة
الرَسميَّة للإعلانات القانونيَّة قبل سكّة ( 6 ) يام على
الأقل من تاريخ افتتاح الاكتتاب.

وإذا التجأت الشركة إلى الادّخار يطلع أيضا
أصحاب الأسهم الاسميّة عن طريق رسالة موصى عليها
مع طلب وصل الإشعار بالاستلام على البيانات التي
تضمّنها الإعلان في الآجال نفسها.

المادة 10 : يحتوي الإعلان املنصوص عليه في
المادة 9 ( الفقرة 3 ) أعلاه على البيانات الآتية :

1- موضوع الشركة باختصار»
2- تاريخ انتهاء أجل الشركة العادي.
3- أصناف الأسهم الصنادرة وخصائصهاء

4 - الامتتيازات الخاصّة المنصوص عليها في
القانون الأساسي لفائدة كل شخص»

5 - شروط الإصدار في جمعيّات المساهمين
وممارسة حقّ التّصويت والأحكام المتعلقة بمنع حقّ
التصويت.؛ إن اقتضى الأمرء

6 - الشروط الموجودة في القانون الأساسي التي
تقيّدَ التّنازل الحرٌ عن الأسهم,؛ عند الاقتضاء؛

7 - الأحكام المتعلّقة بتوزيع الأرباح؛ وتكوين
الاحتياطات. وتوزيع فائض التّصفية.

8 - مبلغ سندات الاستحقاق التي تقبل التّحويل.
إن اقتضى الأمرء إلى أسهم تم إصدارها في السَّابق,
وآجال ممارسة الاختيار الذي يمنح الحاملين, أو الإشارة
إلى إمكانيّة التحويل و أسسه في كلّ وقتء

9 - المبيلغ غير المستهلك لمستندات الاستحقاق
الأخرى الصادرة مسبقاء والضّمانات الملازمة لهاء

0- مبلغ القروض الخاصّة بسندات الاستحقاق
التي تضمتها الشركة أثناء عمليّة إصدار الجزء
المضمون من هذه القروض, عند الاقتضاء.

ويحتوي الإعلان على توقيع الشركة.

المادة 11 : تنشر نسخة من الحصيلة الأخيرة
فى ملحنق الإعلان المنصسوص عليه فى المادّة 10
السابقة. بعد أن يصدقها ممدّل الشركة القانوني.

وإذا نشرت الحصيلة الأخيرة فى النّشرة الرسميّة
للإعلانات القانونيّة. يمكن أن يستبدل بنسخة هذه
الحصيلة ذكر مرجع النّشرة السَابقة.

وإذا لم تكن هناك أيّة حصيلة.؛ فإنّ التّصريح بها
يقع في الإعلان.

المادة 2 1 : تعيد النّشرات والمناشير التي تعلم
الجمهور بإصدار الأسهم. ذكر بيانات الإعلان المذكور في
المادة 10 أعلاه؛ على أن توضّح إدراج هذا الإعلان في
النّشرة الرسميّة للإعلانات القانونيّة مع ذكر العدد

كما تعيد الإعلانات والبلاغات التي تنشرها
الجرائد ذكر البيانات تفسها أو ذكر نسخة متها على
الأقلّ مع الإشارة إلى إدراج هذا الإعلان وذكر عدد
النّشرة الرّسميَّة للإعلانات القانونيّة الذي نشرت فيه.

- ا
القسم الثاني
عقد الاكتتاب

المادة ‏ 13 : يورخ ويوقّع نشرة الاكتتاب
الملنتصوص عليها في المادّة 704 من القانون التّجاريّ
المكتتب أو وكيله الذي يكتب بالأحرف الكاملة عدد
السندات المكتتبة. وتسلّم له نسخة من هذه النّشرة
محررة على ورقة عاديّة.

يبيّن في نشرة الاكتتاب ما يأتي :

1-تسمية الشركة متبوعة برمزهاء إن اقتضى '
الأمرء

2-شكل الشركة

3- مبلغ الرأسمال.

4- عنوان مقر الشركة.

5- رقم تسجيل الشركة في السَّجلٌ التّجاري

6- موضوع الشركة باختصارء

7- مبلغ زيادة الرأسمال وكيفيّاته.,

8 - المبلغ المكتتب في أسهم نقديّة والمبلغ
المستخرج من الحصص العينيّة؛ عند الاقتضاءء

9- اسم الشركة أو تسميتها وعنوان الشخص
الذي يستلم الأموال.,

شعبان عام 1416 هذ

0 - اللقب والاسم المستعمل وموطن المكتتب.
وعدد السندات التي اكتتبهاء

1 - بيان تقديم نسخة من نشرة الاكتتاب إلى
المكتتب.

الفصل الرابع
كيفيّات نشر لائحة الجمعيّة العامة
غير العاديّة المصادق عليها
بسبب الخسائر المعاينة في وثائق حسابات
شركة المساهمة
المادة 14 : في حالة انخفاض الأصول الصنّافية
للشركة بفعل الخسائر المعاينة في وثائق الحسابات إلى
أقلّ من ربع الرّأسمال. تودع توصية الجمعيّة العامَّة
الملنصوص عليها في المادة 715 مكرّر 20 ( الفقرة 3)
من القانون التّجاريً في المركز الوطني للسّجل
التّجاري الذي يوجد فيه مقر الشركة. ويسجل في
السَجِلٌ التّجاري.
كما ينشر قي النّشرة الرسميّة للإعلانات
القانونيّة بطلب من الممثّلين القانونيَّين للشركة وتحت
مسؤو ليتهم.
الفصل الخامس

القيم المنقولة الصنادرة عن شركات المساهمة

القسم الأول

شروط مسك سجلات تحويل الستندات الاسميّة

المادة 15 : آيَّة شركة تصدر سجلات السّندات
الاسميّة المنصوص عليها في المادة 5 مكزر 38 من
القانون التّجاريّ هي نفسها التي تعدٌ هذه السّجلآت.

يمكن تكوينها حسب التّرتيب الزّمنيّ لتاريخ
إعدادها بجمع أوراق متشابهة تستعمل في وجه واحد.

وتخصنّص كل ورقة منها لصاحب سندات واحد
بسبب ملكيته؛ أو لعدّة مالكين بسبب ملكيّتهم المشتركة
أو ملكيّتهم الرقبة. أو حفّهم في الانتفاع بالسّندات
المذكورة. ©

وعلاوة على ذلك. يمكن مسك بطاقيّات تتضتمن.
حسب التّرتيب الأبجدي؛ أسماء أصحاب السّندات

وعناويتهم والعدد والصنفء وأرقام سندات كلّ مالك
من ملآكهاء عند الاقتضاء, ولا يمكن أن تشكّل بيانات
هذه البطاقيّات دليلا يناقض البيانات التى تتضمتها
‎٠‏ ب

المادذة 16 : تتضمّن السَّجلاتً المذكورة فى المادّة
الستّابقة البيانات المتعلّقة بعملبَّات تحويل السّندات
وتغييرها.؛ لا سيِما ما يأتي :

1- تاريخ العمليّة.

2- اسم أصحاب السندات القديم والجديد ولقبه
وموطنه في حالة التحويل.

3- أسماء أصحاب السندات والقابهم ومواطنهم
في حالة تحويل السّندات إلى حاملها فى شكل سندات

اسمية؛

4- القيمة الاسميّة وعدد الستندات المحوّلة أو
المغيّرة؛

5- إذا أصدرت الشركة أسهما من أصناف مختلفة.
وإذا لم يمسك سوى سجل واحد من الأسهم الاسميّة.
تتضمّن تلك السّجلآت صنف الأسهم المحولة أو المغيّرة
وخصائصهاء عند الاقتضاءء؛

6 - تخصيص رقم ترتيبي للعمليّة. ٍ

وفي حالة التّحويل. يمكن تعويض اسم صاحب
السّندات القديم برقم ترتيبي يسمعح بإيجاد الاسم في
السجلات.

القسم الثاني
كيفيّات بيع الأسهم غير المدفوعة

المادة ‏ 17 :عملا بالمادة 715 مكرّر 47 من
القانون التّجاريء يوجَّه إعذار إلى المساهم المقصّر في
رسالة موصى عليها مع وصل الاستلام.

يبيع الأسهم غير المسعّرة في المزاد العلني موثّق
أو وسيط في عمليّات البورصة. ولهذا الغرض, تنشر
الشركة أرقام الأسهم المعروضة للبيع؛ في جريدة
إعلانات قانونيّة تابعة لولاية مقرها بعد مرور ثلاثين
(30) يوما على الأقلّ على تاريخ الإعذار الملنصوص عليه
في الفقرة السابقة, كما تعلم الشركة المدين أو المدينين

المشتركين في عمليّة البيع.؛ إن اقتضى الأمرء بواسطة

ٍْ رسالة موصى عليها تحمل تاريخ الجريدة التي نشر

فيهاالإعذار وعددها ولا يمكن بيع الأسهم قبل مرور
خمسة عشر (15) يوما على إرسال الرسالة الموصى
عليها.

المادّة . 18 : يشطب تسجيل المساهم المقصّر.
بقوة القانون. من سجل الأسهم الاسميّة للشركة. أو عند
الاقتضاء.؛ من التّسجيل في الحساب وإذا تعيّن أن
تكتسي السّندات المسلّمة شكلا اسميًا؛ يسجل المشتري
في السَّجِلٌ؛ وتسلّم له شهادات جديدة تبيِّنْ دفع الأقساط
المطلوبة وتحمل عبارة "نسخة ثائية".

ويعود النَّاتج المنّافي من البيع إلى الشركة بقدر
المبلغ المستحق. ويخصم هذا النّاتج من المبلغ المستحق
على أصل مال المقصّر وفائدته.؛ وبعد ذلك يخصم من
دفع مصاريف الشركة للحصول على البيع؛ ويبقى
المساهم المقصر مدينا أو يستفيد الفرق.

المادة 19 : يحدّد الأجل المنصوص عليه في المادّة
5 مكرر 48 من القانون التّجاريَّ بثلاثين (30)
يوما ابتداء من تاريخ إعذار الدع المنصوص عليه في
المادة 715 مكرّر 47 ( الفقرة 2 ) من القانون المذكور.
القسم التثالث
إجراءات إشهار سندات الاستحقاق في حالة
الدّعوة العلنيّة إلى الادّخار

المادة 0 2 : تتم إجراءات الإشهار.؛ كما تنص
عليها المادّة 715 مكرر 86 من القانون التّجاري
بواسطة إعلان, ينشر في النّشرة الرّسميّة للإعلانات
القانونية قبل الشّروع في عمليّات الاكتتاب؛ وقبل أي
إجراء يتعلّق بالإشهار.

ويشتمل هذا الإعلان على البيانات الآتية :

1- تسمية الشركة؛ متبوعة برمزهاء إن اقتضى
الأمرء

2- شكل الشركة.

3- مبلغ رأسمال الشركة.

4- عنوان مقر الشركة.

5 رقما تسجيل الشركة في السَجِلٌ التّجاري
والمعهد الوطني المكلّف بالإحصائيّات,

6 - موضوع الشركة باختصار»

7- تاريخ انتهاء أجل الشركة العادي.

8 - مبلغ سندات الاستحقاق القابلة للتحويل في
شكل أسهم تصدرها الشركة؛ عند الاقتضاء؛

9 - المبلغ الذي لم يتم استهلاكه من سندات
الاستحقاق الأخرى التي وقع إصدارها مقدّما وكذلك
الضّمانات التى منحت إيّاهاء

0 - مبلغ القروض الخاصة بسندات الاستحقاق
التى تضمنها الشركة أثناء عمليَّة إصدار الجزء
المضمون من هذه القروض, عند الاقتضاءء؛

1 - مبلغ الإصدارء

2- القيمة الاسميّة لسندات الاستحقاق التى -
ينبغي إصدارهاء

3 -نسبة حساب القوائد ونمطه.؛ والمنتوجات
الأخرى وكيفيات الدّقع»

4 - فترة التسديد وشروطه؛ وشروط إعادة
شراء سندات الاستحقاق. إن اقتضى الأمر »

5- ضمانات سندات الاستحقاق,؛ عند الاقتضاءء

6- إذا تعلق الأمر بسندات الاستحقاق القأبلة
للتّحويل إلى أسهم فإن الإعلان يتضمّن حينئذ أجل أو
آجال الاختيار الذي يمارسه الحاملون لتحويل سنداتهم
كما يتضمّن أسس عمليّة هذا التّحويل.

ويحمل الإعلان توقيع الشركة.

المادّة 21 : يرفق الإعلان المذكور في المادة
السابقة بما يأتي :

1- نسخة من الحصيلة الأخيرة التي توافق عليها
الجمعيّة العامة للمساهمين ويصدقها ممثل الشركة
القانوني.

2- إذا ضبطت هذه الحصيلة في تاريخ يسبق
تاريخ بداية عمليّة الإصدار بمدّة تتجاوز عشرة (10)
أشهر, يعد جدول خاص بأصول الشركة وحخصومها؛ مدته
عشرة (10) أشهر على الأكثر. تحت مسؤوليّة مجلس
الإدارة ومجلس المديرين أو المسيّرين حسب الحالة.

3- المعلومات المتعلّقة بسير أعمال الشركة منذ
بداية السنّنة الماليّة الجارية والسّنة الماليّة السَّابقة وعند.
الاقتضاء, إذا لم تنعقد الجمعيّة العامة العاديّة؛ المدعوة
إلى فصل الحسابات.

إذا طبّقت أحكام المادّة 715 مكرّر 82 ( الفقرتان
2 ) من القانون التّجاري ولم يتم إعداد أيّة
حصيلة, يصرّح بذلك في الإعلان.

يمكن أن يستبدل بالملحقين المنصوص عليهما في
المقطعين "1 و 2" أعلاه. حسب الحالة. مرجع الإشهار في
النّشرة الرّسميّة للإعلانات القانونيّة المتعلّقة بالحصيلة
الأخيرة, أو الحالة المؤقّتة للحصيلة التي وقع إعدادها
قبل عشرة (10) أشهر على الأكثر من تاريخ الإصدار»
عندما تكون تلك الحصيلة أو هذه الحالة قد نشرت من

المادة 2 2 : تعيد التّشرات والمناشير التي تطلع
الجمهور على إصدار سندات الاستحقاق ذكر بيانات
الإعلان المنصوص عليه في المادّة 15 من هذا المرسوم»
وسعر الإصدار؛ وتتضمّن إدراج الإعلان المذكور في
النّشرة الرسميَّة للإعلانات القانونيّة مع ذكر العدد

وتعيد الإعلانات والبلاغات فى الجرائد نشر
البيانات نفسها أو نسخة منها على الأقلّ ذكر الإعلان
وعدد النّشرة الرسميّة للإعلانات التي نشر فيها.

المادّة 23 : تشتمل سندات القروض أصحاب
سندات الاستحقاق المسلّمة إلى المكتتبين على البيانات

الآتية :

1- تسمية الشركة متبوعة برمزهاء إن اقتضى

الأمرء
2- شكل الشركة المصدّرة.؛
3- مبلغ رأسمال الشركة.
4- عنوان مقر الشركة.

5- تاريخ تسجيل الشركة في السَّجِلٌ التّجاريّ

وأرقامه؛

6 - تاريخ انتهاء أجل الشركة العادي.

7- مبلغ القروض الخاصّة بسندات الاستحقاق
التى تضمنها الشركة أثناء عمليّة الإصدارء

8- مبلغ الإصدارء

9 - القيمة الاسميّة و الرقم التّرتيبي للسّند مع
مراعاة التصوص التنظيميّة لذلك .

0- معدل فترة دفع الفائدة والأصل والمنتوجات
الأخرى.

1 - فترة التسديد وشروطه وشروط إعادة
شراء السند.

2 - ضمائنات سندات الاستحقاق عند الاقتضاء؛

3- المبلغ غير المستهلك من سندات الاستحقاق.
التي وقع إصدارها مقدّما خلال عمليَّة الإصدار»

4 - إذا تعلق الأمر بسندات الاستحقاق القابلة
للتّحويل إلى أسهم؛ تذكر البيانات حينئذ كيفيَات
عمليّة هذا التحويل.

القسم الرابع
الشروط المتعلّقة بوكلاء أصحاب ستداث
الاستحقاق

المادة 4 2 : لا يمكن أن تسند وكالة ممثّل جماعة
أصحاب سندات الاستحقاق المنصوص عليها في المادة
5 مكرر 89 من القانون التَّجاريّ إلاّ إلى الأشخاص
الذين لهم الجنسيّة الجزائريّة المقيمين بالجزائر. وإلى
الجمعيّات والشركات التي يقع مقرها في التّراب
الوطني.

المادّة 25 : لا يمكن فى أيَّة حالة من الأحوال أن
يتجاوز عدد الوكلاء ثلاثة. ‎١‏

ولا يمكن اختيار ممثّل جماعة أصحاب سندات
الاستحقاق من :

1- الشركة المدينة.

2 - الشّركات التي تملك على الأقلّ عشر ( /

1
10

رأسمال الشركة المدينة؛ أو تملك هذه الشركة المدينة
نفسها على الاقلّ عشر (ل ) رأسمالهاء

3- الشركات التى تضمن كل التزامات الشركة
المدينة أو بعضهاء

4- القائمين بالتّسيير. والمتصرفين. وأعضاء
مجلس المديرين ومجلس الرقابة.؛ والمديرين العامّين.
ومندوبي الحسابات أو مستخدمي الشركات المذكورة
في المقطعين "1 و3" وأصولهم وفروعهم وأزواجهم؛

- الأشخاص الممنوعين من ممارسنة مهنة

اللصرفيء أو الّذين سقط حقّهم في تسيير شركة. أو في
إدارتها أو في قيادتها بأيّة صفة كانت.

المادة 6 2 : يعيّن رئيس المحكمة الذي يفصل في
القضايا المستعجلة ممثّلي جماعة أصحاب سندات
الاستحقاق في الحالة المنصوص عليها في المادّة 715
مكرّر 92 من القانون التّجاريّ

وتنتهي مهام ممثّلي جماعة أصّحاب سندات
الاستحقاق المعيّنين طبقا للفقرة السّابقة أثناء الاجتماع
الأول للجمعيّة العامة العاديّة التى يعقدها أصحاب
سندات الاستحقاق, ويمكنها أن تعيّن الممثّلين أنفسهم.

المائة 27 : يبلّغ؛ إلى الشركة المديشة. ممّلو -

جماعة أصحاب سندات
الجمعيّة العامة لاصحاب السندات في شأن تعيينهم أو
استبدالهم وينشر بطلب من هذه الشركة خلال أجل
شهر (1 ) ابتداء من تاريخ مداولة الجمعيّة في جريدة
إعلانات قانونيّة بالولاية التي يوجد قيها مقرها وفي
النّشرة الرّسميّة للإعلانات القانونيّة أيضاء إذا التجأت
الشركة إلى الدعوة العلنيّة إلى الادّخار.
كما ينشر الأمر الصّادر عن رئيس المحكمة الذي
يُعيِّنَ ممثّلا للجماعة حسنب الشروط والآجال نفسها.
عندما تسند وكالة ممثّل جماعة أصحاب السّندات
إلى جمعيّة؛ أو شركة. تذكر في الإشعار والنّشرة
المنصوص عليهما في الفقرة السابقة, ألقاب الأشخاص
المؤهّلين وأسماءهم ومواطنهم, للتّصرّف باسم الجمعيّة
“أو الشركة.

الاستحقاق أي قرار تتّخذه

الملدة ‏ 28 : يمكن أن تعزل الجمعيّة العامَّة
لأاصحاب سندات الاستحقاق ممثّلي الجماعة من
وظائفهم. :"

المادة 29 : بلغ ممثّل الجماعة استقالته إلى
الشركة المدينة عن طريق رسالة موصى عليها مع وصل
الاستلام.

الماذة 0: يحق لجميع المعنيّين أن يطّلعوا في
مقر الشركة المدينة على أسماء ممثّلي الجماعة
وعناوينهم..

القسم
كيفيّات إشهار الختّمانات الأمنيَّة الخاصّة
التي تقوم بها الشركة
المصدرة سندات الاستحقاق

المادة: 31 : عملا بالمادة. 715 مكرّر 105من
القانون التّجاري تسجل الغتّمانات الأمنيَّة في عقد
خاص؛ ويجب أن تتم شكليَّات إشهار الضّمانات الأمنيّة
المذكورة قبل أيّ اكتتاب لحساب جماعة أصحاب سندات :
الاستحقاق التي هي في طور التكوين. - -

يعاين ممثّل الشركة خلال أجل سئّة (6) أشهرء
ابتداء من تاريخ فتح الاكتتاب. نتيجة هذا الاكتتاب في

عقد رسمي.

المادة 2 3: زيادة على كيفيّات الإشهار المطبّقة
على الضّمانات الأمنيّة عموماء يجب أن ينشر تكوين.
الضّمانات الأمنيّة الخاصّة قبل أيّ اكتتاب في النّشرة
الرسميّة للإملانات القانونيّة في شكل إعلان.

ويحتوي هذا الإعلان على جميع المعلومات المتعلّقة
بالضّمانات الأمنيّة ويجب أن يذكر خصوصا اكتتاب
سندات الاسنتحقاق المصدزة, كلَيَا أو جزئيًاء وتخفيض
الآثار النّاتجة عن هذه الخلّمانات للوصول إلى المبلغ
الفعليّ المكتتب؛ أو يذكر خدم تحقيق عمليّة الإصدار
بسبب غياب الاكتتاب أو نقصائنه.

القسم .السادس
أحكام خاصَّة بسندات استحقاق ذات قسيمات
. اكتتاب ‏ بالأسهم

المادة 33 : يتميّن على الشركة التي تقوم أ
بعمليّة تتضمّن حق الأفضليّة في الاكتتاب. إذا التجأت

إلى الدّعوة العلنيَّة إلى الادخار . أن تعلم؛ طبقا لأحكام
المادة 715 مكرّر 128 ( الفقرة 1) من القانون
التّجاري أصحاب سندات الاستحقاق أو حاملي
القسيمات عن طريق إعلان ينشر في النّشرة الرسميّة
للإعلانات القانونيّة قبل بداية العمليّة عندما تكون
سندات الاستحقاق قابلة للتّحويل إلى أسهم أو ذات
قسيمات اكتتاب بالأسهم. |

ويبيِّن في هذا الإعلان ما يأتي :

1- تسمية الشركة متبوعة برمزهاء إن اقتضى
الآأمرء ‎١‏
‏2- شكل الشركة.
3- مبلغ رأسمال الشركة.
4- عنوان مقر الشركة,

5 - رقم تسجيل الشركة في المركز الوطني

للسنَجِلٌ التّجاري؛.
6 - طبيعة العمليّة؛ ونوع السَندات المصدرة.
وشعر الاكتتاب. ونصاب حقّ الاكتتاب. وشروط

ممارسته.

المادة 34 : إذا اتضح وجود جزء من القيمة
المنقولة بعد ممارسة حقّ التّحويل أو الاكتتاب طبقا
للمادة 715 مكرر 128 ( الفقرة 6 ) من القانون
التّجاري؛ وجب أن يدفع هذا الجزء نقدا. ويساوي هذا
الافع ضرب قيمة السنّهم في منتوج كسر الهم الذي
يشكّل جزء القيمة المنقولة.

وفي الشركات التي تسجّل أسهمها في التّسعيرة
الرسميَّة, تكون هذه القيمة هي نفسها ثمن التكلفة
المسعّر خلال يوم إجراء البورصة الذي سبق تاريخ إيداع
الطلب.

أما فى الشركات الأخرى,؛ فتحدّد هذه القيمة طبقا
لما ينص عليه عقد الإصدار. على أساس الأسعار الجارية

في الكشف اليومي للقيم غير المقبولة بالتسعيرة. أو '

على أساس الأصول المنافية للشركة.

‎٠‏ ويمكن أن ينصّ عقد الإصدار على أنّه من حق
صاحب سندات الاستحقاق أو حامل قسيمة الاكتتاب أن
يطلب تسليم عدد الأسهم الكامل شريطة أن يدفع
للشركة قيمة كسر النّهم الإضافي المطلوب والمحدّد طبقا
للقواعد المنصوص عليها في الفقرتين السَابقتين.

‏القسم الستابع

‏سندات المساهمة

‏المادّة 5 3 : لا يمكن أن يكون وعاء الجزء المتغيّر
من أجرة سندات المساهمة أكثر من 50 / من مبلغ
السند الاسمي.

‏المادة 36 : يحتوي جزء أجرة سند المساهمة
السّند الثّابت على النّسبة المنئويّة التي تحسب على
أساس جزء من القيمة الاسميّة؛ وتدفع مهما تكن نتائج
الشركة.

‏المادة ‏ 37 : تستخلص من الحسابات السّنويَّة
المصادق عليها العناصر التي تستعمل مرجعا لحساب
الجزء المتغيّر من الأجرة.

‏ويحتوي الجزء المتغيِّر من الأجرة على نسبة
مئويَّة تقاس على أساس النّتائج أو على أساس رقم
أعمال الشركة المصدرة.

‏المادة .38 : يجب على الشركة التى تصدر
سندات المساهمة أن تنشر إعلانا وفق الشّروط
الملنصوص عليها قي المواداٌ 25 و26 و 27 أعلاه.

‏وتعطى سندات المساهمة البيانات المتنصوص
عليها في الفقرات 11 و12 13و14 من المادة 25
أعلاه. م

‏كما يبيِن هذا الإعلان المبلغ غير المستهلك لستدات
المساههمة التي وقع إصدارها قبليًا والضّمانات المحتملة
التى متحت إيّاها.

‏المادّة 9 3 : تحتوي سندات المساهمة التي تسلّم

‏للمكتتبين على البيانات المنصوص عليها في المادّة 24
أعلاه. ْ

‏الفصل السادس :
كيفيّات نشر عقد التّجمّع
المادة 40 : يودع عقد التّجمَّع المنصوص عليه

‏في المادّة 797 من القانون التّجاري في المركز الوطني
ا . . ا . 2 . --"
للسجل التجاري» وينشر في النشرة الرسمية

للإعلانات القانونيَة. ويبيّن وصل الإيداع أن الأمر
يتعلّق بتجمْع؛ ويحدّد تسميته وعنوان مقره وعدد
العقود والمستندات المودعة وطبيعتها وتاريخ الإيداع.

المادة 41 : تودع الوثائق الآتي ذكرها وقت طلب
التسجيل نفسه كأقصى أجل لتصنّف في ملحق السَجِلٌ
التَجاري:

1- نسختان (2) من عقد التَجمَّ؛

2 - نسختان (2) من عقود تعيين المسيّرين.
والأشخاص المكلّفين بمراقبة التَّسيِير.؛ والأشخاص
المكلّفين بمراقبة الحسابات عند الاقتضاء.

المادة ‏ 42 : تسلّم العقود. أو المداولات؛ أو
القرارات التي تعدّل عقد التجِمّع أو الوثائق الملحقة به

أو العقود والوثائق التي تودع فيما بعد إلى المركز

الوطني للسّجِلٌ التّجاري؛ بغية تصنيفها في الملحق.

ويجب أن يتم الإيداع المنصوص عليه في الفقرة
السّابقة في أجل شهر واحد (1) ابتداء من تاريخ هذه
العقود. أو المداولات أو القرارات الخاضعة لها.

لاايحتج على الغير بهذه العقود. والمداولات
والقرارات إذا لم يقع إيداعهاء لكن هذا الغير يمكنه أن
يستند إليها.

ولا تطبق هذه الأحكام إذا أثبتت الشركة أنّه خلال
إجراء المفاوضات كانت الأطراف الآخرى على اطلاع على
العقود والوثائق المذكورة أعلاه.

المادة 43 : تودع نسختان (2) من عقد التّجمّع
محررتان على ورق عاد مع مراعاة العقود المعدلة
النصوص عليها في المادّة السّابقة اللّتان صدقهما أحد
مسيّري التّجمَّع مصحوبتان بهذه العقود المعدّلة في
المركز الوطني للسَّجِلٌ التَّجاريّ لتصنيفها في الملحق.

المادة 44 : ينشر هذ المرسوم في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطية الشعبيَّة.
حرر بالجزائر في أوّل شعبان عام 1416 الموافق

8 يسمبر سئة 1995.

مقداد سيفي

