مرسوم تنَّفيذي رقم 95- 427 مؤرخ في 23
رجب عام 1416 الموافق 16 ديسمبر سنة
5. يتضمّن نقل اعتماد في ميزانيّة
تسيير وزارة التّربية الوطنيّة. ‎٠‏

>

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادتان 81 - 4
ى116(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 039-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 11-95
الموؤؤرّخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لوزير
التّربية الوطنيّة من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1995,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزائيّة سنة 1995
اعتماد قدره مائة وخمسة وثمانون مليونا وسبعون
ألف دينار ( 185.070.000 دج ) مقيّد في ميزائيّة
تسيير وزازة التّربية الوطنيّة وفي الأبواب المبيّية
في الجدول " ‎١‏ " الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصّص من ميزائنيّّة سنة 1995
اعتماد قدره مائة وخمسة وثمانون مليونا وسبعون
ألف ديثار ( 185.070.000 دج ) يقيَّد في ميزائيّة
تسيير وزارة التّربية الوطنيّة وفي البابين المبيّنين
في الجدول " ب " الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التّربية
الوطنيّة؛ كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 رجب عام 1416 الموافق
6 ديسمبر سنة 1995.

* ١ " ‏الجدول‎

وزارة التّربية

الوطنيّة

الفرع الأول

قرع وحيد

الفرع الجزنئي الأول

المصالح

العنوان

المركزيّة
التثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل

الإدارة المركزيّة - الأجور الرّئيسيّة

13...0الجدول " ‎١‏ * ( تابع )

الإدارة المركزيّة - التّعويضات والمنح المختلفة 2.0
الإدارة المركزيّة - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها. . 80.0
موظفو التّعليم والتّأطير الموضوعون تحت تصرف الممثّْليّة الدبلوماسيّة

الجزائريَّة فى فرنسا - الأجور الرئيسيّة 1700.0
موظفو التّعليم والتاطير الوضوعون تحت تصرف الممثليَّة الأبلوماسيّة

الجزائريَّة في فرنسا - التّعويضات والمنح المختلفة 11200

مجموع القسم الأول 1.0

القسم الثاني
الموظّفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزيّة - معاش الخدمة ور أسمال الوفاة 388.00
مجموع القسم الثاني 38.0
القسم الثّالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة
الإدارة المركزيّة - الختّمان الاجتماعي 4.2.0
مجموع القسم التثالث 0
القسم الستّابع
الثفقات المختلفة
الإدارة المركزيّة - القع الجزافي 1.0200
1.1.0
مجموع العنوان الثّالث 24.00
العنوان الرابع
التَّدخلات العموميّة
القسم الثّالث
النّشاط التّربويّ والثقافي
منح تلاميذ مؤسّسات التّعليم الأساسي والثّانويّ 4.06
النّشاط التّربوئ لفائدة المهاجرين 0ور.. 18
مجموع القسم الثّالث 811.0

مجموع العنوان الرابع 060 81
مجموع الفرع الجزئي الأول 8.0

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزية التّابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّقون - مرتّبات العمل

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الأجور الرّئيسيّة 6970
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأولة - التّعويضات والمنح المختلفة 313.000

مجموع القسم الأول 70.058.000

ٍّ القسم الثَّالث
الموظقون - التكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - المنح العائليّة : 5.06
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأولة - الضضّمان الاجتماعي 15.0
مجموع القسم الثّالث 2220.0
القسم الستابع
التّفقات المختلفة ٍ
المصالح اللأمر كزيّة التّابعة للدولة - الدّفع الجزافي 129000
مجموع القسم السابع 189000
مجموع العنوان التّالث 060)؟»)6>. /. 9
العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة
القسم السادس
النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتّضامن
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدأولة - الدعم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعيّة المحرومة 8.0
مجموع القسم السّادس 6.398.000 -
مجموع العثنوان الرابع 6.8.00

مجموع الفرع الجزئي الثاني 98.00
مجموع الاعتمادات الملفاة 18.700

وزارة التّربية الوطنيّة
القرع الأول
فرع وحيد
القرع الجزئي الأول
المصالحع المركزيّة
العنوان الكثّالث

وسائل المصالح
ا القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل

مؤسّسات التّعليم الأساسي - الأجور الرئيسية
مؤسّسات التّعليم الأساسي - التّعويضات والمنح المختلفة

111.00
: 74800

مجموع الاعتمادات الخصنّصة

