مرسوم راسي رقم 5 9- 422 مؤرخ في 18
رجب عام 1416 لموافق 11 ديسمبر سنة
5 يتضمّن تصويل اعتماد إلى

التجهيز

ميزانية تسيير وزارة

والتّهيئة العمرانيّة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة,

- وبناء على الدستور , لا سيّما المادة 47 7- 6 منه؛.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤَرّخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5
شعبان عام 1415 لموافق 7 يناير سنة 1985
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التشيِير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 14
المؤرخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمّن توزِيع الاعتمادات الملخصّصة لوزير
التجهيز والتّهيئة العمرانيّة من ميزائنيّة التسيير
بموجب قإنون الماليّة لسنة 1995

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلقى من ميزانيّة سنة 1995
اعتماد قدره أربعة وعشرون مليون ديثار
(24.000.000 دج) مقيّد في ميزانيّة التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 37- 91 : نفقات محتملة -
احتياطي مجمّع ". ا

المادة 2 : يخصلّص من ميزائيّة سنة 1995
اعتماد قدره أربعة وعشرون مليون ديثار
(24.000.000 دج) يقيّد في ميزانيّة تسيير وزارة
التجهيز والتّهيئة العمرانيّة وفي الباب رقم 36- 12
عنوانه " إعانة للوكالة الوطنيّة للسندود ْ

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التَجهِيزْ
والتّهيئة العمرانيّة. كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهورية
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 رجب عام 1416 الموافق
1 ديسمبر سنة 1995.
اليمين زروال
1

