المؤؤرّخ في 4 رجب عام 1416 الموافق 27 نوفمبر سنة
5 والمتضمّن تجديد مهامٌ أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 114
امور خ في 14 ذي الحجّة عام 4 الموافق 5 مايو
سنة 1994 والمتضمّن تحديد الرُسوم الخاصّة
بالخدمات البريدية في النّظام الدّولي؛

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
الرّسوم المحدّدة في إطار الانّفاقيَّة البريديّة

العالميّة

المادة الاولى : تحصّل الرّسوم الرئيسيَّة
والإضافيّة المطبّقة على مرسلات بريد الرسائل العاديّة
أو المسجلة في انّجاه البلدان الأجنبيّة طبقا للتّعريفات
الآتية :
القسم الأول
الرسوم الرئيسيّة

الفقرة الأولى

المادذة 2 : تحدد رسوم الرسائل ذات وزن أقصاه
2ئ كما يأتي :

- إلى غاية 20 غراما 0ع
- أكشر من 0 2 غراما و إلى غاية 00اغرام... 35,00 دج

-أكشر من 100 غرام وإلى غاية 250

-أكثر من 250 غراما وإلى غاية 500
0ج

-أكثشر من 500 غرام وإلى غاية
0 أغرام 0

-أكشر من 1000 غرام وإلى غاية 2000

المادة 3 : يحدد سعر بيع الرسالة الجويّة
المظروفة بمبلغ 18,00 دج مهما كان الاتّجاه المرسل
إليه.

المادّة 4 : يحدد رسم البطاقات البريديّة بمبلغ
0 دجالفقرة الثّانية
الرّزم الصَّغيرة - والمطبوعات -
ومكتبات المكفوفين
المادة 5 : تحدّد رسوم الرّزم المتّغيرة التي
يبلغ وزنها الأقصى 2 كم كما يأتي :
- إلى غاية 100 غرام

-أكشر من 100 غرام وإلى غاية 250

-أكثر من 250 غراما وإلى غاية 500
0ج
- أكشر من 500 غرام وإلى غاية
0ج
-أكشثر من 1000غرام وإلى غاية 2000
0 دج.
المادة 6 : تحدد رسوم المطبوعات التي يبلغ
وزنها الأقصى 2 كغ أو5 كم إذا كانت تحتوي على
كتب طبقا للتّعريفة العامة الآتية :
- إلى غاية 20 غراما
-أكشثر من 20 غراما وإلى غاية
0 أغرام....

-أكشر من 00اغرام وإلى غاية 250

-أكشر من 250 غراما وإلى غاية 500
0ج
-أكثر من 500 غرام وإلى غاية 1000
0ج

-أكثر من 1000غرام وإلى غاية 2000

المادة 7 : يحدّد الرسم المطبق على المطبوعات
الموجّهة إلى نفس المرسل إليه ونفس الاتّجاه.
والموضوعة في كيس خاصٌّ لا يتجاوز وزنه الأقصى 30
كغ بمبلغ 39,00 دج عن كلّ فئة كيلوغرام وإلى غاية
الوزن الإجماليّ للكيس.

المادة 8 : تستفيد الجرائد والدوريّات كما هي
محددة في قانون البريد والمواصلات. وكذلك الكتب
والكراريس والقطع الموسيقيّة والخرائط الجغرافيّة
التي لاتحتوئي على أي إشهار أو ترويج غير الموجود
منها على الغلاقات أو الأوراق الأولى. تخفيضا يقدّر
بنسبة 50 / من التعريقة العامة الخاصّة بالمطبوعات.

المادة 9 : يحدّد الرسم المطبّق على المنشورات
المبيّنة في المادّة 8 أعلاه؛ والموضوعة في كيس خاصٌ
يبلغ وزنه الأقضى 30 كغ؛ والمرسلة إلى نفس المرسل
إليه ونفس الاتّجاه بمبلغ 19,00 دج عن كل فنئّة
كيلوغرام وإلتى غاية الوزن الإجماليّ للكيس.

المادّة 10 : تعفى المطبوعات البارزة والخاصّة
باستعمال المكفوفين والمسمّاة مكتبات المكفوفين والّتي
يكون وزنها الأقصى 7 كغ من الرّسوم الآتية :

- رسم التّخليص» >

- رسم تسجيل التّوصية.

- رسم الإشعار بالاستلام.

- رسم التوزيع السّريع؛

- رسم المطالبة.

- رسم التسديد.

- رسم السحب أو تغيير العنوان,

- رسم استئناف الإرسال.

- رسم التقديم إلى الجمرك.

- رسم البريد الماكث.

- رسم عدم التّخليص أو نقصاته.

القسم الثاني

الرّسوم الإضافيّة

الفقرة الأولى
عدم التخليص أو نقصائنه

المادة 11 : تخضع مرسلات بريد الرسائل غير
المخلّص عليها أو ناقصة التّخليص. مهما كان نوعهاء
والواردة من البلدان الأجنبيَّة لرسم يتحمّله إِمَا المرسل

. إليهم أو المرسلون عندما تكون المرسلات غير قابلة

للتّوزيع. ويحدد بضرب رسم الدرجة الأولى لوزن

الرسائل المرسلة عن طريق البر والمعتمد من قبل البلد

الموزّع بكسر يكون بسطه مبلغ التّخليص النّاقص

ومقامه نفس الرسم المعتمد من قبل البلد الأصلي

ويضاف للرسم النّاتجٍ رسم يسمَّى رسم *"المعالجة "

ويحدد بمبلغ 4,50دج.
الفقرة الثّانية

التّوزيع السّريع - والبريد الماكث

المادة 12: يحدد الرسم الواجب تحصيله
على المراسلات المطلوب توزيعها توزيعا سريعا
باتّجاه البلدان الأجنبيّة التي تقبل هذا النّوع من
التّوزيع يمبلغ 30,00 دج ويحدد هذا الرسم بمبلغ
0ج لمرسلات الأكياس الخاصّة الحاملة
للمطبوعاتٌ والموجّهة لنفس المرسل إليه ولنفس
الاتّجاه.

المادّة ‏ 13 : تخضع كلّ مرسلات بريد
الرسائل , الصّادرة عن البلدان الأجنبيّة والموجّهة
إلى " البريد الماكث" , للرسم المطبّق على المراسلات
التّابعة لنفس النّوع في النظام الداخلي.
الفقرة النٌّالثة
تسجيل التّوصية - الإشعار بالاستلام - المطالبة

المادة 4 1 : يحدد رسم تسجيل التّوصية كما يأتي :

- 20,00 دج عن كل مادة.
- 63,00 دج عن كل كيس من الأكياس الخاصّة
بالمطبوعات.

المادة 15:يحدّد رسم الإشعار بالاستلام
المحصّل عن المرسل بمبلغ 10,00 دج.

المادة 16 : تخضع الطلبات الخاصّة بالموااً
المسجلة. والّتي لم يحدد بشأائها رسم الإشعار
بالاستلام.؛ لرسم ثابت قدره 20,00 دج؛ ويمكن
استرجاع هذا الرسم في حالة ما إذا تبيِّن أن هناك
خطا في الخدمة تسببت فيه إدارة البريد والمواصلات.

المادة 17 : مراعاة لاستثناءات مبداً المسؤوليّة
الوارد في الاتّفَاقيَّة البريديّة العالميّة. يحدّد المبلغ

الأقصى للتّعويض المخصلّص في حالة ضياع الإرسال
مسجل في النّظام الدولي بمبلغ 0 حقوق
السّحب الخاصّة.

وفيما يتعلّق بالأكياس الخاصّة بالمطبوعات
المرسلة إلى عنوان نفس المرسل إليه وإلى نفس
الاتّجاه, يحدد التّعويض في حالة الضّياع بمبلغ
0 حقوق السّحب الخاصّة كحدٌ أقصى للكيس
الواحد.

الفقرة الرابعة
طلب سحب العنوان أو تغييره

المادذة 18 : تخضع طلبات سحب العنوان أو
تغييره في مرسلات بريد الرسائل لرسم قدزه 30,00 دج
عن كلّ طلب. وفي حالة إبراق الطلب يدفع المرسل
فضلا عن ذلك الرسم الإضافي أو الرسم البرقي
المطابق وإذا طلب المرسل إبلاغه عن طريق البرق
فإنّه يجب عليه أن يدقع الرّسم الخاص بالبرقيَّات
ذات الأجوبة المخلّص عليها محسوبا على أساس 15
كلمة.

الفقرة الخامسة
رسم التقديمٍ للجمرك

المادة 19: تخضع كل مرسلات بريد
الرُسائل, المسلّمة للجمرك والّتي خلّص عليها الجمرك
أو سلّمت له فقط؛ لرسم التقديم للجمرك الذي يدفع
لإدارة البريد والمواصلات ويحدد هذا الرسم كما يأتي:

- 30,00 دج عن كل مادة.

- 60,00 دج عن كلّ كيس من الأكياس الخاصّة
بالمطبوعات.

الفصل الثاني

الرسوم المطبقة على الرسائل المصرّح

المادة. 0 2 : يجري تبادل الرسائل المصرح
بقيمتها بين الجزائر والبلدان المشاركة في هذه
الخدمات طبقا للشروط التى حدّدتها انَفاقيَّة البريد
العالميّة ونظامها التّنفيذي.

المادة 21 : تحصّل الرَسوم الواجب قبضها
بالجزائر عن الرسائل المصرّح بقيمتها والموجّهة نحو
البلدان الأجنبيّة طبقا للتّعريفات الآتية :

القسم الأول
الرّئيسيّة والتصريح بالقيمة
الأولى:
الرّئيسيّة

الرسوم
الفقرة.
الرُسوم

الماذة 22 : تحدد الرسوم الرئيسية المطبقة
على الرسائل المصرّح بقيمتها كما يأتي :

1- رسوم التّخليص : نفس رسوم الرسائل
العاديّة من نفس الوزن ولنفس الاتّجاه؛.

2- رسنوم التتسجيل : الرّسم الثّابت عن

التسجِيل المطبق على نمرسلات بريد الرسائل. أي
0ج

3- رسم التّأمين : يحدد هذا الرسم بمبلغ 0ج
لكل 300 دج أو كسر 300 دج من التصريح بالقيمة.
الفقرة . الثّانية
التضصريع بالقيمة
المادة 3 2 : لايمكن أن يتجاوز الحدٌ الاقصى
‎٠‏ للتصريح عن كل إرسال مبلغ 10:000دج.

القسم الا
الرُسوم. الإضافيّة
الفقرة ألأولى
التّوزيع المستعجل - البريد
المادة 24 : تطبق الرسوم والشّروط المبيّنة

في الماذتين 2 13 من هذا . المرسوم على الرسائل
المصرح بقيمتها

الفقرة الثّانية
الإشعار بالاستلام - المطالبة

المااة 5 2: تطبّق الرّسوم والشروط المحددة
في المادّتين 15 فى 16 من هذل المرسوم على الرسائل .
المصرّح ا

.. الفقرة المثّالثة

طلب سحب العتوان أق تغييرة
المادة :6 2: تطبق الرسوم والشروط المحددة
في المادة 18 من هذا الموسوم على الرسائل المصرّح

الفقرة الرابعة

رسوم التّقديم للجمرك

المادة 27 : تطبّق الرسوم والشروط المحددة
في المادّة 19 من هذا المرسبوم على الرسائل المصرّح

الفصل الكالث

رسوم القبول وشروطه المحددة في إطار
الاتّحادات” المحدودة والانَّفاقيّة الثّنائيّة

المادة 28 : تطبق رسوم النّظام الداخلي في
العلاقات مع البلدائ الأعضاء في اتّحاد المغرب
العربي'. وتظبّق الرسوم الإضافيَّة الجويّة على
المراسلات التي يتجاوز وزنها 20 غراما في اتّجاه
هذه البلدان. وتطبّق شروط قبول النّظام الداخلي في
المبادلات مع هذه الدول.

.

المادة 9 2 : تطبّق رسوم النّظام الداخلي في
العلاقات مع الول الأعضاء في الاتّحاد البريديّ
العربي, باستثناء الرُسوم الإضافيّة الجوّيَّة. وتكون
شروط قبول المرسلات قي المبادلات مع هذه البلدان
هي الشّروط المقرّرة في الاثّفاقيَّة البريديّة العالميّة

. ونظامها التنفيذي.

المادة 30: يحدد سعر بيع قسيمة جواب
الاتّحاد البريديّ العربي المقبولة في العلاقات مع
الدول الأعضاء في الاتّحاد البريدئ العربي بمبلغ
0ج َ

المادة 1 : يحدد سعر بيع قسيمة الجواب
الدأوليّة في الاتّحاد البريدئ العالمي بمبلغ 20,00 دج.

المادة 32: تطبّق الرّسوم الإضافيّة للنّظام
الدّاخليّ في العلاقات مع الدول الموقّعة على اتَّفَاقَبّات
ثنائيّة مع الجزائر, باستثناء اروم الإضافيّة الجويّة.
وتطبّق شروط قبول المرسلات الواردةنقي الاثّفاقيَّة

البريديّة العالميّة وفى نظامها التنفيذي على الميادلات
مع هذه البلدان.

المادة 33 : تلفى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
4- 114 المؤرخ فى 25 مايو سنة 1994 والمذكور
أعلاه. ن"

المادّة 34 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّ يمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 رجب عام 1416 الموافق

6 ديسمبر سنة 1995

