قرار مؤْرّخ في 14 جمادى الثّانية عام 1416
الموافق 7 نوفقمبر سنة 1995 يتعلّق
بالمواصفات التّقنيَّة والقواعد التي تطبْق
على الموادٌ الغذائية عند استيرادها.

إن وزير التجارة.

- بمقتضى القانون رقم 89- 02 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلّق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 23 المؤرخ في 21
جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر ستة
8 والمتعلّق بالتّقييس»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤْرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل

والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 39
المؤرّخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 أوالمتعلّق بمراقبة الجودة وقمع الغش.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90- 367
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
توفمبر سنة 1990 والمتعلّق بوسم السّلع الغذائيّة
وعرضهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 04-91
المؤؤرخ في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة
1 والمتعلّق بالمواا التي تتّصل بالأغذية
وبمستحضرات تنظيف هذه الموااً.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 53-91
المؤْرّخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة
1 والمتعلق بالشّروط السنّْحَيَّة المطلوبة في عمليّة
عرض الأغذية للاستهلاك.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92- 25
المؤرخ في 8 رجب عام 1412 الموافق 13 يناير سنة .
2 والمتعلّق بشروط استعمال الموادً المضافة إلى
المنتوجات الغذائيّة وكيفيّات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 92- 65
المؤرخ في 8 شعبان عام 1412 لموافق 12 فبراير
سنة 1992 والمتعلّق بمراقبة مطابقة المولاٌ اللصنوعة
محلَيًا أو المستوردة. المعدّل والمتمّم بالمرسوم التّنفيذيّ
رقم 93 - 47 المؤرخ في 14 شعبان عام 1413 الموافق
6 فبراير سنة 1998, -

- وبمقتضى المرسوم التَّنفيذيّ رقم 94- 207
المؤرّخ في 7 صفر عام 5 الموافق 16 يوليو سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير التّجارة.

.

يقرر ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بالمادة الأولى من المرسوم
التنفيذي رقم 92 - 65 المؤرّخ في 12 فبراير سنة
2 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار المواصفات
النَّقَنيَّة والقواعد التي تطبّق على الموادٌ الغذائيَّة عند
استيرادها.

المادة 2 : يجب أن تتوفّر فى الموادٌ الغذائيّة
المستوردة مقاييس الدليل الفذائي ( الصّادر عن
المنظّمة العالميّة للتّغذية والمنظّمة العالميّة للصنّحّة )
المرفق بأصل هذا القرار عند انعدام ملقاييس أو
مواصفات تنظيميّة وطنيّة.

المادّة 3 : إذا لم تنص المقاييس السّالفة الذّكر
على منتوج معيّن؛ تطبق عليه الأحكام التّنظيميّة في
البلد الأصلي, وعند الاستحالة تطبق أحكام البلد مصدّر
المنتوج.

المادّة 4 : تطبّق أحكام هذا القرار ابتداء من أوّل
يناير سنة 1996. :

المادّة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 جمادى الثّانية عام 1416
الموافق 7 نوفمبر سنة 1995.

ساسي عزيزة

المطبعة الرسمية 27 9 و 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر