بنك الجزائر

نظام رقم 95- 06 موؤَرّخ في 26 جمادى
الثّانية عام 1416 الموافق 19 نوفمبر
سنة 1995. يتعلّق بالنّشاطات التّابعة
للبنوك والمؤسَّسات الماليّة.

إن محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى القانون رقم 90- 10 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سئة 1990
والمتعلّق بالتّقد والقرض. لا سيّما الموااً 44, 47 110
إلى 120 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 20
محرم عام 1413 لموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمّن تعيين محافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى المراسيم الرئاسيّة المؤرخة في 19
شؤال عام 1410 الموافق 14 مايو سنة 1990
والمتضمّنة تعيين نوّاب محافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ المؤُرخ في 19 ذي
الحجّة عام 1411 الموافق أول يوليو سنة 1991
والمتضمّن تعيين أعضاء دائمين وأعضاء إضافيِّين فى
مجلس النّقد والقرضء

- وبمقتضى النّظام رقم 01-90 المؤرخ في 11
ذي الحجَّة عام 1410 الموافق 4 يوليو سنة 1990
والمتعلّق بالرّأسمال الأدنى للبنوك والمؤسّسات الماليّة
العاملة في الجزائر. المعدل والمتمّم بالتّظام رقم
03-38 المؤرّخ في 4 يوليو سنة 1993

- وبمقتضى التّظام رقم 91- 09 المؤرخ في 4
صفر عام 1412 الموافق 14 غشت سنة 1991 الذي
يحدّد قواعد الحذر في تسيير البنوك والمؤسّسات الماليّة,

- وبناء على مداولة مجلس الثقد والقرض
المؤرّخة في 19 نوفمبر سنة 1995

يصدر النّظام الآتي نصّه :

المادّة الأولى : يهدف هذا النّظام إلى تحديد
النّشاطات التّابعة التي يمكن للبنوك والمؤسَّسات الماليّة
القيام بهاء تكملة للنّشاطات الرئيسيَّة املتصوص عليها
في الموادٌ 110 إلى 113 من القانون رقم 10-90
المؤُرّخ في 14 أبريل سنة 1990 والمذكور أعلاه؛

المادة 2 : تطبيقا للمادّة 119 من القانون رقم
10-0 المؤرخ في 14 أبريل سنة 1990 والمذكور
أعلاه. يسمح للبنوك والمؤسَّسات الماليّة القيام
بالنّشاطات التّابعة لنشاطاتها الرّئيسيّة.

وتدخل ضمن هذه النّشاطات التّابعة. العملبّات
المنصوص عليها في المادّة 116 من القانون 10-90
المؤرخ في 14 أبريل سنة 1990 والمذكور أعلاه
وكذلك تلك المحدّدة صراحة في القوانين الأساسيّة للبنك
أو المؤسّسة الماليّة.

المادة 3 : تعتبر النّشاطات التّابعة الّتى تمارسها
البنوك والمؤسّسات الماليّة نشاطات مكمّلة كما يجب أن
تكون أهمَيّتها محدودة بالنّسبة لجمل نشاطاتها.

المادة 4 : لا تعتبرء في مفهوم هذا النّظام؛
الأموال المحصّلة والمخصصّصة لاستعمال ما فى إطار إنجاز
النّشاطات التّابعة أموالا متلقاة من الجمهور مثلما
تعرفه المادّة 111 من القانون رقم 90- 10 المؤَرّخ في
4 أبريل سئنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادّة 5 : يجب أن تمارس البثوك والمؤسّسات
الماليّة النّشاطات التّابعة لها في إطار احترام التّنظيم
الحذر الذي سنّه بنك الجزائر.

حرر بالجزائر في 26 جمادى الثّانية عام 1416
الموافق 19 نوفمبر سنة 1995.

عبد الوهاب كرمان

المطبعة الرسميُة 7, 9 و13 شابع عبد القادر بن مبارك - الجزائو