
مرسوم رئاسي رقم 5 9- 421 مؤرخ في 18
15 اعتماد إلى

ميزانيّة تسيير وزارة الفلاحة.

يتضمن تحويل

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.
- وبناء على الدستور. لاسيّما المادة 74- 6 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمأُعلّق
بقوانين الماليّة؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5

اشعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة 1995

والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزائيّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 13-95
المؤْرّخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخسنّصة لوزير
الفلاحة من ميزانيّة التسيير بموجب قائون الماليّة
لسنة 1995

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلفى من ميزانيّة سنة 1995
اعتماد قدره سبعة ملايين ديثار ( 0
مقيّد في ميزائيّة التكاليف المشتركة وفي ألباب رقم
91-7 : نفقات محتملة - احتياطي مجم ".

الماذة 2 : يخصّص من ميزائنيَّة سنة 1995
اعتماد قدره سبعة ملايين دينار (7.000.000 دج)
يقيّد في ميزانيَة تسيير وزارة الفلاحة وفي الباب "
رقم 03-36 " إعانة لاحتياطات الصّيد والحظائر
الوطنيّة".

المااّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الفلاحة. كلّ
فيما يخصّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرُسِميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشُعبِيّة.

حرر بالجزائر في 18 رجب عام 1416الموافق
1 ديسنْمبر سنة 1995.

اليمين زروال