: ( أعيدت إلى التّعليم الابتدائي )

مرسوم تنفيذي رقم 5 9- 444 مورخ في 3 - وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95- 380
شعبان عام 14716 لموافق 25 ديسمبر المؤْرّخ في 4 رجب عام 1416 الموافق 27 نوفمبر

سنة 1995 يتضمن إنشاء مدارس | سنة 1995 والمتضمّن تجديد مهامٌ أعضاء الحكومة.
أساسية وإلغاء مدارس أساسية أخرى .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 265-94
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدد صلاحيّات وزير

- بناء على تقرير وزير التّربية الوطنيّة. التربية الوطنيّة.

- وبثاء على الدستور . لا سيّما المادتان 4-81
و116 (الفقرة 2) منه؛

إن رئيس الحكومة.

يرسم ما يأتي :

حم الا ع 1135-76 دق 16 المادة الأولى : تنشاء ابتداء من موسم الدّخول
- وبمقتضى مر رقم 76- 35 المؤرخ في المدرسئ' 1994- 1995. المدارس الأساسيّة المذكورة
الّانى عام 1396 الموافق 116 سنة 1976 9 ‎"١‏

ل ا الموافق بريل في الملحق الأول بهذا المرسوم.

والمتضمن تنظيم التربية والتكوين»

دذة 2: تلغى. ابتداء من الدّخ
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرّخ فى 4 المادة تلغى. ابتداء من موسم الدخول
اي 7 كي المدرسي 1994- 1995, المدارس الأساسيّة المذكورة

ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984 رسي 1 1 ارس ب رِ
ل جد ال سب ف المنظومة الت دوية في الملحق الثاني بهذا المرسوم.

والمتضمّن تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة التربويّة, 2 َ
- وبمقتضى المرسوم رقم 76- 71 المؤرخ في 16 ِ

ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976 المادة الأولى أعلاه لأحكامالمرسوم رقم 76- 71 المؤرخ

والمتضمّن تنظيم المدرسة الأساسية وتسييرهاء : في 16 أبريل سنة 1976 والمذكور أعلاه.

المادّة 3 : تخضنع المدارس الأساسيّة المذكورة في

- وبمقتضى المرسوم رقم 77- 40 المؤرخ في أل المادّة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
ربيع الأول عام 1397 الموافق 19 فبراير 'سنة 1977 الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيّة.
والمتعلّق بتسمية بعض الأماكن والبنايات العامّة.
حرر بالجزائر في 3 شعبان عام 1416 الموافق

- وبمقتضى ‎١‏ الركاسى رقم 95- 379
و ى المرسوم الرئاسي رقم 5 يسمبر سنة 1995.

المؤُرّخ في 4 رجب عام 1416 الموافق 27 نوفمبر سنة
5 والمتضمّن تجديد مهام رئيس الحكومة. مقداد سيفيالملحق الأول
قائمة المدارس الاساسيّة (لإكماليّة) المنشأة سنة 1994- 1995

إكماليَّة وادي قوسين

إكماليَّة تاجرونة
إكماليّة عين سيدي علي
إكماليَّة الأغواط

حي تامشيط
الحاسي
متكاوك
إكماليّة تيفرة
إكماليّة تاوريرت إغيل تاوريرت إغيل
إكماليّة سيدي احمد الجديدة اسيدي احمد
إكماليّة تاسكريوت الجديدة ابرج ميرة

إكماليَّة مشونش مشونش
إكماليّة بسكرة الجديدة | الحي الغربي
إكماليّة أور لال أور لال
زربية الوادي إكماليّة زربية الواديالجديدة | زربية الوادي
البزائيس إكماليّة البرانئيس البرانئيس
بسكرة إكماليّة العالية العالية

15

الملحق الأول ( تابع )
قائمة المدارس الاساسيّة (لإكماليّة) المنشأة سنة 1994- 1995

إكماليَّة الأحمر

إكماليَّة القنادسة الجديدة
إكماليّة كرزاز -.
إكماليّة حي البركة

كم ا 0818 إكالية دادي شولي

151
1510
1514
159
1530
153
تيزي فد |1564
1534
151
1501
156
167
13
1509
1508
155

الأربعاء ناث ايراشن | 03914

ذراع الميزان
فريقات

جبل عيسى ميمون
آيت بومهدي
تادمايت
بوزقن
تيزي وذو
تيزي وذ
مكيرة

آيت تودرت
آغريب
ماكودة
تيميزارت

عين الزّاوية

0915
08916
0]»817
08918
09891
08920
091
0922
0153

08924

095
096
08927
08928
08929

إكماليّة تاوريرت أمقران |تاوريرت أمقران
إكماليّة بومهني .. بومهني ©
إكماليّة بويغزر بويغزر
إكماليّة جبل عيسى ميمون أجبل عيسى ميمون
إكماليّة آيت بومهدي ‏ |آيت بومهدي 0 ©
إكماليّة مناصرة 0 مناصرة
إكماليّة سيدي علي بوناب أسيدي علي بوناب ‎٠‏
‏إكماليّة حورة بوزقن
إكماليَّة تيمزار لغبار تيزي ود
إكماليَّة تامادورت تيزي وذ
إكماليّة تامدكيت

إكمالية آيت تودرت

إكماليّة تامسيت .

إكماليّة الماين

إكماليَّة أبيزار

إكماليّة عين الزاوية

الملحق الأول ( تابع )

قائمة المدارس الأساسيّة (لإكماليّة) المنشأة سنة 1994- 1995

إكماليَّة زعفران الجديدة
إكماليَّة بويرة لحدب
إكماليّة العوّانة

إكماليّة الطاهير

4 | إكماليّة حي سيدي الجيلالي
5 أ إكماليّة حي العصافير

إكماليّة حي ورفلة
إكماليّة بومهرة أحمد الجديدة

0 أ|إكمالية حي بوصوف قسنطينة

الخروب 1 أ إكمالية حي 1500 مسكن أالخروب
أولاد رحمون" 0532 إكماليّة الجراح أولاد رحمون

الملحق الأول ( تابع )

قائمة المدارس الأساسيّة (الإكماليّة) المنشأة سنة 1994- 1995

إكماليَّة زيري بن مناد
إكماليّة سيدي الزهار
إكماليّة تافراوت
إكماليَّة العيساويّة
إكماليّة بوسكن
إكماليّة السدراية

إكمالةعين سيدي الشريف
إكماليّة الصّقصاف
إكمالبّحاسى ماماش الجديدة

إكمالية بوخميسة
إكماليّة بن زوح
إكماليّة عين الكرمام
إكماليّة الزمانة
إكماليّة تامسة
إكماليَّة أولاد ماضي
إكماليّة الطلَيّبٍ العقبي

إكماليّة القربوز
إكماليّة حئ الشّرفة
مدرسة الدليليعة المندمجة

الملحق الأول ( تابع )

قائمة المدارس الأساسيَّة (الإكمالية) المنشأة سنة 1994- 1995

مدرسة الأمير عبد القادر
المندمجة

مدرسة العربي النّبسي
المندمجة

برج بوعريريج
إكماليّة الشّانية
إكماليَّة الحسناوة الجديدة

8 إإكماليّة سيدي بوتشنت

.
د 0 ديا -

إكماليّة الطلايبة

إكماليّة التخيل الشرقي
إكماليّة العقلة

إكماليّة البيّاضة الشّماليَّة
إكمالبة حى 20 أوت 1956
إكماليّة الرّقم

إكماليَّة قط الصنّادق
إكماليَّة الحي الغربي
إكماليّة حيّ العيايشة
إكمالبة مازر الزّاوية

الملحق الأول ( تابع.)

قائمة المدارس الأساسيّة (الإكماليّة) المنشأة سنة 1994- 1995

إكماليَّة عل عنّوش
إكماليَّة تسالة لمطاعي

إكماليّة الشيقارة

إكماليّة الزّغاية الجديدة

إكماليّة جبل عقاب

إكماليَة حي أولاد نايل
إكماليّة المنصورة
إكمالبّة "سيتال" حي زغلول

إكماليّة سوق السّبت

الملحق الثاني

قائمة المدارس الأساسيّة (الإكمالية) الملغاة سنة 1994- 1995

1 | تاسكريوت | 008368 |إكماليّة برج ميرة القديمة
(أعيدت إلى التّعليم الابتدائي)
بسكرة | 0712 مشونش 38 أ إكمالية مشونش
زاك 9 | باش جراح | 01198 |إكمالية عمَار بن ياسر
اا الست
الجلفة | 1728 زعفران 8 أإكمالية زعفران القديمة
ااا الددكوسن
قسنطينة | 2501 | قسنطينة | 01846 |إكماليّة موسى شعبان
ال اا ا الحم سني
المدنّة 2001 المديّة 01817 إكماليَّة زيري بن مناد
‎١ | |‏ الدردشسن
المسيلة | 2819 ونوغة 4 أ إكماليّة الطّيب العقبي
اا | 2 السرسدسيس
(أعيدت إلى التّعليم الابتدائي)
ٍْ (أعيدت إلى التعليم الابتدائي)
(أعيدت إلى التّعليم الابتدائي)

إكماليَّة تسالة لمطاعي

(أعيدت إلى التَّعليم الابتدائي)
إكماليّة الشيقارة القديمة
(أعيدت إلى التعليم الابتدا
إكماليّة ابن رستم القديمة
(تستقبل مصالع مديريّة التّربية)
إكماليّة زلفانة

(تحول إلى ثانوية)

