مرسوم تنفيذي رقم 96- 02 مؤرخ في 15
شعبان عام 1416 لموافق 6 يناير سنة
التترخيص لأعضاء
إمضائهم.

686. يتضمن

الحمكومة بتفويض

إنّ رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور. لا سيّما المادة 81 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يجوز لأعضاء الحكومة أن
يفوّضواء بموجب قرار؛ توقيع القرارات الفرديّة
والتنظيميّة إلى موظّفي إدارتهم المركزيّة الذين لهم
رتبة مدير على الأقل.

مرسوم رئاسي مؤرخ في 9 شعبان عام 1416
الموافق 31 ديسمبر سنة 1995 يتضمّن
إنهاء مهام رئاسة

الجمهوريّة.

مدير ديوان

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 9 شعبان عام
6 الموافق 31 ديسمبر سنة 1995 تتهى مهام
السَّيّد أحمد أويحيى. بصفته مديرا لديوان رئاسة

الجمهوريّة, لتكليفه بوظيفة أخرى.

المادة 2 : يجوز لأعضاء“الحكومة أن يفوّضواء
على الشكل نفسه. إلى موظّفي إدارتهم المركزيّة الذين
لهم رتبة نائب مدير على الأقلّ. توقيع الأوامر الخاصّة
بالدّقع والتّحويل وتفويض الاعتمادات ومذكّرات
الموافقة على أوامر الصّرف ووثائق الإثبات الخاصّة
بالملصاريف وبيانات الإيرادات وكذلك توقيع المقرّرات
الداخلة في الاختصاص التّنظيمي للمديريّات الفرعيّة
والمعهودة لها بصفة قانونيّة. باستثناء ما يتّخْذ في
شكل قرار.

المادة 3 : يجب أن يتضمّن قرار التّفويض اسم

المفوّض إليه وتعداد المواضيع التي يشملها التّفويض»
والّتي لا يمكن أن تتجاوز الاختصاصات الموكلة إليه.

المادة 4 : ينتهي التّفويض تلقائيًا بانتهاء
سلطات المفوّض أو مهام المفوّض إليه.

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6
يناير سنة 1996.

أحمد أويحيى

