المؤرخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة

5 ووالمتضمّن توزيع الاعتمادات المشخمنّصة لوزير

والإصلاح :

الداخلية والجماعات المحلّيّة والبيئة والإصلاح الإداري
من ميزائيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة
5

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزائيّة سنة 1995
اعتماد قدره مائة وثمانية وأربعون مليون ديثار
(148.000.000 دج) مقيّد في ميزائيَّة التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 " نفقات محتملة -
احتياطي مجمّع".

المادة 2 : يخصّْص من ميزائيّة سنة

:1995 اعتماد قدره مائة وثمانية وأربعون

مليون ديثار (148.000.000 دج) يقيّد في
ميزانيّة تسيير وزارة الداخليَّة والجماعات
المحلّيّة والبيئة والإصلاح الإداري وفي الأبواب

المبيّتة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير

الداخليّة والجماعات المحلّيّة والبيئة والإصلاح

الإداري. كلّ قيما يخصَّه 2. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 رجب عام 1416 الموافق

6 ديسمبر سنة 1995.وزارة الداخليّة والجماعات المحلَيّة والبيئة والإصلاح الإداري
القرع الأول
الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الرابع.
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزيّة - تسديد النّفقات 06... 8
مجموع القسم الرّابع 8.0
مجموع العنوان الثّالث 8.0

مجموع الفرع الجزئي الأؤّل 8.2.00
مجموع القرع الأول 8.0

الفرع الثاني
المديريّة العامة للأمن الوطني
الفرع الجزئي الأؤّل
المصالع المركزيّة
العنوان التَالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الأمن الوطني - تسديد النّفقات 15.0
الأمن الوطني - التكاليف الملحخقة 5.06
الأمن الوطنئ - التّغذية 120.0
‎١‏ مجموع القسم الرابع 140-00-0
مجموع العنوان الثّالث 14.0.0
مجموع القرع الجزتّي الأول 140.00
مجموع الفرع الثّاني 14.000.000
مجموع الاعتمادات المخص|لّصة 148.200

