المادذة 2 : تعدل أحكام المادة الأولى من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 93 - 224 المؤرّخ في 16 ربيع الثّاني
عام 1414 الموافق 2 أكتوبر سثة 1993 وتتمّم
كما يأتي :

' ا مادّة الأولى : يحدث هذا المرسوم لجنة وطنيّّة
تكلّف بتحضير حفلات إحياء الأعياد والأيّام الوطنيّة
والمناسبات التّاريخيّة. والأحداث المرتبطة بثورة
الصّحرير الوطني والذكريات التي تخْلّد أرواح
الشهداء؛ وتدعى في صلب النَّصٌ " اللجنة ".

المادّة 3 :تتمّمأحكامالمادة 2 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 93 - 224 المؤرخ في 16 ربيع الثّاني
عام 1414 الموافق 2 أكتوبر سنة 1993 , في الأخير

بالفقرة الآتية :

" كما تضم اللجنة. كلّما دعت الحاجة. ممثّل كل إدارة
ومؤسّسة؛ ومنظمّة. وجمعيّة معنيّة بالاحتفالات
المبرمجة ".

المادّة 4 : يتمّم المرسوم التنفيذي رقم
38- 224 المؤرخ في 16 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 2 أكتوبر سنة 3 .بالمادة 7 مكرر وتحرّر

" المادّة 7 مكرّر : عندما تقرّر اللّجنة تنظيم
احتفالات في إحدى الولايات على الخصوص. تقيّد
المصاريف الإضافيّة التي يتطلبها البرنامج الخاص في
هذه الولاية في التتخصيص المالي الملنصوص عليه في
المادّة 6 أعلاه ".

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في أوّل شعبان عام 1416 الموافق

3 ديسمبر سنة 1995.

مقداد سيفي

