71

مرسوم تنفيذيٌ رقم 5 9- 430 مؤرّخ في 23
‎١‏ “رجب عام 1416 الموافق 16 ديسمبر سنة

5. يتضمن إنشاء
المهني والتمهين.

مراكز للتكوين

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التكوين المهني.

- ويثاء على الدستور.؛ لا سيِّما الملاتان 4-81
و116(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 81 - 07 المؤرخ في 24
شعبان عام 1401 لموافق 27 يونيو سنة 1981
والمتعلّق بالتّمهين؛المعدّل والمتمّم؛ ومجموع النّصوص
المتّخذة لتطبيقه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84- 05 المؤَرّخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمّن تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة
التّربويّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 379
المؤرخ في 4 رجب عام 1416 الموافق 27 نوفمبر سنة
5 أوالمتضمّن تجديد مهام رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 380
المؤرّخ في 4 رجب عام 1416الموافق 27 نوفمبر سنة
5 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 64-91
المؤرخ في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس سنة
1 الذي يحدّد قائمة مراكز التّكوين المهني
والتّمهين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 91 - 396
المؤرخ في 14 ربيع الثّاني عام 1412 الموافق 22
أكتوبر سنة 1991 الذي يعدل ويتمّم المرسوم
التّتفيدي رقم 91- 64 المؤرخ في 2 مارس سنة
1 الذي يحدٌّ قائمة مراكز التكوين المهني
والتمهين. ً

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92- 27
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2 والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجِي لمراكز
التكوين المهني والتمهين.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 60-983
المؤْرخ في 5 رمضان عام 1413 الموافق 27 فبراير
سنة 1993 الذي يحدّه صلاحيّات وزير التّكوين

المهني.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93- 310
المؤْرخ في 30 جمادى الثّانية عام 1414 الموافق 14
ديسمبر سنة 1993 والمتضمّن إنشاء مراكز التكوين
المهني والتمهين.يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : عملا بالمادة 3 من المرسوم
التّنفيذيٌ رقم 92- 27 المؤرّخ في 20 يناير سنة
1892 والمذكور أعلاه؛ تنشاً مراكز للتكوين المهنيّ
والتّمهين في ولايات : أدرار والأغواط وبسكرة
وتلمسان والجلفة. وجيجل. وسطيف. وعتّابة,؛ والمسيلة.
وورقلة؛ وبرج بوعريريج. والوادي. وخنشلة. وعين
تموشنت, وترفق قائمتها بملحق هذا المرسوم.
الماذة 2 : تتمّم قائمة مراكز التكوين المهني
والتّمهين المنصوص عليها في المادة الأولى أعلاه القائمة
الواردة في المرسوم التّنفيذيّ رقم 1- 64 المؤرخ في
2مارس سنة 1991 والمذكور أعلاه, المعدل والمتمّمء
المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 23 رجب عام 1416 الموافق
6ديسمبر سنة 1995.
مقداد سيفي
الملحق
قائمة مراكز التكوين المهني والتّمهين

1 - ولاية أدرار

5-1 م.ات. مات بأولف
6-1 م.ات. مات بأوقروت
53 - ولاية الأغواط

4-3 ما ت. مت للبنات بالأغواط
3- 5 م.ات. م. ات بقلتة سيدي سعد

7 - ولاية بسكرة
7-7 م. حامات بأورال أورال

زريبة الوادي
الوطاية

8-7 م.ات. مات بزريبة الوادي
7- 9 مات. مات بالوطاية

لمسس..سسس ليس سس سس 1 ا ا
تسمية المركز

3 - ولاية تلمسان

7 - ولاية الجلفة

7- 7مات. مات بالإدريسيّة

7- 8م ت.مات ببرين
8 - ولاية جيجل

8- 8م.ات. مات بسيدي عبد العزيز
8- 9م.ات. مت بالعوانة

9 - ولاية سطيف

9- 18مات. مات بعين أزال
3 - ولاية عثّابة

38- 8م ت. مت بسيدي سالم
3- 9م ت. مات ببرحال
8 - ولاية المسيلة

8- 8 م.ات. مات بعين الحجل
0 - ولاية ورقلة

0- 6 م.ات. مات بالطيبات

4 - ولاية برج بوعريريج

4- 5م ت. مات بمجانة

39 - ولاية الوادي ‎٠‏

9- 5مات. ت للبنات بالوادي
9- 6م ت. مت بالدبيلة
7-9م. ات بالرياح
8-9م.

9-وم.

6 - ولاية غين تموشنت

6- 4م ت. مات للبنات ب بعين

تموشنت

