مرسوم تنفيذي رقم 5 9- 435 مؤرّخ في 25
رجب عام 1416 الموافق 18 ديسمبر سنة
5 يتضمّن نقل اعتماد في ميزانيّة
تسيير وزارة إعادة الهيكلة الصنّناعيّة

والمساهمة.

إن رئيس الحكومة,

- بثاء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 4-81
116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 4- 17 المؤرخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 07
المؤُرخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لوزير

الجدول

إعادة الهيكلة الصنّناعيّة والمساهمة من ميزانيّة
التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة 1995, ‎١‏

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنة 1995
اعتماد قدره مليون ومائة ألف ديثار (1.100.000 دج)
مقيّد في ميزائيَّة تسييير وزارة إعادة الهيكلة
الصّناعيَّة والمساهمة وفي البابين المبيّنين في الجدول
الملحق بهذا المرسوم.

الماذة 2 : يخصنّص من ميزائنيَّة سنة 1995
اعتماد قدره مليون ومائة ألف دينار (1.100.000 دج)
يقيَّد في ميزائيّة تسيير وزارة إعادة الهيكلة
الصّناعيّة والمساهمة وفي الباب رقم 37- 01" الإدارة
المركزيّة - المؤتمرات والملتقيات".

المادة 3: يكلّف وزير الماليّة ووزير إعادة
الهيكلة الصنّناعيّة والمساهمة. كلّ فيما يخصنّه؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 رجب عام 1416 الموافق
8 ديسمبر سنة 1995.

مقداد سيفي

الملحق

وزارة إعادة الهيكلة

الصنّناعيّة

والمساهمة

القرع الأول .
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول

المصالح
العنوان

المركزيّة
الكّالث

وسائل المصالح

القسم

الرابع '

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزيّة -الأدوات والأثاث

6060.0

6060.000الجدول الملحق ( تابع )

القسم الخامس

أشغفال

الإدارة المركزية - صيانة المباني

