مرسوم تنفيذي رقم 5 9- 417 مؤرخ في 23
رجب عام 1416 الموافق 16 ديسمبر سنة
5 يتعلق بمقاييس تخفيض نسبة
الإتاوة والضّريبة على النّتيجة في

ميادين التّنقيب والبحث عن المحروقات
ونقلها بالأنابيب.

واستغلالها

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الصنّناعة والطّاقة.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيّما المادّتان 81 - 4
و116 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13
ذي القعدة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التّثنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 91- 21 المؤرخ في 27
جمادى الأولى عام 1412 الموافق 4 ديسمبر سنة
1 الذي يعدّل ويتمَّم القانون رقم 86 - 14 المؤُرّخ
في 19 غشت سنة 1986 والمتعلّق بأنشطة التنقيب
والبحث عن المحروقات واستغلالها ونقلها بالأنابيب»
لاسيّماالمادة 11 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتضمّن تصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفيَّات تعريف الشّركات الأجنبيَّة
التي ت تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالهاء وبكيفيَّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة

7 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبيَّة في أعمال
التّثقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 8 الموافق 6 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط منح الرخص المنجميّة
للتّتقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التّخلي عنها وسحبهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95- 379
المؤْرخ في 4 رجب عام 1416 لموافق 27 نوفمبر
5 والمتضمّن تجديد مهام رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 380
المؤُرخ في 4 رجب عام 1416الموافق 27 نوفمبر سنة
5 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 271-94
المؤُرّخ في أوّل ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير
الصّناعة والطاقة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم كيفيّاتِ منح
تخفيضات الإتاوة والضّريبة على النّتيجة وشروطهاء
المذكورة في المادّة 11 من القانون رقم 91 - 21 المؤرخ
في 4 ديسمبر سنة 1991 الذي يعدل ويتمَّم القانون
رقم 14-86 المؤرخ في 19 غفشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب.

المادة 2 : زيادة على نسب الإتاوة والضّريبة
على النّتائج المحددة في الموادٌ 40 41, 48 و49 من
القانون رقم 86 - 14 المؤرّخ في 19 غشت سنة
6 والمذكور أعلاه. تمنح تخفيضات في نسب
الإتاوة والضّريبة على النّتيجة على أساس
معيارين (2) 3

1 - المعيار الجغرافي : يمكن أن يستفيد
التتخفيضات ت المذكورة في الماذة الأولى أعلاه؛ مستغلّو
الحقول الموجودة في المناطق المتميّزة بما يأتي :

- صعوبات طوبوغرافيَّة وتعقيد جيولوجي هام- معرفة محدودة فى المجال المنجمي.

- بعد معتبر لنقاط انطلاق منشآت تقل
المحروقات»

2 - معايير اقتصاديّة : يمكن أن يستفيد
الستغلون التخفيضات المذكورة في المادّة الأولى أعلاه
إن استعملوا الأساليب الآتية :

- إمَّا الاسترجاعغ المساعد في الظّروف الثّلاثيّة.

- إمَا الاسترجاع في خزّانات متماسكة.

- إِمَا استخراج المحروقات الجامدة ومعالجتهاء

- إِمَا استغلال الخرّانات العميقة جدا.

المادة 3 : يمتح الوزير المكلّف بالماليّة؛ بموجب
قرار. يتّخذه بعد استشارة الوزير المكلّف بالمحروقات.
تخفيضات الإتاوة والضّريبة على النّتيجة؛ بناء على
طلب يقدّمه المستغل مرفقا بما يبرر الصّعوبات
الجغراقيَّة الخاصّة و / أو استعمال تقنيّات الاسترجاع
المساعدة المستعملة., وذلك بشرط أن لا تقل النّسب
المطبقة عن :

- 10 / بالنّسبة للاتاوة.

- 42 / بالنّسبة للضريبة على النّتيجة.

المادّة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريذة
الرَسْميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 23 رجب عام 1416 الموافق
6ديسميز سنة 1995.
مقداد

_8نسسسس# ببسيس

