الإدارة المركزية - صيانة المباني

امرسوم تنفيذيٌ رقم .5 9- 436 مؤرّخ في 25
رجب عام 1416 الموافق 18 ديسمبر سنة
5 )1 شروط الالتحاق بمهنة
المترجم - التّرجمان الرسميء وممارستهاء
ونظامها الانضباطي. وقواعد تنظيم
المهنة وسير أجهزتها.

0
يحدد

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العدل»

- وبناء على الدستور. لاسيّما الملاتان 4-81
و 116 (الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 13 المؤرخ في 10
شؤال عام 1415 الموافق 11 مارس سنة 1995
والمتضمّن تنظيم مهنة المترجم - التّرجمان الرُسمي؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسئ التٌّموذجِئ لعمّال المؤسّّسات
والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المزسوم التنفيذي رقم 224-89
المؤٌرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي الخاصً

الصيانة

500.0

50.060

100000
مجموع الفرع الجزئي الأول 1-1200
مجموع القرع الأول
مجموع الاعتمادات الملغاة

1.10

1.100.000

المطبّق على العمّال المنتمين إلى الأسلاك المشتركة في

المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95- 379
المؤرّخ في 4 رجب عام 6 الموافق 27 نوفمبر سنة
5 والمتضمّن تجديد مهام رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 380
الموؤرخ في 4 رجب عام 1416 الموافق 27 نوفمبر سنة
5 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة, ”-

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام الأمر رقم 13-95
المؤُرّخ في 10 شؤّال عام 1415 الموافق 11 مارس سنة
5 والمذكور أعلاه. يحدد هذا المرسوم شروط
الالتحاق بمهنة المترجم - التّرجمان الرسميء
وممارستهاء ونظامها الانضباطي. كما يحدّد قواعد
تنظيم المهنة وسير أجهزتها.

الفصل الأول
شروط الالتحاق بمهنة المترجم - التّرجمان
الرسمي

المادّة 2 : يحدث وزير العدل بقرار مكاتب
عموميّة للمترجمين - التراجمة الرُسميِين. بعد استشارة
الغرفة الوطنيّة للمترجمين - التّراجمة الرسميّين.المادة 3 : يكون الالتحاق بمهنة المترجم -
التّرجمان الرسمئ عن طريق مسابقة تحدّد كيفيَّات
تنظيمها وإجرائها بقرار من وزير العدل. بناء على
اقتراح الغرفة الوطنيّة للمترجمين - التّراجمة

يجب أن تتوفّر في المترشّح للمسابقة الشّروط
الآتية, قي إطار المادّة 9 من الأمر رقم 95 - 13 المؤرخ
فى 11 مارس شتة 1995 والمذكور أعلاه :

- أن يكون جزائريّ الجنسيّة.

- أن يبلغ عمره 25 سنة على الأقل.

- أن يتمتّع بحقوقه المدنيّة والوطنيّة وأن لا
يكون محكوما عليه بعقوبة جنحة أو جناية مخلة
بالشرف» .

- أن يكون حاملا دبلوما في التّرجمة من معهد
التٌرجمة أو شهادة معترفا بمعادلتها لهاء

- أن يكون قد مارس مهنة المترجم - التّرجمان
مدّة لا تقل عن خمس ( 5 ) سنوات في مصلحة للتّرجمة
لدى جهة قضائيَّة أو إدارة أو هيئة أو مؤسسة عموميّة
أو خاصنّة أو منظّمة أو مكتب عمومي للتّرجمة الرسميّة
أو مكتب أجنبي للترجمة.

- أن تكون له إقامة مهنيّة.

الفصل الثاني
شروط ممارسة مهنة المتزجم - التّرجمان
الرسمي؛ ونظامها الانضباطي

المادة 4 : يؤدي المترجم - التّرجمان الرسمي
اليمين حسب الأشكال والشروط المنصوص عليها في
المادة 10 من الأمر رقم 95 - 13 المؤرخ في 11 مارس
سنة 1995 والمذكور أعلاه. في الشهر الذي يصدر فيه

تعييثنه بقرار من وزثر العدل وقبل تنصيبه.

ويحرر محضر بذلك. ويدون في محفوظات
المجلس القضائي المخئص. وتسلّم نسخة منه إلى المعني
بالأمر.

المادة 5 : يتعيّن على المترجم - التّرجمان
الرسمئ الإقامة فى دائرة اختصاص مكتبه.

غير أنّه يمكن تعديل هذا الالتزام حسب الحالات
والشّروط المحدّدة في النّظام الداخلي المذكور في المادّة
2 من هذا المرسوم.

المادّة 6 : يمثّل كلّ إخلال من المترجم - التّرجمان
الرُسمي بواجباته خطأ تأديبيًا يمكن أن يؤْدّي إلى
تطبيق عقوبة تأديبيّة؛ دون المساس بالعقوبات المدنيّة
والجزائيّة الملنصوص عليها في التشريع الجاري به العمل.

المادة 7 : العقوبات التّأديبيَّة هي :
- لفت الائتباه.
- الإنذارء.
- التّوبيخ.
- الإيقاف المؤقّت الذي لا تتعدى مدذته ستّة (6)
شبن :

-العزل.

المادة 8 : تطبّق الغرفة الوطتيَّة أو الغرفة
الجهويّة الإجراء التَأدِيبِيّ بإخطار من وكيل الجمهوريّة
أو بناء على شكوى يتقدم بها كلّ شخص له مصلخة في
ذلك.

وبالإضافة إلى ذلك, يمكن كلّ غرفة أن تخطر

المادة 9: يحدّد عن طريق النّظام الدّاخلي
الإجراء التَأديبِي أمام المجلس الأعلى. والغرفة الوطنيّة
والغرف الجهويّة للمترجمين - التراجمة الرسميين.

يجب أن يضمن هذا الإجراء للمترجم - التّرجمان
الرسمي المتابع؛ حق الدّفاع عن نفسه أو بواسطة أيّ
مدافع يختاره.

الماذة 10 : يقرر وزير العدل. بناء على رأي
الغرفة الوطنيّة للمترجمين - التٌّراجمة الرسميِين.
الإيقاف الموْقّت والعزل المنصوص عليهما في المادة 7
أعلاه.

أمَّا العقوبات الأخرى. قتصدرها الغرفة الوطنيّة
أى الغرف الجهويّة حسب الحالة.

وترسل قرارات الغرفة الوطنيّة والغرف الجهويّة
إلى وزير العدل.

المادة 11 : يمكن الطّعن في قرارات الغرف

الجهويّة أمام الغرفة الوطنيّة حسب الشّروط التي
يحدّدها النّظام الداخلي.

المادة 12 : إذا ارتكب المترجم - التّرجمان
الرسمي خطأً جسيماء سواء أكان الخطأ إخلالا
بالتزاماته المهنيّة أو مخالفة للقانون العام مما لاا يسمح
له بالاستمرار في ممارسة مهنته؛ يوقف مرتكب الخطأً
عن العمل حالا وزير العدل. أو القرفة الوطنيّة. أو
الغرفة الجهويّة.

يقرر وزير الغدل في كلّ الحالات وبناء على
موافقة الغرفة الوطنيّة؛, كل الإجراءات الملائمة.

الفصل الثَالث
.ع« ظي المهنة
المادة: 13 : ينظّم المترجمون - التّراجمة
الرُسميُون والمستخدمون لديهم ضمن المجلس الأعلى
للغرفة الوطنيّة والغرف الجهويّة للمترجمين -
التّراجمة الرسميِين.
القرع الأول
الاشخاص المستخدمون لدى
المترجم - التّرجمان الرسميّ

الماذة 4 : يمكن المترجم - التّرجمان الرسمي
في إطار القوانين والتّنظيمات المعمول بها في هذا
المجال أن يستخدم تحت مسؤوليّته كل شخص يراه
ضروريًا لسير مكتبه.

يمثّل المستخدمون المطلوب منهم مساعدة المترجم

- التّرجمان الرسمي مساعدة مباشرة في مهامّه.
تخدمي مكتبه. :

المادة 15: يتكوّن مستخدمو المكتبٍ العمومي
للمترجم - التّرجمان الرسمي من نواب المترجمين -
التّراجمة الرُسميِّين وكتّاب التّرجمة ومستكتبي
الترجمة الذين تحدد مهامّهم عن طريق النّظام الدّاخلي.

المادة 16 : يوظّف مستكتبو التّرجمة من بين
الحاصلين على شهادة التّعليم الأساسي على الأقلّ.

ويوظّف كَتَّاب التّرجمة من بين الحاصلين على
شهادة السّنة التّالثة ثانوي على الأقلّ.

تحده كيقيَّات الانتقال من رتبة مستكتبي
التّرجمة إلى رتبة كتّاب التّرجمة عن طريق التّنظيم |
الداخلي.

المادة 17 : يحدّ النّظام الداخلي تنظيم مسار
الحياة المهنيّة لمستخدمي المكتب.

المادة 18 : يوظّف نوّاب المترجمين - التّراجمة
من بين الحاصلين على دبلوم في التّرجمة من معهد
التّرجمة أو شهادة أجنبيّة معترف بمعادلتها لها.

الماادة 19 : ينوب تواب المترجمين - التّراجمة.
وبعد أداء اليمين أمام الجهة القضائيّة المعنيّة.
المترجمين - التّراجمة الرَسميِينِ في ترجمة العقود
العاديّة التي يحدّدها النّظام الداخلي.

وفي كلّ الأحوال يبقى المترجم - التّرجمان
الرسمي مسؤولا عن كل أعمال الترجمة التي يقوم بها
نائبه في إطار الفقرة الأولى من هذه المادّة.

الفرع الثاني
المجلس الأعلى للمترجمين - التّراجمة
الرُسميين

المادة 0 2 : يكلّف المجلس الأعلى للمترجمين -
التّراجمة الرّسميِّين بدراسة المسائل ذات الطّابع العام
والمتعلّقة بمهنتهم.

المادة 1 2 : يتكوّن المجلس الأعلى للمترجمين -
التراجمة الرُسميِين الذي يرأسه وزير العدل من :

- مدير الشؤون المدنيّة بوزارة العدل»

- مدير الشّؤون الجزائيَّة وإجراءات العفو بوزارة
العدل.

- ممثّل وزير الشّؤون الخارجيّة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالتعليم العالي.

- رئيس الغرفة الوطنيّة؛

- رؤساء الغرف الجهويّة.

المادّة 2 2 : يتداول المجلس الأعلى للمترجمين -
التّراجمة الرُسميِين في نظامه الداخلي؛ ويضبطه
وزير العدل بقرار.

الفرع التثالث ©
الغرفة الوطنيّة للمترجمين - التّراجمة
الرسميّين

المادّة 3 2 : تتمدّع الغرفة الوطنيّة للمترجمين -
التّراجمة الرسميّين بالشّخصيّة الاعتباريّة والأهليّة
القانونيّة اللأزمتين للقيام بمهامَّها كما هي محددة في
المادة 24 أدناه :

ويكون مقرها في مدينة الجزائر.

المادة 4 2 : تقوم الغرفة الوطنِيّة بكلٌ عمل
يرمي إلى ضمان احترام قواعد المهنة وأعرافهاء وبهذه
الصنّفة تكلّف بما يأتي :'

- تمثّل كافّة المترجمين - التّراجمة الرسميّين فيما
يتّضل بحقوقهم ومصالحهم المشتركة.

- تطيق القرارات التي يتّخذها المجلس الأعلى
للمترجمين - التّراجمة الرُسميِين وتسهر على تطبيق
التّوصيات التي يتّخذها هذا الأخير»

- تتّقي كلّ نزاع ذي طابع مهني ينشب بين الغرف
الجهويّة أو بين المترجمين - التّراجمة الرسميّين في
مناطق مختلفة.؛ وتسعى في الصّلح بين المعنيّين ثم
تفصل فيه إذا لم يتم التّصالح بإصدار قرارات تنفيذيّة.

- تسهر على تكوين الملترجمين - التّراجمة
الرَسميين والمستخدمين الآخرين في المكاتب العموميّة
للتّرجمة الرسميّة.

- تبدي رأيها في إحداث مكاتب عموميّة للترجمة
الرسميّة أو إلغائهاء 1

- تطبّق الإجراءات التَادِيبِيّة وتصدر العقوبات
التّابعة لاختصاصهاء

- تدرس وتبتً بصفة إلزاميّة في التّقارير التي
تحررها في إطار التّفتيشات التي تقوم بها والآراء
التي ترسلها الغرف الجهويّة إليهاء وتضبط كلّ
القرارات المناسبة وترسل نسخا من هذه القرارات إلى
وزير العدل. ‎١‏

يجوز للغرفة الوطنيّة قصد ممارسة مهامّها أن
تطلب سجّلات مداولات الغرف الجهويّة أو أيَّة وثيقة

أخرى.

' الماذة 25 : تتكوّن الغرفة الوطنيّة من رؤساء

الغرف الجهويّة ومن مندوبين.

الماذة 6: تعيّن كلّ غرفة جهويَّة مندوبيها في
الغرفة الوطنيّة حسب عدد المترجمين - التّتراجمة
الرسميِّين الممارسين في إطار الدائرة الإقليميّة التّابعة
لاختصاصها.

المادّة 27 : ينتخب المندوبون لمدّة ثلاث (3)
سنوات حسب النّسب الآتية :

- إلى حد ثلاثين (30) مترجما - ترجمانا رسميًاء
ثلاثة (3) مندوبين.

)50( ‏من واحد وثلاثين (31) إلى خمسين‎ - ٠
‏مترجما - ترجمانا رسميًاء خمسة (5) مندوبين.‎

- من واحد وخمسين (51) فأكشر, سبعة (7)
مندويين.

المادة 8 2 : يعيّن أعضاء غرفة المترجمين -
التّراجمة الرسميّين من بينهم رئيسا وكاتبا وأمين
خزينة وتقباء؛ يحدد عددهم في النظام الداخلي.

يكون رؤساء الغرف الجهويّة نواب رؤساء بقوة
القانون.

يتكوّن مكتب الغرفة الوطنيّة من الأعضاء
المعيّنين أو الحاصلين على العضويّة بقوّة القاتون
املنصوص عليهم في الفقرتين 1 و 2 من هذه المادة.

الماذة 9 : تتداول الغرفة الوطنيّة في نظامها
الداخليّ ويضبطه وزير العدل بقرار.

الفرع الرابع
الفرف الجهوية للمترجمين - التّراجمة
الرُسميين

الماادة 0 3 : تتمدّع الغرف الجهويّة بالشخصيّة
الاعتباريّة والأهليّة القانونيّة اللأآزمتين للقيام بمهامَّها
كما هي محددة فى المادة 31 أدثاه.

ويحدد عددها ومقارها وزير العدل بقرار.

المادّة 31 : تساعد الغرف الجهويّة الغرفة
الوطنيّة فى ممارسة صلاحيّاتها.

وفي هذا الإطار تتمثّل مهامّها بمقتضى دوائرها
الإقليميّة فيما يأتي :

- تمّل كافّة المترجمين - التّراجمة الرسميِين فيما
يخص حقوقهم ومصالحهم المشتركة.

-تتّقي كل نزاع ذي طابع مهني ينشب بين
المكرجمين - التّراجمة الرسميِين وتسعى في صلحه.

- تفصل. في حالة عدم الصلح,؛ بمقرّرات نافذة
فوراء

- تدرس كلّ الشكاوي التي يرفعها الغير ضدٌ
المترجمين - التّراجمة الرُسميّين للجهة بمناسبة ممارسة
مهنتهم؛

- تساهم في تكوين المترجمين - التّراجمة
الرسميّين والمستخدمين الآخرين في المكتبء

- تطبّق الإجراءات التَادِيبِيَّة وتصدر العقوبات
التّابعة لاختصاصهاء

- تقدّم آيَّة اقتراحات تت علق بالتّوظيف
وبالتكوين المهني للمترجمين - التّراجمة الرسميين
والمستخدمين الآخرين في المكتب»

- تقدّم أيّ اقتراح من شأنه تحسين ظروف العمل
في المكاتب العموميّة للترجمة الرسميّة.

المادة 2 3 : ينتخب أعضاء الغرف الجهويّة لمدّة
ثلاث (3) سنوات حسب النّسب الآتية :

- إلى حد ثلاثين (30) مترجما - ترجمانا رسميّاء
سبعة (7) أعضاءء

- من واحد وثلاثين (31) إلى خمسين (50), تسعة
(9) أعضاءء

- من واحد وخمسين (1 5) فأكثر, أحد عشر (11)
عضوا.

المادّة 3 3 : يعيّن أعضاء الغرفة الجهويّة رئيسا
من بينهم وكاتبا وأمين خزينة ونقيبا ومقرّرا.

يتكوّن مكتب الغرفة الجهويّة من الأعضاء المعيّنين
بهذه الكيفيّة.

المادة 4 3 : تصادق كل غرفة جهويّة على نظامها

الدّاخلى حسب الإجراءات المنصوص عليها في المادّة 28,
المذكورة أعلاه.

الفرع الخامس
الغرف التي تنعقد في شكل لجنة مختلطة

المادّة 15 3: تنعقد الغرفة الوطنيّة أو الغرفة
الجهويّة في شكل لجنة مختلطة, عندما تقوم بالبتّ في
المسائل المرتبطة بالنّزاعات بين المترجمين - التّراجمة
الرَسميِين من جهة. والمستخدمين الآخرين من جهة
أخرى. أو تطبق الإجراءات التَّأديبيَّة. وتصدر العقوبات
في حقّ الملترجمين -التّراجمة الرّسميَّين والمستخدمين
الآخرين في المكتب. أو تدرس المسائل ذات الطّابع العام
أو الفرديّ المتعلّقة بمستخدمي المكتب. وتتكوّن من :

- أعضاء مكتب الغرفة المعنيّة.

- وممثلي المستخدمين الآخرين المنتخبين حسب
الكيفيّات المحدّدة في النّظام الداخليّ للغرف؛ وبعدد
يساوي عدد أعضاء المكتب؛ ونصف العدد بالنّسبة
للفئتين من المستخدمين المعنيّين.

الماذة 6 3 : يمكن أن تتعرض للطّعن قرارات
الغرف الجهويّة التي تنعقد في شكل لجنة مختلطة
حسب الشروط المحددة في النّظام الداخلي أمام الغرفة
الوطنيّة التي تنعقد في شكلٌ لجنة مختلطة.

المادة 37 : يحدّد عن طريق النّظام الداخلي.
الإجراء التّأديبيٌ لدى الغرف المنعقدة في شكل لجنة

' الفصل الرابع

شركة المترجمين - التّراجمة الرسميّين
والمكاتب المجمّعة والجمعيّات

المادّة 38 : يمكن المترجمين - التّراجمة
الرُسميِّين المعيّنين بصفة نظاميّة أن يشكّلوا فيما
بينهم, وبثاء على الشّروط المحدّدة فيما يأتي شركات
للمترجمين - التّراجمة الرُسميين. ومكاتب مجمّعة؛ أذ

القرع الأول
شركات المترجمين - التّراجمة الرُسميّين

المادّة 9 3 : يمكن مترجمين - ترجمانين رسميّين
اثنين أو أكثر ؛ ينتمون إلى نفس دائرة مجلس قضائي

وبعد ترخيص وزير العدل؛ أن يشكّلوا شركة مدنيّة
تخضع للأحكام القانونيّة المطبّقة على الشركات
المدنيّة.

المادة 40 : يجب أن يِبلّغْ القانون الأساسي
للشركة إلى وزير العدل. وإلى الغرفة الوطنيّة وإلى
الغرفة الجهويّة المعنيّة.

لا
القرع الثاني
المكاتب المجمّعة والجمعيّات

المادة 41: يمكن المترجمين - التّراجمة
الرُسميّين المقيمين في نفس دائرة مجلس قضائي أن
يؤْسَسوا فيما بينهم إمَا مكاتب مجمّعة وإِمَا جمعيات.

المادة 2: المكاتب المجمّعة عبارة عن تمركز في
نفس المحلأت لمكتبين أو أكثر أو لمصالح تابعة لهذه
الأخيرة. ويحتفظ أصحاب هذه المصالح بنشاطاتهم
واستقلاليتهم.

ويتمثّل هدف هذه المكاتب المجمّعة في تسهيل
تنفيذ عمل مادّيّ وتخفيض نفقات الاستغلال فقط.

المادة 43 : الجمعيّة هى اتّحاد مترجمين -
ترجمانين رسميّين أو ثلاثة يحتفظون بمكاتبهم الخاصّة
بهم ويشتركون في نشاطاتهم.

المادّة 44 : لا يجوز أن تشكّل على مستوى
المجالس التي يقيم فيها أربعة (4) مترجمين - تراجمة

رسميّين إلا جمعيّة واحدة متكّونة من عضوين فحسب.

وإذا كان العدد الأقصى للمكاتب سبعة (7). فإنَّه
يجوز تشكيل عدّة جمعيّات لكل واحدة منها عضوان.

يمكن التترخيص للجمعيّات المتكوّنة من عضوين أو
ثلاثة فيما إذا تجاوز عدد المكاتب سبعة (7).

المادّة 45 : يجب أن يرخص لكل مكتب مجمّع
أو جمصيّة.؛ بقرار من وزير العدل بعد الاستظهار
بالاتّفاق المبرم مع الأطراف واستشارة الغرفة الجهويّة
المعنيّة والغرفة الوطنيّة.

الماذدة 46: يحدد عقد الجمعيّة حصنّة كلّ واحد
في دخل المكاتب كما يحدّد التّعويضات الممكنة
والمترتّبة على المتعاقدين.

المادة 47 : عندما يشكّل مترجمان - ترجمانان
رسميّان أو أكثر. جمعيّة. يجب على الشّركاء أن
يشيروا إلى صفتهم في جميع ترجماتهم كما يشار
إليها أيضا في أوراق مراسلاتهم وعلى أي صفيحة أو
لاصقة أو علامة خارجيَة تبيّن صفتهم للعموم.

الفصل الخامس
أحكام انتقاليّة وختاميّة

المادة 48 : يمكن وزير العدل, قي إطار أحكام
المادّة 30 من الأمر رقم 18-5 المؤرّخ في 1 مارس
سنة 1995 والمذكور أعلاه. أن يعيّن فى سلك
المترجمين - التّراجمة الرسميين. قدماء المترجمين
القضائيين المحلّفين الّذين مارسوا مدّة عشر (10)
سنوات خدمة فعليّة على الأقلّ بهذه الصنّفة.

كما يجوز لوزير العدل في نفس الإطار؛ أن يعيِّن
المترجمين - التّراجمة الحائزين شهادة جامعيّة والّذين
مارسوا بهذه الصنّفة مدّة عشر (10) سنوات خدمة
فعليَّة على الأقل بهذه الصنّفة.

المادة 49 : يتم انتقاليًا وبصرف النّظر عن
أحكام المادة 2 أعلاه, الإحداث الأول لمكاتب المترجمين -

التراجمة الرسميّين؛ بقرار من وزير العدل.

المادة 50: تحدّد كيفيّات تنظيم مسابقة
الالتحاق بمهنة المترجم - التّرجمان الرّسمي وإجرائها
بقرار من وزير العدل, وذلك بصرف النّظر عن أحكام
المادة 3 أعلاه؛ وإلى غاية إقامة غرف للمترجمين -
التراجمة الرسميّين.

المادّة 51: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 رجب عام 1416 الموافق
8 ديسمبر سنة 1995.

مقداد سيقي

