مرسوم رئاسي رقم 95- 425 مؤرّخ في 23
رجب عام 1416 الموافق 16 ديسمبر سنة
5. يتضمن اعتماد : إلى
ميزانيّة الدولة.

تحويل

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة,
- وبناء على الدستور,؛ لاسيّما المادة 74- 6 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرخ في 5
شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة 1995
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 04-95
المؤْرّخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة

5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لوزير
الداخليّة والجماعات المحلّيّة والبيئة والإصلاح الإداريّ
من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة 1995,
يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : يلفى من ميزانيَّة سنة 1995
اعتماد قدره مانَة وثمانية وأربعون مليون ديثار
(148.000.000 دج) مقيّد في ميزانيَّة تسيير وزارة
الداخليّة والجماعات المحلّيّة والبيئة والإصلاح الإداريّ
وفي الأبواب المبيِّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.
المادة 2 : يخصَّص من ميزائيَّة سنة 1995
اعتماد قدره مانَة وثمانية وأربعون مليون ديثار
(148.000.000 دج) يقبّد في ميزانيّة التّكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 " نفقات محتملة -
المادة 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير الداخليّة
والجماعات المحلّيَّة والبيئة والإصلاح الإداريئ. كل فيما
يخصّه , يتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.

حرر بالجزائر في 23 رجب عام 1416 الموافق
6 ديسمبر سنة 1995.

اليمين زروال

الملحق

الجدول

وزارة الداخليّة والجماعات المحلَيَّة والبيئة والإصلاح الإداريّ
الفرع الأول

الإدارة

العامّة

القرع الجزئي الثاني

المصالح
العنوان
وسائل

اللأمركزيّة

التّابعة للدولة
التثالث
المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الأجور الرئيسيّة

70.0.0

مجموع القسم الأول 70.0.013-3

12-7

41-1
42-1

43 - -3

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثالث
الموظفون - التُكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - الضّمان الاجتماعي
مجموع القسم الثّالث

القسم الستابع
النّفقات المختلفة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأولة - الدّفع الجزافي
مجموع القسم الستابع
مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني

الفرع الجزئي التثالث
مديريّة تنسيق الأمن الإقليمي
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظقون - مرتّبات العمل

مديريّة تنسيق الأمن الإقليه - الأجور الرّني 9
مديريَّةٌ تنسيق الأمن الإقليمي" - التّعويضات والمنع ‎١‏ اد

مجموع القسم الأول

القسم الثالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة

مديريّة تنسيق الآمن الإقليمي - الضّمان الاجتماعي

مجموع القسم الثّالث

30.00.00

30.0.0

0.ي... 8

8.0

108١| ‏0..و.‎

108.0. 00

٠
68 ‏0.70.ي.‎
‎9.00

15.0.0

3.0

0..*آ

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

القسم الستابع

النّفقات المختلفة

مديريّة تنسيق الأمن الإقليمي - الدّفع الجزافي 9408000
مجموع القسم السّابع 988/0

مجموع العنوان الثّالث 20.0.0

مجموع الفرع الجزئي التّالث 20.0

مجموع الفرع الأول 128.0

الفرع الثاني
المديريّة العامَّة للأمن الوطني
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الكَالث
وسائل المصالح
القسم الثّالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة
الأمن الوطني - المنح العائليّة 15.100.000

مجموع القسم الثثالث 15.10.00

الرابع
الادوات وتسيير المصالح

5.0

مجموع القسم الرابع 5.06

مجموع العنوان التّالث 20.06

ِ ع القرع الجزتي الأول 20.0.0
ااا 20.0

مجموع الفرع الثاني

مجموع الاعتمادات الملفاة 148.0

