
مرسوم تنفيذئ رقم 95- 440 مؤرخ في
أل شعبان عام 1416 لموافق 23
ديسمبر سنة 1995 ويتمّم
المرسوم التّنفيذي رقم 3 9- 224 المؤرخ
في 16 ربيع الثّاني عام 1414 الموافق
2 أكتوبر سنة 1993 والمتضمن إحداث
لجنة وطنيَّة لتحضير حفلات إحياء اليا
والأعياد الوطنيّة.

يعدّل

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المجاهدين»

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادّتان 4-81
و 116 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 63 - 278 المؤرخ في
6 يوليو سنة 1963 الذي يحدّد قائمة الأعياد
الرسميّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القاتون رقم 91 - 16 المؤرّخ في 5
ربيع الأول عام 1412 المؤافق 14 سبتمبر سنة 1991
والمتعلق بالمجاهد والشهيد.

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 32 المؤرخ في 14
جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 21 ديسمبر سنة
1 والمتعلّق باعتماد 18 فبراير يوما وطنيًا لشهيد
ثورة التّحرير الوطني

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 11-93
المؤرّخ في 2 محرم عام 1414 الموافق 22 يونيو سنة
38 والمتعلّق باعتماد أيّام وطنيّة مرتبطة بشورة
التحرير الوطني.؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95 - 379
المؤْرّخ في 4 رجب عام 1416 الموافق 27 نوفمبر سنة
5 والمتضمّن تجديد مهام رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95 - 380
المؤرّخ في 4 رجب عام 1416الموافق 27 نوفمبر سنة
5 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 938 - 224
المؤرّخ في 16 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 2
أكتوبر سئة 38 والمتضمّن إحداث لجنة وطنيَّة
لتحضير حفلات إحياء الأيّام والأعياد الوطنيّة.يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمّم
المرسوم التّنفيذيّ رقم 93 - 224 المؤرّخ في 16 ربيع
الثّاني عام 1414 الموافق 2 أكتوبر سنة 1998
والمذكور أعلاه.

المادذة 2 : تعدل أحكام المادة الأولى من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 93 - 224 المؤرّخ في 16 ربيع الثّاني
عام 1414 الموافق 2 أكتوبر سثة 1993 وتتمّم
كما يأتي :

' ا مادّة الأولى : يحدث هذا المرسوم لجنة وطنيّّة
تكلّف بتحضير حفلات إحياء الأعياد والأيّام الوطنيّة
والمناسبات التّاريخيّة. والأحداث المرتبطة بثورة
الصّحرير الوطني والذكريات التي تخْلّد أرواح
الشهداء؛ وتدعى في صلب النَّصٌ " اللجنة ".

المادّة 3 :تتمّمأحكامالمادة 2 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 93 - 224 المؤرخ في 16 ربيع الثّاني
عام 1414 الموافق 2 أكتوبر سنة 1993 , في الأخير

بالفقرة الآتية :

" كما تضم اللجنة. كلّما دعت الحاجة. ممثّل كل إدارة
ومؤسّسة؛ ومنظمّة. وجمعيّة معنيّة بالاحتفالات
المبرمجة ".

المادّة 4 : يتمّم المرسوم التنفيذي رقم
38- 224 المؤرخ في 16 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 2 أكتوبر سنة 3 .بالمادة 7 مكرر وتحرّر

" المادّة 7 مكرّر : عندما تقرّر اللّجنة تنظيم
احتفالات في إحدى الولايات على الخصوص. تقيّد
المصاريف الإضافيّة التي يتطلبها البرنامج الخاص في
هذه الولاية في التتخصيص المالي الملنصوص عليه في
المادّة 6 أعلاه ".

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في أوّل شعبان عام 1416 الموافق

3 ديسمبر سنة 1995.

مقداد سيفي

