أمر رقم 95- 27 مؤرّخ في 8 شعبان عام 1416 لموافق 30 ديسمبر سنة 21995 يتضمن
قانون الماليّة لسنة 1996.

ِ ِ
إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدستور , لاسيّما المادتان 115 و117منه.

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8 شوال عام 4 الموافق 7 يوليو سنة 1984والمتعلّق بقوانين
الماليّة, المعدل والمتمّم؛ :

وبناء على ما أقرّء المجلس الوطني الانتقالي.

يصدر الأمر الآتي نصَه :
أحكام تمهيديّة

المادة الأولى : يواصل في سنة 6 تحصيل الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة والضرائب غير المباشرة
ومختلف الضرائب وكذا كل المداخيل والحصائل الأخرى لصالح الدولة, طبقا للقوانين والنصوص التطبيقية الجاري
بها العمل عند تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية, مع مراعاة
أحكام هذا القانون .

كما يواصل فى سنة 1996 تحصيل مختلف أنواع الحقوق والحصائل والمداخيل الخصصة للميزانية الملحقة
والحسابات الخاصة للخزينة والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية والهيئات المؤهلة قانوناء وذلك طبقا للقوانين

والأوامر والمراسيم التشريعية والنصئص التطبيقية الجاري بها العمل عند تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الجزء الأول
طرق التوازن المالي ووسائله
الفصل الأول ا
أحكام تتعلق بتنفيذ الميزانية والعمليات المالية في الخزيثة

المادة 2 : يجوزللولاة. فى حدود اعتمادات الدقع المتوفرة., أن ينقلوا اعتمادات بين قطاعين؛ بمقتضى قرار
يتخذ بعد استشارة المسؤولين المختصين إقليميا على القطاعات المعنية, بشرط ألا يتجاوز هذا النقل في السنة المالية
6 أمبلغا نسبته عشرون بالمائة (20/) من مبلغ القطاع الأقل تخصيصا.ولا يمكن بأي حال. أن يؤدي النقل المذكور في الفقرة السابقة. إلى جعل مبلغ الاعتمادات المخصصة لقطاغ معين
يقل عن نسبة ثمانين بالمائة (80/) من الاعتمادات المخصصة لهذا القطاع بمقتضى قرار توزيع الاعتمادات لصالح
الولاية المعنية. ٍّ

ويجب على الولاة؛ أن يسارعوا إلى إعلام الوزيرالمكلف بالمالية والوزراء المختصين بالقطاعات المعنية ومندوب
التخطيط وكذلك المجلس الشعبي الولائي في أول دورة تعقب هذه التعديلات.

غير أنه يمكن أن يبيِّن بدقة في قرار توزيع الاعتمادات المخصصة بعنوان نفقات الاستثمار المنصوص عليها في
هذا الأمرء تعيين القطاعات التي قد لا تقبل التخفيضات الواردة في الفقرة الأو لى أعلاه.

الفصل الثاني
أحكام جبائية

القسم الأول
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة

المادة 3 : تعدل الفقرتان الثالثة والرابعة من المادة 17 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة
وتحرران كما يأتي :

* المادة 17: فيما يخص الأشخاص الذين يتجاوز رقم أعمالهم الستوي
لمؤسسة صناعية وتجارية.

ومن جهة أخرى, يمكن الخاضعون للضريبة التابعون للنظام الجزافي الذين يحوزون محاسبة موشثوقة تطابق
أحكام المادتين 152 و153 من هذا القانون أن يختاروا الخضوع للضريبة وفق الربعح الحقيقي.

تبلغ الإدارة الجبائية بهذا الاختيار قبل أول أبريل من السنة الأولى من مدة الخضوع للنظام الجزافي. ويكون
هذا الاختيار صالحا بالنسبة للسنة المعنية والسنتين المواليتين حيث يكون خلالها هذا الاختيار لا رجعة فيه.

يجب أن يجدَّد الاختيار صراحة".
المادة 4 : تعدل المادة 26 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

المادة 26 : يخضع المكلفون بالضريبة الذين يتقاضون أرباحا غير تجارية أو مماثلة لهاء المذكورة في المادة 22,
فيما يخص طريقة تحديد الربح الواجب اعتماده لإقرار ضريبة الدخل الإجمالي, إما إلى نظام الربح الحقيقي وإما
الى نظام التقدير الإداري للربح الخاضع للضريبة".

المادة 5 : يعدل العنوان: " 1- نظام التصريح المراقب" من الفرع 2, الفرع الجزئي 2 - ثانيا - ج, من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة ويحرركما يأتي :

"7 - نظام الربح الحقيقي"
المادة 6 : تعدل المادة 7 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

" المادة 27- 1) يخضع المكلفون بالضريبة الذين يتقاضون الأرباح المذكورة في المادة 22 , وجوباء إلى نظام
الربح الحقيقي عندما يفوق مبلغ عائداتهم السنوية 800.000 دج.

2) - يمكن الأشخاص الذين لا تفوق عائداتهم السنوية المبلغ المذكور أعلاه؛ أن يختاروا نظام الربع الحقيقي
حسب نفس الشروط المنصوص عليها في المواد من 17 إلى 20 من هذا القانون.

ويجب عليهم في هذا الصددء إعلام مفتش الضرائب المختص قبل أول أبريل من السنة من كل فترة سنتين بهذا
الاختيار الجديد الذي يصبح نهائيا ولا رجعة فيه. ْ

3) - بالنسبة لتقدير .....(الباقي بدون تغيير).......".

المادة 7 : تلغى أحكام المادتين 8 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

المادة 8 : تعدل المادة 0 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

© المادة 30 : يتعين على المكلفين بالضريبة الخاضعين لنظام التقدير الإداري اكتتاب تصريح خاص يطابق
النموذج الذي تقدمه الإدارة؛ قبل أول أبريل من كل سنة.

ويجب على المكلفين بالضريبة المذكورين في الفقرة السابقة أن يمسكوا سجلا يومياء يرقمه ويوقعه رئيس

مفتشية الضرائب في دائرتهم.

يجب أن يضبط السجل يومياء دون بياض أو شطب وتقيد فيه الإيرادات والنفقات المهنية بالتفصيل.

ويجب أن يحتفظ بهذا السجل حتى انقضاء السنة الرابعة الموالية للسنة التي سجلت فيها الإيزادات
والنفقات".

المادة 9 : تلفى أحكام المادة 44 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

المادة 10 : تعدل وتتمم المادة 04 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

" المادة 104: تحسب الضريبة على الدخل الإجمالي ... (بدون تغييرحتى).... بنسبة 718

ترفع هذه النسبة إلى 720 فيما يخص الاقتطاعات الملنصوص عليها في المادة 34 مكرر.

يعتبر هذا الاقتطاع محررا من الضريبة على الدخل الإجمالي من المبالغ المدفوعة كاتعاب, وأختام. وحقوق
المؤلف والمخترع.

تحدد نسبة الاقتطاع من المصدر المتعلق بالمادة 21 مكرر بمقدار 8 / (بدون تغييرحتى)..... الدخل الإجمالي.

تحدد نسبة الاقتطاع فيما يتعلق بالفوائد الناتجة عن المبالغ المقيدة في دفاتر الادخار أو حسابات الادخار من أجل
السكن وجميع أصناف قيم الخزينة ذات مدة تفوق خمس (5) سنوات والمفتوحة لدى الخزينة وكذا فيما يتعلق
بالحصائل الناتجة عن ,الأسهم أوحصص هيئات التوظيف الجماعي للقيم المنقولة التي تلجأ إلى الإعلان العمومي من
أجل الادخار, كما يأتي :

- نسبة 1 7 محررة من الضريبة على الدخل الإجمالي بالنسبة لقسط الفوائد الذي يقل عن 200.000 دج أو
يساويه.

نسبة 15 / فيما يخص قسط الفوائد الذي يزيد عن 200.000 دج.

با ( الباقي بدون تغيير).......".

المادة 1 : يتمم المقطع الأول من المادة 6 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة بفقرة ج؛ تحرر
كما يأتى :

المادة 136: تخضع للضريبة على أرباح الشركات :

1) الشركات مهما يكن شكلها وهدفهاء باستثناء :

ج ) هيئات التوظيف الجماعي للقيم المنقولة المكونة والمعتمدة حسب الأشكال والشروط المنصوص عليها في
التشريع والتنظيم الجاري بهما العمل.

2) المؤسسات (الباقي بدون تغيير) ا
المادة .12 : تعدل المادة 8 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

" المادة 1-138

- يستفيد إعفاء دائما الصندوق الوطني للتعاون الفلاحي والصناديق الجهوية التابعة له بالنسبة للعمليات
المرتبطة بتأمين الاخطار الفلاحية, باستثناء عمليات التأمين ذات الطابع التجاري. ٍْ

كما تسمتفيد إعفاء لمدة عشر (10) سنوات :

تمارس نشاطات في القطاع السياحي.

وتستفيد إعفاء لمدة خمس (5) سنوات. ابتداء من السنة المالية 1986, عمليات البيع والخدمات الموجهة
للتصدير ء عدا النقل البري والبحري والجوي وإعادة التأمين والبنوك.

لا يمنح هذا الإعفاء إلا المؤسسات التي تلتزم بإعادة استثمار الأرباح المحققة بعنوان هذه العمليات. وذلك وفق
تفس الشروط والآجال المنصوص عليها في المادة 142 من هذا القانون.

كما تستفيد الإعفاء لمدة ثلاث سنوات, ابتداء من السنة المالية 1996, وكالات السياحة والسفر وكذا المؤسسات
الفندقية حسب حصة رقم أعمالها المحقق بالعملة الصعبة.

ويشتوط للاستفادة من أحكام الفقرة السابقة أن يقدم المعنيون بالأمر إلى المصالح الجبائية المختصة شهادة
تثبت إيداع تلك العائدات بالعملة الصعبة لدى بنك موطن بالجزائر".

المادة 13 : تعدل وتتمم المادة 169 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة كما يأتي :

' المادة 1-169 لاتكون قابلة للخصم ....( بدون تغيير)...مباشرة للاستفلال.

- الهدايا المختلفة باستثناء تلك التي لها طابع إشهاري مالم تتجاوز قيمتها بالوحدة مبلغ 5 لكل
مستفيدء والإعانات والتبرعات والهداياء عدا تلك الممنوحة نقدا أو عيثا لصالح المؤسسات والجمعيات ذات الطابع
الإنساني ما لم تتعد مبلقا ستويا قدره 0ج

- مصاريف الاستقبال بما فيها الإطعام والفندقة والعروض التي يفوق مبلفها الحد المقدر بنسبة 1// من صافي
الربح الجبائي في السنة الأخيرة التي تم فيها التحقيق بواسطة سجل الإخضاع الضريبي أو الحد الأقصى المقرر عن
كل سنة مالية بمبلغ 375.000 دج.

يجب إثبات هذا المبلغ قانونا وربطه مباشرة باستغلال المؤسسة.

2- غير أنه يمكن خصم المبالغ المخصصة للإشهار المالي والكفالة والرعاية الخاصة بالأنشطة الرياضية من أجل
تحديد الربح الجبائي شريطة إثباتها في حدود نسبة 710 من رقم أعمال السنة المالية بالنسبة للأشخاص المعنويين
و/ أو الطبيعيين وفي حد أقصاه مليونا دينار( 2.000.000 دج).

وتستقيد كذلك هذا الخصم , النشاطات الثقافية المختصة فيما يأتى :

- ترميم المعالم الآثرية والمناظر التاريخية المصنفة.؛ وتجديدها ورد الاعتبار لها وتصليحها وتدعيمها وإصلاحهاء

- ترميم التحف الأثرية والمجموعات المتحفية وحفظهاء

- توعية الجمهور وتحسيسه بجميع الوسائل في كل ما يتعلق بالتراث التاريخي المادي والمعنوي»

- إحياء المناسبات التقليدية المحلية.

توضح بدقة كيفيات تطبيق الفقرة الأخيرة من هذه المادة عن طريق التنظيم".

المادة 14 : تعدل المادتان. 185 و 186 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرزان كما يأتي :

* المادة 185: يمكن إعادة تقييم التثبيتات المادية القابلة للاستهلاك المالي في الشركات الخاضعة للقانون
التجاري , حسب الشروط المحددة عن طريق التنظيم.

ا مادة 186 : تقيد فوائض القيمة الناتجة عن إعادة التقييم في احتياط خاص يظهر ضمن خصوم الحصيلة.

تدمج فوائض القيمة هذه في نتائج السنة حسب أجزاء مساوية لأقساط الاستهلاك السنوية التكميلية الناتجة
عن إعادة التقييم".

المادة 15 : تعدل المادة 187 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

* المادة 187 : يحقق المفتش في التصريحات. ويطلب التوضيحات والتبريزات كتابيا. كما يمكنه أن يطلب
الاطلاع على الوثائق المحاسبية المتعلقة بها . ‎١‏

يجب أن تبين بوضوح الطلبات المكتوبة المسائل التي يرى المفتش أنه من الضروري الحصول على توضيحات أو
تبريرات بشأنهاء كما يجب عليه أن يحدد للمكلف بالضريبة أجلا لا يقل عن ثلاثين (30) يوما لتقديم رده

المادة 16 : يحدث في القسم التاسع من الباب الثالث من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة قسم
فرعي رابع يحرر كما يأتي :

القسم التاسع

المراقبة الجبائية

القسم القرعي الرايع
الإحصاء السنوي للمكلفين بالضريبة
والنشاطات والأملاك العقارية

' المادة. 191 مكرر : تقوم الإدارة الجبائية كل سنة بإحصاء المكلفين بالضريبة والنشاطات والأملاك العقار
المبنية وغير المبنية”.

المادة 17 : تعدل الفقرة الأولى من المادة 193 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر
كما يأتي :

“المادة 1-193 : عندما يصرح مكلف بالضريبة ملزم بتقديم تصريحات تتضمن الإشارة إلى الأسس أو
العناصر التي تعتمد لتحديد وعاء الضريبة؛ أو يبين دخلا أو ربحا ناقصا أو غي رصحيع؛ يزاد على مبلغ الحقوق التي
تملص منها أو أخل بها نسبة :

- 710 إذا كان مبلغ الحقوق المتملص منها يقل عن مبلغ 50.000 دج أو يساويه.
- 715 إذا كان مبلغ الحقوق المتملص منها يفوق 50.000 دج ويقل عن مبلغ 200.000 دج أو يساويه.
- 25/ إذا كان مبلغ الحقوق المتملص منها يفوق 200.000 دج.

(بدون تغيير) مي

المادة 18 : تعدل المادة 197 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يآتي :

" المادة 197: تتوفر الولايات والبلديات والصناديق المشتركة للجماعات المحلية على الضرائب الآتية :

1- الضرائب المحصلة لفائدة الولايات والبلديات والصناديق المشتركة للجماعات المحلية :
- الدفع الجزافي»
- الرسم على النشاط المهني.
2 - الضرائب المحصلة لفائدة البلديات دون سواها.
(الباقي بدون تغيير) ا

المادة 19 : تتمم أحكام المادة 209 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة بفقرة ثالثة تحرر
كما يآتى :

"المادة 1:209و9 2

3) تعفى من الدفع الجزافي, لمدة خمس (5) سنوات ابتداء من السنة المالية 1996, المؤسسات التي تقوم
بعمليات بيع السلع الموجهة للتصدير.

يطبق هذا الإعفاء حسب نسبة رقم الأعمال المحقق بالعملة الصعبة ".
المادة 20 : تعدل ألمادة 211 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي:

* المادة 211 : يحصل مبلغ الدقع الجزافي بتطبيق المعدلات المبينة دناه على مجموع المدفوعات السنوية
الخاضعة للضريبة :

- المرتبات والأجور والتعويضات والرواتب بما فيها قيمة الامتيازات العينية

- المعاشات والريوع العمرية 7 ,

المادة 21 : يلفى الباب الثالث من القسم الثاني من قانون الضرائب المباشرة والرسوم الممائلة. ويعوض
بالأحكام الآتية :

الباب الثالث

الرسم على النشاط المهني

القسم .الأول
مجال التطبيق
" المادة 217 : يستحق الرسم بصدد :
- الإيرادات الإجمالية التي يحققها المكلفون بالضريبة الذين لديهم في الجزائر محلا مهنيا دائما ويمارسون
نشاطا تخضع أرباحه للضريبة على الدخل الإجمالي؛ في صنف الأربّاح غير التجارية.
- رقم أعمال يحققه في الجزائر المكلفون بالضريبة الذين يمارسون نشاطا تخضع أرباحه للضريبة على الدخل
الإجمالى. فى صنف الأرباح الصناعية والتجارية.؛ أو الضريبة على أرباح الشركات.

ويقصد برقم الأعمال, مبلغ الإيرادات المحققة على جميع عمليات البيع أو الخدمات أو غيرها التي تدخل في إطار
النشاط المذكور أعلاه. غير أنه, تستثنى العمليات التي تنجزها وحدات من نفس المؤسسة فيما بينهاء من مجال
تطبيق الرسم المذكور في هذه المادة.

وبالنسبة لوحدات مؤسسات الأشغال العمومية والبناء؛ يتكون رقم الأعمال من مبلغ مقبوضات السنة المالية.
تجب تسوية الحقوق المستحقة على مجموع الأشغال, على الأكثر عند تاريخ الاستلام المؤقت, باستثناء الديون لدى
الإدارات العمومية والجماعات المحلية.

* المادة 218 : تطبق أحكام المادتين 13- 1 و138 فيما يخص إقرار أساس الرسم.

القسم الثاني

أساس فرض الضريبة

المادة 219 : مع مراعاة أحكام المؤاد 1-13 و 1-138 و221, يؤسس الرسم على المبلغ الإجمالي للإيرادات
المهنية الخام. أو رقم الأعمال المحقق خلال السنة.؛ خارج الرسم على القيمة المضافة عندما يتعلق الأمر بالخاضعين لهذا
الرسم .

غير أنه يستفيد من تخفيض قدره 0 4/:

- مبلغ عُمليات البيع بالجملة.

- مبلغ عمليات البيع التي يقوم بها الوكلاء المرخص لهم بممارسة النشاطات طبقا للمادة 183 من قانون النقد
والقرض»

- حماصو القهوة الذين يعيدون بيع إنتاجهم الخاص حسب شروط البيع بالتجزئة,

- مبلغ عمليات البيع بالتجزئة غير الخاضعة للرسم على أداء الخدمات, والمتعلقة بمنتجات يشتمل سعر بيعها
بالتجزئة على ما يزيد عن 750 من الضرائب غير المباشرة. ا

يستفيد من تخفيض قدره 760:

- مبلغ عمليات البيع بالجملة التي تتعلق بمنتجات يتضمن سعر بيعها ما يزيد عن 750 من الضرائب غير
المباشرة.

وتعتبر مبيعات بالجملة لتطبيق هذا الحكم, المبيعات المنجزة إما للتجار من أجل إعادة بيعها لمؤسسات أو
مستثمرات أو جماعات عمومية أو خاصة بنفس شروط السعر والكمية.

يستفيد من تخفيض قدره :

- 780 من مبلغ عمليات بيع البنزين الممتاز والعادي بالتجزئة.

- 7/75 من مبلغ عمليات بيع الغاز أويل بالتجزئة. 7

ويمتح تجار التجزئة الذين لهم صفة عضو جيش التحرير الوطني أو المنظمة المدئئية لجبهة التحرير الوطني
وأرامل الشهداء؛ تخفيضا بنسبة 725 من رقم الأعمال الخاضع للضريبة.

غير أنه؛ لا يستفيد من هذا التخفيض المطبق سوى على السنتين الأوليين من الشروع في مباشرة النشاط»ء
المكلفون بالضريبة الخاضعون لنظام فرض الضريبة حسب الربح الحقيقي.

* المادة 220 : لا يندرج ضمن رقم الأعمال المعتمد كقاعدة للرسم :

1) مبلغ عمليات البيع بالتجزئة التي تشمل لحوم الخيل والإبل والماعز والغنم والبقر الطازجة والمثلجة
والمجمدة. ‎١‏ ً

2) مبلغ المبيعات التي يقوم بها تجار يتمثل نشاطهم الرئيسي في بيع اللحوم الطازجة والمثلجة والمجمدة
بالتجزئة والمتعلقة بذبائح الحيوانات المذكورة في الفقزة السابقة؛ التي أمرؤا بذبحها أو ذبحوها بأنفسهم:

3) مبلغ عمليات البيع للمستهلك التي تشمل التبغ والكبريت.

4) مبلغ عمليات البيع التي تشمل الخبز وكذلك مبلغ عمليات البيع بالتجزئة التي تشمل الدقيق القابل
للاختبازوالسميد.

6) رقم الأعمال الذي لا يفوق مبلغ ثمانين ألف دينار (80.000 دع) إذا تعلق الأمر بالمكلفين بالضريبة الذين
يتمثل نشاطهم الرئيسي في بيع البضائع والمواد واللوازم والسلع. إما لأخذها أو استهلاكها في عين المكان., أو لا يفوق
خمسين ألف دينار (50.000 دج) إذا تعلق الأمر بالمكلفين بالضريبة الآخرين الذين يقدمون خدمات.

يتعين على الأشخاص الطبيعيين للاستفادة من هذا الإعفاء. أن يمارسوا نشاطهم وحدهم دون مساهمة شخص

آخر.

7) مبلغ عمليات البيع التي تشمل المواد ذات الاستهلاك الواسنع المدعمة من ميزانية الدولة والمستفيدة من
التعويض.

8) مبلغ عمليات البيع والتسليم والسمسرة التي تشمل مواد أو سلع موجهة مباشرة للتصدير.

* المادة 221 1) مع مراعاة أحكام المادتين 13 - 1 ى138- 1, يقدر رقم الأعمال الخاضع للضريبة تقديرا
جزافيا بالنسبة إلى المكلفين بالضريبة الذين لا يفوق رقم أعمالهم السنوي الحدود القصوى المنتصوص عليها في المادة
1-5 ضمن الشروط والالتزامات المنصوص عليها في المادتين 15 وى16.

2) وفيما يخص المؤسسات الخاضعة لمؤسسات موجودة خارج الجزائر أو المراقبة لها , تراعى التغييرات المدرجة.
عند الاقتضاءء على أرقام أعمالها العادية لتصحيح أرقام الأعمال التي سجلتها محاسبتها. ويعتمد نفس الإجراء»
بالنسبة لمؤسسات خاضعة لمؤسسة أو مجموعة مؤسسات تراقب بدورها مؤسسات أخرى توجد خارج الجزائر.

وفى غياب عناصر دقيقة لإجراء التصحيحات المذكورة في الفقرة السابقة؛ تحدد أرقام الأعمال الخاضعة
للضريبة بمقارنتها مع أرقام أعمال المؤسسات المماثلة المستغلة استغلالا عاديا.

القسم الثالث
حساب الرسم

" المادة 222 : يحدد معدل الرسم على النشاط المهني كما يأتي :

الاشخاص الخاضعون للضريبة ومكان فرضها

* المادة 1-223 ) يؤسس الرسم كما يأتي :
- باسم المستفيدين من الإيرادات الخاضعة للضريبة, حسب مكان ممارسة المهنة أو باسم المؤسسة الرئيسية عند
الاقتضاء.
- باسم كل مؤسسة على أساس رقم الأعمال الذي تحققه كل مؤسسة فرعية من مؤسساتها الفرعية أو وحدة من
وحداتها في كل بلدية من بلديات مكان وجودها. ا

2) يؤسس الرسم في الشركات. مهما كان شكلهاء على غرار مجموعات الشركات بالمساهمة باسم الشركة أو
المجموعة. '

القسم الخامس
التصريحات

* المادة 224 - 1) يتعين على كل شخص طبيعي أو معنوي خاضع للرسم, أن يكتتب كل سنة لدى مفتش
الضرائب الذي يتبعه, مكان قرض الرسمء تصريما بمبلغ رقم الأعمال المحقق أو الإيرادات المهنية الإجمالية. حسب
الحالة, في الفترة الخاضعة للرسم. وذلك في نفس الوقت الذي يكتتب فيه التصريحات المذكورة في المواد 11 15
8 أو تلك المذكورة في المادة 27.

يجب أن يبين التصريح بوضوح؛ جزء رقم الأعمال الذي قد يستفيد التخفيض. عند تطبيق أحكام المادة 219
وفقيما يخص العمليات المنجزة حسب شروط البيع بالجملة. كما حددتها المادة 2189, يجب دعم التصريح بجدول
يتضمن المعلومات الآتية عن كل زبون :

- رقم التعريف الجبائي»

- رقم المادة الخاضعة للضريبة.

- الاسم واللقب أو الاسم التجاري.

-العثوان.

- مبلغ عمليات البيع المحققة.

- رقم التسجيل في السجل التجاري.

يجب أن يودع هذا الجدول في آن واحد مع التصريح السنوي.

2 يتعين على المكلفين بالضريبة تقديم تصريح عن كل مؤسسة فرعية أو وحدة يتولون استغلالها في كل يلدية
من بلديات مكان وجودها.

8 يتعين على المكلفين بالضريبة تقديم الوثائق المحاسبية والإثباتات الضرورية لتدقيق تصريحاتهم عند كل
طلب من مفتش الضرائب. :

4) وبالنسبة للأشخاص الطبيعيين والمماثلين؛ الذين يمارسون مهنة تخضع أرباحها للضريبة على الدخل
الإجمالي في فئة أرباح المهن غير التجارية؛ وفي حالة تعدد المؤسسات, يصرح بالرسم ويؤسس في مكان وجود
المؤسسة الرئيسية.

" المادة 225 : تدقق التصريحات ويمكن أن تصحح حسب الشروط المحددة في المادة 7

يمكن أن تكون تصريحات المكلفين بالضريبة الذين لا يرفقون الوثائق المحاسبية والإثباتات المذكورة في الفقرة
2 من المادة 224, محل تصحيح تلقائي. مع مراعاة الفقرة 7 من المادة 187.

تسري أحكام المادتين 189 و190 لتأسيس الرسم
القسم السادس
الزيادات والفرامات الجبائية

* المادة 226 : تفرض على المكلف بالضريبة, الذي لم يكتتب تصريحه في الأجل المحدد في المادة 224 أو الذي
لم يدعم تصريحه بالوثائق أو المعلومات أو الإثباتات المذكورة في المادة المشار اليهاء الضريبة تلقائياء وتطبق عليه
العقوبات المترتبة عن الأحكام الملنصوص عليها في المادة 192, الفقرتين 1 و2 منها. ‎١‏

* المادة 227 : تطبق الزيادات المذكورة في المادة 3 على المكلف بالضريبة الخاضع للرسم على النشاط المهني
ضمن نفس الشروط وحسب نفس الكيفيات.

وفضلا عن ذلك ودون المساس بالغرامات المذكورة في المادة أدناه؛ يترتب عن عدم تقديم الجدول المذكور في
الفقرة الثالثة من المقطع الأول من المادة 224 فقدان التخفيض المذكور في المادة 219.

* المادة 228 - 1) يمكن أن يترتب عن الأخطاء والإغفالات وعدم الصحة في المعلومات الواردة في الجدول المفصل
الخاص بالزبائن المذكورة فى المادة 224, تطبيق غرامة جبائية من 10 دج الى 100 دج يتعرضون لها كل مرة ثبتت
فيها أخطاء وإغفالات وعدم الصحة في المعلومات المطلوبة.

2) دون المساس بالعقوبات التأديبية المذكورة في المادة 303 من هذا القانون يعاقب بغرامة جبائية من
0 دحج إلى 10.000 دج كل من قام بواسطة تقديم معلومات غير صحيحة أوردها في الجدول المفصل الخاص
بالزبائن بمناورات للتملص من الوعاء أو من تصفية الضريبة.

وتطبق نفس الغرامة عندما يتضمن كشف العمليات المحققة وفق شروط البيع بالجملة كما هو مبين في الجدول
المفصل الخاص بالزبائن , معلومات غير صحيحة تخل بعملية مراقبة التصريحات الجبائية التي يكتتبها هؤلاء
الزبائن.

3) يتعين على المؤسسات المذكورة في المادتين 13 - 1 و138 أن تكتتب مع تقديم التصريح السنوي المتعلق
بالرسم الجدول المفصل الخاص بالزبائن, المذكور في المادة 224 عن كل وحدة من وحداتها أو مؤسسة من مؤسساتها
الفرعية. ‎١‏ ا

يترتب عن عدم تقديم هذا الجدول في الآجال المقررة تطبيق العقوبات الملنصوص عليها في المادتين 226 و 227 ؛
فضلا عن الغرامات المذكورة في الفقرتين 1 و2.

القسم السابع
التنازل أو التوقف عن النشاط

* المادة 229- 1) في حالة التنازل عن النشاط أو توقفه كليا أو جزئياء يؤسس الرسم المستحق فورا على رقم
الأعمال أو الإيرادات التي لم تخضع بعد للرسم؛ بما فيها الديون المكتسبة وغير المحضلة. ‎١‏

2) يتعين على المكلفين بالضريبة؛ أن يرسلوا إلى المفتش في أجل العشرة (10) أيام المذكورة في المادتين
1-32 و195 التصريح المنصوص عليه في المادة 224. زيادة على المعلومات المذكورة في هاتين المادتين.

وإذا لم يقدم المكلف بالضريبة المعلومات والتصريع المذكور أعلاه؛ وإذا طلب منه تقديم الوثائق المحاسبية
والإثباتات الضرورية لدعم تصريحه وامتنع عن تقديمهنا في العشرة (10) أيام الموالية لتاريخ استلام الإشعار
المرسل إليه لهذا الفرض, يحدد مبلغ رقم الأعمال أو الإيرادات الخاضعة للضريبة تلقائيا. وتطبق زيادة بنسبة 725
على الرسم.

وفي حالة وجود نقائص في التصريح أو عدم صحة الوثائق والمعلومات أوالإثباتات المقدمة. يزاد على الرسم
جسيبما تنص عليه المادة 227. ْ

3) تستحق الحصص المؤسسة حسب الشروط المذكورة في هذه المادة, فورا في مجموعها.

في حالة التنازل بمقابل, يمكن أن يكون المتنازل له أو خلف المكلف بالضريبة مسؤولا بالتضامن مع المتنازل أو
السلف. حسب الحالة؛ ووفق نفس الشروط المطبقة في مجال الضريبة على الدخل الإجمالي.

4) تطبق أحكام المقطع 5, الفقرة الأولى منه والمقطع 6 من المادة 196 أو المقطع 4 من المادة 132- 5 حسب
الحالة. لتأسيس الرسم. ٌٍ ‎١‏

مص

القسم الثامن

أحكام مختلفة

* المادة 230 : عندما توسع مؤسسة صناعية وتجارية نشاطها لتشمل عمليات غير تجارية ماعدا النشاطات
الفلاحية؛ يخضع المبلغ الإجمالي لأرقام الأعمال والإيزادات المتعلقة بهذه العمليات الذي يعتبر ناتجا عن نشاط صناعي |
و تجاري للرسم حسب القواعد الخاصة بهذا النشاط.

* المادة 231 : تحصل الزيادات المذكورة في المواد 226 و 227 و2289 - 2 لصالح الصتدوق. المشترك للجماعات
المحلية". :

المادة 22 : تعوض مراجع المواد 219 مكرر. و2280 و230 و231 و232و233و1-234و2-234
و234- 2353 و236 و 237 و 238 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة بالمواد 220 و1-13و138- 1
و 22322212193217 و224- 22411 - 2261-2254-2243 227و 229 من نفس القانون. '

المادة 23 : تلغى المواد من 241 إلى 247 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

7,

المادة 24 : تعدل المادة 267 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

* المادة 267 : تحصل لصالح الجماعات المحلية الضرائب المباشرة المنصوص عليها في هذا الجزء
بدون تغيير).......".

المادة 25 : تعدل المادة 10-281 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحزر كما يأتي :

' المادة 281 - 10: يجب على الخاضعين للضريبة؛ أن يكتتبوا كل أربع (4) سنوات حتى 31 مارس من السنة
الرابعة كآخر أجل, تصريحا بأملاكهم لدى مفتشية الضرائب التي يتبعها مقر سكناهم".

المادة 26 : تعدل وتتمم المادة 300 - 3 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة كما يأتي

* المادة 300 - 3 : تجتمع اللجنة بناء على

تستدعي اللجنة المكلفين بالضريبة المعنيين لسماع أقوالهم أو موكليهم. ولهذا الغرض, يجب عليها أن تشعرهم
بذلك قبل عشرين (20) يوما من تاريخ الاجتماع.

(الباقي بدون تغيير) بلي
المادة 27 : تعدل وتتمم المادة 301 - 3 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة كما يأتي :
" المادة 301 - 3© تجتمع
تستدعي اللجنة امكلفين بالضريبة المعنيين أو موكليهم لسماع أقوالهم.
ولهذا الغرض يجب عليها أن تشعرهم بذلك قبل عشرين (20) يوما من تاريخ الاجتماع".
المادة 8 : تعدل وتتمم المادة 2- 3 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة كما يأتي
* المادة. 302- 3 : تجتمع اللجنة
تستدعي اللجنة المكلفين بالضريبة المعنيين أو موكليهم لسماع أقوالهم.

ولهذا الغرض, يجب عليها أن تشعرهم بذلك قبل عشرين (20) يوما من تاريخ الاجتماع.

(الباقي بدون تغيير)

المادة 9: تتمم المادة 2 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

* المادة 322 : عندما تقدم التصريحات

إن الإيداع المتأخر للتصريحات من الأشخاص الذين يستفيدون إعفاء أو الذين لديهم نتائج سلبية؛ يعرض
أصحابها إلى غرامة تقدر بمبلغ :

- 2.500 دج عندما تكون مدة التأخر شهرا واحدا.

- 5.000 دج عندما يتجاون التأخر شهرا واحدا ويقل عن شهرين.

- 10.000 دج عندما يتجاوز التأخر شهرين ".

المادة 30 : تعدل المادة 346 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي:

المادة 1-346 : يمكن قابضي الضرائب؛ أن يطلبوا ابتداء من السنة الخامسة التي تلي تاريخ إدراج الجدول
في التحصيل, إقرار الحصص غير القابلة للتحصيل عديمة القيمة. :

تحدد أسباب عدم قابلية التحصيل ومبرراتها عن طريق التنظيم.

إن الإدراج في حكم عديم القيمة لاأثر له سوى إبراء قابض الضرائب من مسؤوليته ولكنه لا يبرئ ذمة المكلفين
بالضريبة الذين يجب معاودتهم بمسعى القسر؛ إذا أيسروا من جديد,؛ طالما لم يتم التقادم.

تخول سلطة البت في الطلبات إلى المدير الجهوي للضرائب وإلى المدير الولائي للضرائب حسب الكيفيات»
ودرجة الاختصاص المحددة في المادة 402 من هذا القانون.

2- عند انقضاء السنة العاشرة التي تلي تاريخ إدراج الجدول في التحصيل. تعتبر الحصص التي لم تحصل في

يعُود حكم الإلغاء الى المدير الولائي للضرائب".
المادة 31 : تعدل الفقرة الخامسة من المادة 354 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر
المادة 354 :5 الضرائب المباشرة والحصائل والرسوم المماثلة المذكورة

إلا إذا قام المكلف بتعريف مسند لموطنه الجديد.

غير أن الإصدار التكميلي أو الإضافي لجدول الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة يصبح واجب التحصيل اعتبارا
من اليوم الثلاثين (30) بعد تاريخ إدراجه في التحصيل. غير أن الإصدارات التكميلية والإضافية الناتجة عن
التصريحات الناقصة أو عن عدمها تكون واجبة التحصيل بعد خمسة عشر(15) يوما من تاريخ التبليغ -

(الباقي بدون تغيير) ميت

المادة 2 3 : يلغى القسم الشثالث من الباب الأول من الجزء الخامس من قانون الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة ويعوض بالأحكام الآتية :

القسم الثالث
نظام دفع الرسم على النشاط المهني

القسم الفرعي الأول
الدقع الشهري أو الفصلي للرسم

* المادة 357 - 1) يجب على المكلفين بالضريبة الذين فاق رقم أعمالهم الخاضع للضريبة المحقق في السنة المالية
السابقة والذي يسقط احتمالا على السنة مبلغ 80.000 دج أو 50.000 دج, حسب الحالة. أو 15.000 دج بالنسبة
للإيرادات المهنية الخام, أن يؤدوا الرسم» حسب الشروط المحددة في المادتين 358 و358, مع مراعاة أحكام المادة 362.
وباستثناء المكلفين بالضريبة المذكورين في المادة 221.

2) يلزم المكلفون بالضريبة الذين يباشرون نشاطهم أثناء السنة بنفس الالتزامات الواردة أعلاه؛ مندما يفوق
رقم أعمالهم الخاضع للضريبة المحقق 80.000 دج أو 50.000 دج حسب الحالة. أو 15.000 دج بالنسبة للإيرادات
المهنية الخام.

* المادة 358 - 1) يحسب مبلغ الدفع على أساس القسمة من رقم الأعمال المخاضع للرسم أو الإيرادات المهنية
الخام. شهريا أو فصلياء حسب دورية الدفوعات, ويحدد وفقا للمواد من 218 إلى 220, مع تطبيق النسبة المعمول
بها.

2) فيما يخص المكلفين بالضريبة المذكورين في المقطع 2 من المادة 357. يتم الدفع الأول خلال العشرين (20)
يوما الأولى من الشهر الذي يلي الفترة التي فاق خلالها رقم الأعمال الخاضع للضريبة مبلغ 80.000 دج أو 50.000
دج حسب الحالة. أو 15.000 دج بالنسبة للإيرادات المهنية الخام, ويحسب على أساس مجموع رقم الأعمال الخاضع
للرسم أو الإيرادات المهنية الخام المحققة خلال هذه الفترة؛ وتجري عمليات الدفع الموالية خسب الشروط المنصوص
عليها في الفقرة الثالثة من المادة 359.

* المادة 359 - 1) يجب أداء الحقوق لصندوق قابض الضرائب لمكان فرض الضريبة. كما هو محدد في المادة
38. وذلك خلال العشرين (20) يوما الأولى من الشهر الذي يلي الشهر الذي تحقق خلاله رقم الأعمال أو الإيرادات
المهنية.

غير أنه, عندما يتراوح زقم الأعمال في السنة المالية السابقة بين 80.000 دج أو 50.000 دج و 240.000 دج؛
أو بين 15.000 دج وى 30.000 دج بالنسبة للإيرادات المهنية, تتم الدفوعات الملستحقة خلال العشرين (20) يوما
الأولى من الشهر الذي يلي الفصل المدني الذي تحقق خلاله رقم الأعمال أو الإيرادات المهنية الخام.

وفيما يخص المكلفين المذكورين في المقطع 2 من المادة 357 , تتم عمليات الدفع حسب الشروط المحددة في هذه
المادة. حالما يكون رقم أعمالهم الملسقط على السنة يتراوخ بين 80.000 دج أو 50.000 دج و240.000 دج أو يفوق
هذا الحد؛. حسب الحالة؛. وتطبق نفس القواعد على المكلفين المذكورين أعلاه حالما تكون إيراداتهم المهنية المسقطة على
السنة تتراوح بين 15.000 دج و 30.000 دج أو تفوق هذا الحد.

يرخص لوحدات مؤسسات البناء والأشفال العمومية ووحدات مؤسسات النقل أيا كان رقم أعمالهاء أن تقوم
بالدفوعات المستحقة خلال العشرين (20) يوما الأولى من الشهر الذي يلي الفصل المدني الذي حصل أو حقق خلاله
رقم الأعمال.

2) يرفق كل دفع بجدول إشعار بالدفع يؤرخه ويوقعه القائم بالدفع؛ ويجب أن يتضمن البيانات الآتية :

- الفترة التي تحقق خلالها رقم الأعمال أو الإيرادات المهنية,

- الاستم واللقب واسم الشركة, والعنوان وطبيعة النشاط الممارس أو المهنة الممارسة, ورقم تعريف المادة
الرئيسية للضريبة المباشرة 0" ا

- رقم بطاقة التعريف الجبائية؛

-طبيعة العمليات.

- المبلغ الإجمالي لرقم الأعمال المحقق خلال الشهر أو الفصل أو المبلغ الإجمالي للإيرادات المهنية الخاضعة

- مبلغ رقم الأعمال المستفيد من التخفيض»

- النسبة المعتمدة لحساب الدفع؛

- مبلغ الدفع.

3) حتى في حالة عدم حصول الدفع. يجب إيداع جدول إشعاري يتضمن عبارة "لا شيء* وبيان أسبابٍ عدم
حصول الدفع.؛ وذلك حسب الشروط المنصوص عليها في المقطع الأول من هذه المادة.

* المادة 360 : تطبق غرامة نسبتها 710 على المكلفين بالضريبة المذكورين في المادة 357, الذين لم يودعوا
الجدول الإشعاري بدفع الرسم ولم يدفعوا الحقوق المطابقة في الآجال المحددة .

ترفع العقوبة إلى نسبة 725 بعد أن ترسل إليهم الإدارة إعذارا برسالة موصى عليها مع وصل استلام لتسوية
وضعيتهم في أجل شهر واحد.

يمكن أن يترتب عن عدم إيداع الجدول الإشعاري في الآجال المقررة في المقطع 3 من المادة 359. تطبنيق عقوبة
قدرها 500 دج.

* المادة 361 : يطبق الرسم تلقائيا على المكلقين بالضريبة المذكورين في المادة 357. الذين لم يودعوا جدول
الإشعار بدفع الرسم؛ بعد أن يوجه إليهم الإعذار الملنصوص عليه في المادة السابقة.

يترتب عن فرض الضريبة تلقائيا إصدار سجل واجب الأداء فورا يتضمن زيادة على الحقوق الرئيسية. العقوبة
المقدرة نسبتها 5 2/ والمشار إليها فى الفقرة الثانية من المادة 360.

القسم الفرعي الثاني
التسبيقات على الحساب
* المادة 362 : يجوز الترخيص للمكلفين بالضريبة المذكورين في المادة 357, الذين يمارسون منذ سنة على

الأقل نشاطا تخضع أرباحه للضريبة على الدخل الإجمالي, في صنف الأرباح الصناعية والتجارية أو الضريبة على
أرباح الشركات, وذلك بأن يؤدوا,الرسم بطلب منهم وفقا لنظام التسبيقات على الحساب.

يجب أن يقدم الطلب الموجه إلى مفتش الضرائب لمكان فرض الضريبة. قبل أول فبراير من الستة المعنية أو
قبل نهاية الشهر الذي تفتتح فيه السنة المالية؛ عندما تكون هذه الأخيرة غير متطابقة مع السنة المدنية.

يصحّ هذا الاختيار, بالنسبة لمجمل السنة المالية؛ إلا إذا حصل تنازل أو توقف, وإذا لم يبادر بنقض هذا
الاختيارصراحة؛ في ظرف الآجال المذكورة في الفقرة السابقة, فيجدد بالتمديد الضمنى.

" المادة 38 - 1) فيما يخص المكلفين بالضريبة الذين اختاروا نظام التسبيقات على الحساب؛ يكون كل مدفوع
من المدفوعات الشهرية أو الفصلية المنصوص عليها في المادة 358, مساويا حسب الحالة, الجزء من إثني عشر أو
ربع (1/4) مبلغ الرسم المتعلق بالنشاط الفاضع للضريبة في السنة المالية الأخيرة التي انقضى فيها أجل إيداع

التصريح المنصوص عليه في المادة 224.

غير أنه, إذا تعلق الأمر بسنة مالية تقل مدتها عن سنة أو تفوقهاء تحسب التسبيقات على أساس التشاط الخاضع
للضريبة المسقط على فترة إثني عشر( 12) شهرا ويجبر مبلغ كل تسبيقة إلى الديُنار الأدنى.

2) يبلغ مفتش الضرائب كل سنة المكلف بالضريبة الذي مارس الاختيار املنصوص عليه في المادة 362, المبلغ
المحدد طبقا لأحكام المقطع 1 من هذه المادة, المتعلق بالمدفوعات الشهرية أو الفصلية المطلوب أداؤها حتى التبليغ
الموالى.

غيرأته؛ فيما يخص. الفترة التي تمتد من اليوم الأول من السنة المالية التي تمت بخصوصها المبادرة باختيار
أول قي اليوم الأخير من الشهر أو الفصل السابق لتاريخ التبليغ المذكور في الفقرة أعلاه؛ يحدد المكلف بالضريبة
بنفسه مبلغ التسبيقات التي يدفعها حسب رقم الأعمال الخاضع للضريبة المحقق خلال السنة المالية الأخيرة التي
فرضت عليها الضريبة.

3) يرفق كل دفع يتم ضمن شروط المادة 359 - 1, بالجدول الإشعاري المنصوص عليه في المادة 359 - 2 يحمل
عبارة "اختيار نظام التسبيقات على الحساب".

وتشمل البيانات المتعلقة بالحساب؛ إما بيان الفترة المرجعية التي كانت أساسا لحساب التسبيقات والمبلغ
الإجمالي للرسم المتعلق بهاء وكذا القسمة الواجب تحصيلها المحددة في المقطع 1 وإما بيان التاريخ والعناصر الواردة
في التبليغ الصادر عن المفتش. ٍ >

4) يجوز للمكلف الذي يعتبرأن مبلغ التسبيقات التي سبق أداؤها بعنوان سنة مالية يساوي أو يفوق المبلغ
الإجمالي للرسم الذي سيكون في النهاية على ذمته عن هذه السنة.؛ أن يعفي نفسه من القيام بأداء تسبيقات جديدة,
وذلك بتسليم تصريح مؤرخ وموقع للمفتش والقابض المختصين قبل موعد وجوب تحصيل الأداء اللاحق.

وإذا ثبت فيما بعد أن مبلغ هذا التصريح يقل عن مبلغ التسبيقات المستحقة فعلا بقدر يفوق العشرء تطبق
العقوبات المنصوص عليها في المادتين 360 و361, حسب نفس الشروط على المبالغ التي لم يتم دفعها في المواعيد
المحددة.

5) إذا لم يتم الدفع الكلي لأحد التسبيقات المنصوص عليها في المقطعين 1 و 2 في المواعيد؛ تطبق العقويات
الواردة في المادتين 360 و361, على المبالغ غير المسددة.

' المادة 364 - 1) يصفي المكلف بالضريبة الرسم؛ وتدفع الحقوق المطابقة له, بعد خصم التسبيقات المسددة.
وذلك من دون سابق إنذار وفي أجل شهر بعد ختم السنة المالية.

غير أنه؛ في حالة التنازل أو توقف المؤسسة:؛ يكون الأجل المتاح لإجراء هذه التصفية هو الأجل المحدد في المقطع
2من المادة 229.

يرشق دفع باقي التصفية بالجدول الإشعاري المنصوص عليه في المادة 359 - 2 يتضمن بيانا جليا لمبلغ
التسبيقات الشهرية أو الفصلية. المدفوعة بعنوان السنة أو الستة المالية.

وإذا لم يتم الدفع الكلي لهذا الرصيد الباقي في الأجل المذكور أعلاه,تطبق العقوبات الواردة في المادتين 360
و 361 على المبالغ التي لم يتم دفعها.

وإذا نتج عند التصفية أن مبلغ التسبيقات المدفوعة يفوق مبلغ الرسم المستحق فعلاء. يخصم الفائض المعاين
على الأداءات اللاحقة أو يتم إرجاعه.

2) تتم تسوية الحقوق المستحقة بعنوان الرسم كل سنة حسب الشروط المحددة في المواد من 219 الى 223.

القسم الفرعي الثالث
النظام الجزافي

* المادة 365 : يسدد المكلفون بالضريبة الخاضعون للنظام الجزافي الوارد في المادة 1-221, الرسم حسب
الشروط الآتية :

- النظام الجزافي المتفق عليه حسب الأحكام الواردة في المادتين 15و 16.

- يدفع الرسم بالربع (1/4) كل ثلاثة أشهر.ء قبل آخر يوم من كل فصل مدني. عندما ينقضي الفصل في يوم
, عطلة قانونية يؤجل الدفع لأول يوم عمل يليه.

- يستمر المكلف بالضريبة في تسديد الرسم على أساس النظام الجزافي السابق في غضون المدة التي تسبق
الإشعار بالنظام الجزافي".

المادة 33 : تعوض مراجع المواد 364 مكرر و365 و366 و3867 و368 و369. من قائنون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة بالمواد 365 و 357 و358 و3859 و 360 و361 من نفس القانون.

المادة 4 3 : تعوض العبارتان "الرسم على النشاط الصناعي والتجاري” "والرسم على النشاط المهني غير
التجاري” بعبارة "الرسم على النشاط المهني".

المادة 35 : تبقى إعفاءات الرسم على النشاط الصناعي والتجاري الواردة في الأحكام غير المقننة. سارية
المفعول تحت النظام الجديد؛ فيما يخص المكلفين بالضريبة فقط الذين يمارسون نشاطا تخضع أرباحه للضريبة على
أرباح الشركات.

المادة 36 : تعدل المادة 392 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي:
' المادة 392 : تتم الملاحقات على يد أعوان الإدارة الموكلين قانوناء كما يمكن أن تسند فيما يخص الحجز
التنفيذي إلى المحضرين. وتسند إلى القوة التنفيذية ( الباقي بدون تغيير) ا

المادة 37 :تعدل الفقرة الأولى من المادة 400 من قانون الضرائب المباشرة والرسوح المماثلة وتحرر

* المادة 1-400 : تتم البيوع العلانية لمنقولات الخاضعين للضريبة المتأخرين, إما من قبل أعوان المتابعات
أوالمحضرين أو محافظي البيع بالمزايدة.

2- إذا حصل بالنسبة لنفس المنقولات (الباقي بدون تغيير)........".

المادة 8 3 : تعدل المادة 402 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتى :
ب المد 3 يأتي

" المادة 402- 1 : يترتب قانونا عن التأخير في دقع الضرائب التي تحصل عن طريق الجداول. تطبيقا للأحكام
المنصوص عليها في مختلف القوانين الجبائية. تطبيق عقوبة قدرها 710 عندما يتم الدفع في أجل ثلاثين (30) يوما
ابتداء من تاريخ الاستحقاق.

يطبق إلزام قدره 1/73 عن كل شهر أو جزء من الشهر من التأخير ابتداء من اليوم الأول في الشهر الثاني الذي
يلي تاريخ تحصيل الجدول. دون أن يتجاوز هذا الإلزام المجموع مع العقوبة الجبائية بنسبة 710 المذكورة أعلاه نسبة
7/25

2 - ينجم عن التأخير في دفع الضرائب والرسوم المدفوعة فورا أو عن طريق الاقتطاع من المصدر التي تقوم
الإدارة الجبائية بتحصيلهاء تطبيق زيادة قدرها 10/. ويطبق إلزام قدره 73 عن كل شهر أو جزء من شهر من
التأخير ابتداء من الشهر الذي يلي آخر أجل لدفع حافظات إشعار بالتسديد ودفع الحقوق الموافقة المحددة في المواد
00 119و 121و 123و 4 1-129 12ص 5,/ 358- 1-3592 و 1-367 بدون أن يفوق هذا
الإلزام المجموع مع العقوبة الجبائية بنسبة 10/ المذكورة أعلاه نسبة 25/.

عندما تجمع عقوبة التحصيل بنسبة 710 مع عقوبة الدفع المتأخر للتصريح,؛ يحدد المبلغ الإجمالي للعقوبتين
بنسبة 715 بشرط أن يتم إيداع التصريح ودفع الضريبة في آخر يوم من شهر الاستحقاق كآخر أجل.

3- يجوز استثناء أن تكون العقوبة بنسبة 10/ والإلزام النصوص عليه في الفقرة الأولى أعلاه محل إعفاء
من قبل الإدارة.

تخول سلطة البت في طلبات المكلفين بالضريبة :

- للمدير الجهوي للضرائب بعد أخذ رأي اللجنة المحدثة لهذا الغرض على المستوى الجهوي, عندما تفوق العقوبة
أو تعويض التأخير مبلغ 250.000 دج.

- لمدير الضرائب للولاية بعد أخذ رأي اللجنة المحدثة لهذا الغرض على مستوى الولاية؛ عندما تقل العقوبة أو
تعويض التأخير عن مبلغ 250.000 دج أو تساويه.

يحدد إحداث اللجان المذكورة وتكوينها وعملها بموجب مقرر من المدير العام للضرائب.

قرارات مدير الضرائب للولاية قابلة للطعن أمام المدير الجهوي للضرائب المختص إقليميا.

4- تحدد مصاريف حراسة المنقولات المحجوزة من قبل الإدارة الجبائية حسب تعريفات تحدد بموجب قرار من
الوزير المكلف بالمالية.

يجوز أن يستفيد الحارس المعين. فضلا عن المصاريف المذكورة أعلاه. من تسديد النفقات المبررة. دون أن
يتجاوز مبلغ التعويض تصف قيمة الأشياء المحروسة.

غير أنه؛, تطبق هذه التعريفات إذا أسندت الحراسة إلى محجز عمومي أو إلى مخازن عامة تعمل بتعريفات
خاصة. ‎١‏

تلقى مصاريف الحراسة المنصوص عليها في هذه المادة وكذا المصاريف الأخرى المترتبة عنها الملنصوص عليها في
نصوص خاصة, على عاتق المكلفين بالضريبة.

5- تحصل العقوبات وتعويضات التأخير المذكورة في الفقرات السابقة ويحقق ويبت في الشكاوى النزاعية
المتعلقة بتطبيقها حسب القواعد الخاصة بتحصيل الحمقوق الرئيسية المتعلقة بها”.

المادة 39 : تتمم المادة 405 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

* المادة 405 : ان القابضين الذين لم يباشروا ضد مكلف بالضريبة أي متابعة طيلة أربع (4) سنوات متتالية.
اعتبارا من يوم وجوب تحصيل الحقوق. يفقدون حق المراجعة ويجردون من جميع الحقوق وتسقط كل دعوى
يباشرونها ضد هذا المكلف بالضريبة.

إن تبليغ أحد سندات المتابعة سبواء كان إخطارا بإشعار الغير الحائز أو أي إجراء إبراء مماثل يقطع تقادم الأربع
(4) سنوات المنصوص عليه أعلاه؛. يستبدل بتقادم مدني".

القسم الثاني
التسجيل

المادة 40 : يعدل المقطع الثاني من المادة 60 من قانون التسجيل ويحرر كما يأتي :

" المادة 60 : يجب أن تسجل عقود كتاب الضبط وأعوان كتابة الضبط التابعين (دون تغيير حتى)
إعدادها.

تقدم العقود والقرارات القضائية الخاضعة لرسم التسجيل القضائي. مثل العقود الموثقة الخاضعة للرسم الثابت.
إلى المراقبة القانونية في الآجال المحددة. وتكون مرفقة بجدول يعد في نسختين,؛ فتودع إحداهما لدى مفتشية
الضرائب والأخرى ترجع إلى المودع الذي يجب عليه عند انقضاء كل ثلاثة أشهرء أن يقدم إلى تأشيرة رئيس مفتشية
الضرائب؛ الفهرس الذي سجلت فيه بصفة منتظمة كل العقود والقرارات الموجودة في جداول الأشهر السابقة والشهر
الجاري.

يثبت دفع الرسوم بوضع ختم ندي يحمل عبارة "رسم الطابع المحصل لصالح الخزينة" على العقود والسندات
والأحكام”. "

المادة 1 4 : تعدل المادة 1 من قانون التسجيل وتحرر كما يأتي :

" المادة 71 :؛ إن الأموال المذكورة في المادة 52 أعلاه

وتطبق أحكام المقطع السابق على الآموال من كل نوع المتنازل عنها أو الموصى بها لصالح الخدمات الاجتماعية أو
الثقافية أو هيئات أخرى معترف بنفعها العام".

المادة 2: تعدل المادة 3 من قانون التسجيل وتحرر كما يأتي :

* المادة 93 : إن الموثقين والمحضرين الذين لم يسجلوا عقودهم

- غرامة مالية تقدر بنسبة 710 من الحقوق المستحقة إذا كان التأخير في التسجيل يتراوح بين يوم واحد
وثلاثين (30) يوما.

- إلزام مالي يقدر بنسبة 3/ عن كل شهر أو جزء من شهر من التآخر إذا كان إيداع العقود قد تم بعد اليوم
الأخير وذلك دون أن يفوق مجموع الإلزام المالي والغرامة الجبائية المذكورة أعلاه حدا أقصاه نسبة 25/.

التنظيم المعمول به".

المادة 3 : تعدل المادة 107 من قانون التسجيل وتحرر كما يأتي :

' المادة 107: في حالة النقصان في الثمن أو في التقدير تزاد على مبلغ الحقوق المتملّص منها أو المخلّ بها
النسب الآتية :

* 10// إذا كان مبلغ الحقوق المتملص منها يقل عن مبلغ 50.000 دج أو يساويه.

* 15 إذا كان مبلغ الحقوق المتملص منها يفوق مبلغ 50.000 دج ويقل عن مبلغ 200.000 دج أو يساويه.

* 25/ إذا كان مبلغ الحقوق المتملص منها يفوق مبلغ 200.000 دج.

وتكون نسبة العقوبة 7/25 في حالة إصدار سند التحصيل المنصوص عليه فى المادتيت 106 و 356 من قانون
التسجيل".

المادة 44 : تعدل المادة 108 من قانون التسجيل وتحرر كما يأتى :

" المادة 108 : يمكن إدارة الضرائب أن تشبت بشتى وسائل الإثبات الملائمة مع الإجراءات الخاصة في مادة
التسجيل ومع الإجراءات المنصوص عليها في المواد من 104 إلى 106 أعلاه؛ عند الاقتضاء. وفي أجل أربع (4)

سنوات ابتداء من تسجيل العقد أو التصريح,؛ نقصان الأثمان المعبر عنها والتقديرات المذكورة في العقود أو
التصريحات الخاضعة للرسم النسبي.

يزاد على مبلغ الحقوق المتملص منها أو المخل بها بغض النظر عن الرسوم المستحقة التكميلية, حسب
الشروط المنصوص عليها في المادة 107 من قانون التسجيل".

المادة 45 : تعدل المادة 123 من قانون التسجيل وتحرر كما يأتى :

* المادة 123: لا يمكن الموثقين وكتاب الضبط وأعوان التنفيذ وأعوان التنفيذ التابعين لكتابات الضبط
والموظفين العموميين الآخرين والسلطات الإدارية أن يعدوا أو يحرروا عقدا بمقتضى أو نتيجة عقد آخر خاضع لزوما
إلى التسجيل على صورة أو على الأصل المرفق بصور

يثبت دفع رسم الطابع بوضع ختم ندي على العقود يحمل عبارة "رسم الطابع المحصل للخزينة ".

المادة 46 : تحدث في قانون التسجيل مادة 142 مكرر تحرر كما يأتى :

المادة 142 مكرر : يلزم الأشخاص الطبيعيون أوالمعنويون المذكورون في المادة 162 مكرر من هذا القانون.
من أجل ممارسة أعوان الإدارة الجبائية حق الاطلاع,؛ التقيد بأحكام المادتين 142 و 143 وذلك تحت طائلة العقوبات
المنصوص عليها فى هذه المادة الأخيرة".

المادة 47 : تعدل المادة 143 من قانون التسجيل وتحرر كما يأتي :

* المادة 143 : إن رفض تقديم الوثائق المذكورة قفي المواد 1 و142مكرر من هذا القانون أو إتلافها

( الباقي بدون تغيير) م
المادة 48 : تحدث في قانون التسجيل مادة 162 مكرر تحرر كما يأتي :

"المادة 162 مكرر : يتعين على كل شخص طبيعي أو معنوي يقوم بعملية الوساطة من أجل شراء عقارات أو
محلات تجارية أو بيعها أو يشتري عادة باسمه نفس الممتلكات لتصبح ملكه لإعادة بيعهاء ما يأتي :

1) أن يُصرح بها في مدة شهر ابتداء من بداية العمليات المذكورة أعلاه في مكتب التسجيل حيث يوجد مقر

إقامته أو إحدى فروعه أو وكالاته عند الاقتضاء.

2) أن يمسك فهرسين بأعمدة غير خاضعين للطابع يحدد شكلهما عن طريق التشريع الساري المفعول. يكتب
فيهما يوما فيوما من دون ترك بياض ولا فصل بين السطور وحسب ترتيب الأرقام. كل الحوالات؛ ووعود البيع؛
والعقود الناقلة للملكية. وعموما كل العقود المرتبطة بمهنة الوسيط أو بصفته كمالك. ويخصص أحد الفهرسين
لعمليات الوسيط والآخر للعمليات الممارسة بصفة المالك.

3- أن يتقيد بأحكام المادة 142 مكرر من أجل ممارسة أعوان الإدارة الجبائية حق الاطلاع”.

المادة 49 : يعدل الفرع الثاني من الباب التاسع والمادة 208 من قانون التسجيل ويحرران كما يأتي :

الفرع الثاني
العقود الشخاضعة لرسم ثابت قدره 500 دج

* المادة 208 : تخضع للرسم الثابت المقدر بمبلغ 500 دج كل العقود التي لم تحدد تعرفتها بأي مادة من هذا
القانون, والتي لا يمكن أن يترتب عنها تحصيل رسم نسبي ".

المادة 50 : يعدل الفرع الثالث من الباب التاسع والمادة 211 من قانون التسجيل ويحرران كما يأتي :

الفرع الثالث
العقود الخاضعة لرسم ثابت قدره 500 دج
* المادة 211 : تسجل بالرسم الثابت المقدر بمبلغ 500 دج؛

1) إلى 8) (بدؤن تغيير) .....".

المادة 51 : يعدل الفرع الرابع من الباب التاسع والمادة 212 من قانون التسجيل ويحرران كما يأتي :

الفرع الرابع
العقود الخاضعة لرسم ثابت قدره 3.000 دج
* المادة 212 : تسجل بالرسم الثابت المقدر بمبلغ 3.000 دج,
عقود حلّ الشركات (الباقي بدون تغيير) ......".
المادة 52 : تعدل المادة 213 من قانون التسجيل وتحرر كما يأتي :
* المادة 213 : من أولا إلى ثالثا

رابعا : تخضع العقود التي يحررها كتاب الضبط وحدهم أو بمسباعدة رئيس المحكمة المذكورة أدثاه إلى الرسم
القضائي للتسجيل الذي قدره :
1) إلى 7) ...

خامسا : تح يي معام ممعم (بدون تغيير)

سادسا : م ا ..(بدون تغيير)

1) إلى 9)
ويدفع الرسم المفروض على العرائض المعلنة لأعوان التنفيذ التابعين لكتابات الضبطء والمحضرين وغيرها من
العقود حسب نمط الدقع على الجداول؛ من قبل محرر الوثيقة بوضع عبارة على العقود "رسم الطابع المحصل لصالح
‎٠‏ ويتعين على هؤلاء الأعوان تقديم أعمالهم في الشهر الجاري ي إلى مفتشية الضرائب المختصة على أقسى تقدير في ا
آخر يوم مخصص للعمل من الشهز الذي يلي يوم تحريرهاء عدا مايتعلق بالعقود المذكورة قي 6 و9 أعلاه التي |
ينبغي أن تصاغ خلال شهر تاريخها".

المادة 53 : تعدل وتتمم الفقرة الثالثة من المادة 256 من قانون التسجيل كما يأتي :

* ا مادة 1-256 و 2 ..........(بدون تغيير) ..... ااي

3 - إن الموثقين والموظفين العموميين والمودعين الآخرين الذين تلقوا الأموال الممثلة لثمن نقل الملكية كإيداع لا
يمكنهم التخلي عن الأموال إلا ضمن القواعد المنخصوص عليها في المادة 383 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم
لمماثلة التي يمتد تطبيق أحكامها على جميع الحقوق والرسوم والضرائب السارية المفعول التي تتكفل بها مصالع
التحصيل المختصة.

غيرآنه. يجب على الموثقين. في حالة عدم حصولهم على أي رد على الوضعية الجبائية للبائع في أجل أقصاه
ستون (60) يوما مهما يكن مبلغ الصفقة .أن يتخلوا عن الأموال المودعة في حساباتهم بدفعها إلى البائع.

ويبدأ سريان هذا الاجل ابتداء من التاريخ الذي يودع فيه على مستوى مديرية الضرائب للولاية. طلب
الوضعية الجبائية الذي يحتوي على كل المعلومات المتعلقة بالصفقة.

يجب تقديم طلب النظر في الوضعية الجبائية؛ بعد ثمائية (8) أيام من تاريخ تحرير العقد؛ على أن يدقع الطلب
مقابل إشعار بالاستلام؛ وتسنلم نسخة من الطلب إلى البائع بناء على التماسه".

المادة: 4 تحدث في قانون التسجيل مادة 1 مكرر تحرر كما يأتي :
" المادة 261 مكرر : يمكن الأشخص المذكورين في المادة 2 الفقرة 7 ( أ.ب.ج) من قانون الرسم على رقم الأعمال,
أن يشيروا في عقد التملك عند قيامهم بعملية الشراء لإعادة البيع؛ إلى استعدادهم على إعادة البيع في أجل سنتين
(2) على الأكثر. على أن يثبتوا تقيدهم بأحكام المادة 71 (الفقرتان 1 و2) من هذا القانون. وفي هذه الحالة :
1) لا تحضل رسوم تنقل الملكية إلا عند إعادة البيع وبغض النظر عن التنقل السابق.
2 ) تبقى الرسسوم المستحقة على البائع قائمة على عقد التملك لكن لا تحصل إلا عند البيع في أجل السشتين (2) |
لسابقتي الذكر.
يجب أن يدقع مبلغ مناسب لناتج هذا الرسم المصنفى مؤقتا حسب سعر الشراء,؛ عند تسجيل عقد التملك
كتسبيق على مبلغ الرسم على القيمة المضافة. ْْ

‎٠‏ وفي حالة عدم إعادة البيع في أجل سنتين (2)؛ يجب على المشتري في الشهر الذي ينتهي فيه هذا الأجل أن
يدفع رسوم تنقل الملكية غير المحصلة عند الشراء مع خصم التسبيق المسدد وفقا للفقرة السابقة.

تمدد السنتان (2) إلى خمس (5) سنوات عندما يتعلق الأمر بقطعة أرض يعاد بيعها بعد عملية التجزئة إلى
حصص".

«المادة 55 : تلفى المواد 316 و 317 و 338 من قانون التسجيل.

'المادة 56 : تحدث في قانون التسجيل مادة 346 مكرر تحرر كما يأتي :

* المادة. 346 مكرر : إذا تم بيع عقار كان محل وعد بالبيع بالتجزئة أو بالحصة من طرف واحد بناء على طلب
المستفيد من الوعدء يلزم هذا الأخير بدفع الرسم على القيمة المضافة على مبلغ المبيعات وكذلك على ثمن تنازل
المستفيد من وعد البيع الممنوح لمشترين لكل جزء أو حصة وبالمقابل لا يترتب عن هذه التنازلات الأخيرة تحصيل أي
حق في التسجيل". ا

المادة 57 : تعدل وتتمم المادة 351 من قانون التسجيل بمقطع ثان يحرر كما يأتي :

* المادة 351 : يمنع أو المعدلة للشركات.

غير أنه يمكن القيام بإجراء ءات التسجيل فيما تعلق بالعقود العرقية الخاصة بالوهون الحيازية للمحل التجاري
لصالح البنوك والمؤسشات المالية".

المادة 8 : تعدل المادة 353 - 4 من قانون التسجيل وتحرر كما يآتي :
" المادة 353 - 4 : تعفى من رسم الإشهار العقاري :

.. (بدون تغيير)

3 العقود المتعلّقة بامتلاك عقارات من قبل البثوك والمؤسسات المالية التي يسري عليها القانون رقم
0- 10 المؤرخ في 14 أبريل سنة 1990 والمتعلق بالنقد والقرض؛ في إطار اعتماد إيجاري عقاري أو أي قرض
عقاري مماثل آخرمخصص لتمويل الاستثمارات التي يقوم بها المتعاملون الاقتصاديون لأنمراض تجارية وصناعية

وزراعية أو لممارسة مهن حرة.

المادة 9 5 : تلفي المادة 363 من قانون التسجيل.

القسم
الطابع

المادة 0 6 : تعدل المادة 4 من قائون الطابع وتحرر كما يأتي :

* المادة 4 : يلزم المدينون بالرسم الخاضعون لنظام الربح الحقيقيّ في مجال الضرائب المباشرة؛ في مختلف
الحالات حيث يكون دفع رسوم الطابع مثبتا عن طريق وضع الطوابع أو الطوابع المميزة أو العلامات. بدقع الرسوم
مثلما أدرجت في الجداول أو-بتعويضها بعلامات مطبوعة بواسطة آلات خاصة سبق للإدارة الجبائية أن وافقت عليها.

كما يلزم بدفع الرسوم بالكيفية المذكورة في المقطع السابق
- مستغلو نقل المسافرينء

- الأشخاص الذين يقومون بكراء المساحات.

- كتاب الضبط لحساب المستعملين والموثقين لحساب زبائئهم.

يمكن المدينين بالرسم الآخرين أن يختاروا نمط الدفع بتقديم طلباتهم إلى مفتش الضرائب الذي يسلم الرخص
الموجود .في دائرتهم”.

المادة 1 6 : تعدل المادة 19 من قانون الطابع وتحرر كما يأتي :

* المادة 19: يعفى المدينون بالرسم الملزمون بدفع رسم الطابع بناء على الجداول. المذكورون في المادة 4 من هذا
القانون, من تسليم الجداول المذكورة في هذا الصدد ويلزمون بدقع رسم الطابع المحصل لصالع الخزينة على مستوى
قباضة الضرائب فى الأيام العشرين (20) الأولى من الشهر الذي يلي الشهر أو الثلاثي الذي تستحق فيه الرسوم.

تطبق غرامة تقدر بنسبة 710 في حالة الإيداع المتأخر للتصريح المنصوص عليه في هذا المجال.

وترفع هذه الغرامة إلى نسبة 725 بِعْدْ إعذار الإدارة للمدين بالرسم بواسطة رسالة موصى عليها مع وصل
استلام لتسوية وضعه في أجل شهر. *

يترتب عن كل تأخر في تسديد رسم الطابع بقوة القانون ما يأتي :

-دفع غرامة جبائية نسبتها 10 إذا تم الدفع بعد اليوم العشرين (20) من الشهر الذي يلي الشهر أو الثلاثي
الذي يحصّل فيه الرسم. ‎١‏

- إلزام مالي نسبته 3// عن كل شهر أو جزء من شهر تآخر, إذا تم الدفع ابتداء من اليوم الأول من الشهر الثاني
الذى يلى شهر استحقاق رسم الطابع دون أن يفوق الإلزام المجموع مع الغرامة الجبائية المذكورة أعلاه نسبة أقصاها
5

-في حالة جمع غرامة التحصيل المقدرة بنسبة 0 مع غرامة الإيداع المتأخر. يخفض المبلغ الإجمالي
للغفرامتين إلى 5 بشرط أن يتم إيداع التصريح وتسديد الرسوم في أجل أقصاه اليوم الأخير من شهر
الاستحقاق ".

المادة 2 6 : تلغى المادة 51 من قانون الطابع.
المادة 63 : تعدل المادة 100من قانون الطابع وتحرر كما يأتي :

* المادة 100 - أولا : السندات بكل أنواعها .....(بدون تفييرحتى) .....

- المبالغ التي تفوق 5 دج ولا تتجاوز 0ج

‎٠٠‏ - المبالغ التي تفوق 0 دح ولا تتجاوز 50دج 150 دج

‏- المبالغ التي تفوق 50 دج ولا تتجاوز 100 دج ااا 2:50 فج

‏- وأكشثر من ذلك بزيادة أجزاء 100دج أو من أقسام من جزء 100دج ااا 150 دج

‏ثانيا : يخضع لحق طابع التخليص الموحد بقيمة 0ج

‏1- ال ا ا يدون تغيير) ...

‏2- الإيصالات التى تثبت ودائع مبالغ نقدية لدى مؤسسة أو لدى شخص طبيعي".

‏المادة 4 6 : تعدل المادة 106 من قانون الطابع وتحرر كما يأتي :

* المادة 106 : إن كل مخالفة لأحكام المواد 10019 101 من هذا القانون يعاقب عليها بغرامة :
- 7/10 إذا كان مبلغ الرسوم المتملص منها يقل عن 50.000 دج أو يساويه. .

- 15 إذا كان مبلغ الرسوم المتملص منها عن كل سنة مالية يفوق 50.000 دج ويقل عن 200.000 دج أو
يساويه.؛ ن ا

- 725 إذا كان مبلغ الرسوم المتملص منها عن كل سنة مالية يفوق 200.000 دج

في حالة استعمال طرق تدليسية تطبق غرامة بنسبة 100// على كامل الحقوق.

وتستحق هذه الغرامة عن كل العقود أو المحررات أو الإيصالات أو الإيرادات التي لم يسدد عن كل عملية منها
رسم الطابع. ‎١‏

لا ينبغي أن يترتب عن تطبيق هذه الغرامات حد أدنى عن مبلغ 0ج"

المادة 65 : تعدل المادة 136 من قانون الطابع وتحرر كما يأتي :

* المادة 136 : تخضع جوازات السفر العادية المسلّمة في الجزائر لكل مدة صلاحية قانونية لرسم طابع يقدر.
بمبلغ 1.200 دج المنصوص عليه في القانون بما فيه مصاريف الورق والطابع وكل مصاريف الإزسال.

وتخضع جوازات السفر الخاصة بالحج إلى البقاع المقدسة لنفس رسم الطابع الذي تخضع له جوازات السفر
العادية المذكورة في المقطع الأول من هذه المادة.

وفي حالة فقدان المواطنين المقيمين قانونا بالخارج أو المتوجهين إلى الخارج هذه الوثيقة, يترتب عن تسليم
جواز سفر جديد تحصيل رسم يقدر بمبلغ 1200دج في شكل طابع جبائي إضافة إلى رسم الطابع المذكور أعلاه.

كما تخضع جوازات السفر الجماعية لرسم طابع يقدر بمبلغ ألف وخمسمائة دينار جزائري (1.500دج).

تسدد هذه الرسوم بواسطة إيصال لدى قابضٍ الضرائب.

وتعفى من تسديد رسم الطابع المذكور أعلاه جوازات السفر المسلمة إلى الموظفين في مهمة بالخارج وكذلك
وثائق السفرالمسلّمة للآجئين أو فاقدي الجنسية".

المادة 6 6 : تعدل المادة 140 من قانون الطابع وتحرر كما يأتي :

* المادة 140 : تخضع بطاقات التعريف, مهما تكن السلطة التي تصدرها لحق طابع سواء عند إصدارها أو عند
وضع التأشيرة عليها أو التصديق عليها أو تجديدها إذا كانت هذه الإجراءات لازمة.

يتم أداء هذا الحق بواسطة إيصال لدى قباضة الضرائب حسب الشروط الآتية :

- 500 دج بالنسبة لبطاقة التعريف المهنية للممثل.

- 100 دج بالنسبة لبطاقات التعريف المغاربية".

المادة 67 : تعدل أحكام المواد 137و 1391839138 مكرر 141 و 1423142 مكرر و 142- رابعا و1483
و144 145و 147 - 1.7 من قانون الطاب وتحرر كما يأتي :

* المادة 137: دون المساس بتطبيق إجراءات المعاملة بالمثل يترتب عن تسليم كل تأشيرة للمقيمين الأجانب
تحصيل رسم في شكل طابع جبائي يحدد بمبلغ: ..

- 0ج بالنسبة لتأشيرة الخروج النهائي.
- 500 دج بالنسنبة لتأشيرة الدخول والخروج.
- 0ج بالنسبة لتأشيرة تسوية وضعية.

- 0ج بالنسبة لتأشيرة تمديد الإقامة.

* المادة 138 : يترتب عن تسليم رخصة الصيد الصالحة عبر كل التراب الوطني, رسم طابع قدره 500 دج.

" المادة 139: لتكون رخص الصيد صالحة؛ مهما كانت الفتزة التي تسلم فيها يجب أن تخضع لدفع رسم طابع
قدره 0ج عن كل سنة.

* المإدة 139مكرر : يخضع تسليم رخصة البناء لتحصيل حق في شكل طابع جبائي يحدد على النحو الآتي

0ج
0 .دج 0
0 .ع
0 .دج

* المادة 141 : تخضع بطاقات إقامة الأجانب إلى
يحصل هذا المبلغ لمدة سنتين (2).

في حالة فقدان هذه البطاقة .... (بدون تغيير حتى)

* المادة 142 : تخضع البطاقة الخاصة المسلّمة للأجانب

المادة 142 مكرر : .... تسليم وتجديد ..
رسم بمبلغ 500 دج عن الرخصة المؤقتة و 500 دج عن رخصة السياقة

* المادة 142 - رابعا : تخضع العقود التي تسلمها البعثات الدبلوماسية والقنصليات الجزائرية فى الخارج .
وِ تخضع ي ِ ب في ج

الوزير المكلف بالمالية.

تخضع العقود المذكورة فيما يأتي لرسم طابع يحدد كالآتي :

- شهادة تغيير الإقامة :
يرفع هذا الرسم بمبلغ 10 دج عن كل 10.000 دج من القيمة المصرح بها
يخفض هذا الرسم بنسبة 50 / للطلبة والمتربصين فقط

(بدون تغيير)

(بدون تغيير)

- شهادة الأصل للبضائع :
يرفع هذا الرسم بمبلغ 10 دج عن كل 10.000 دج من القيمة المصرح بها

" المادة 143 : يحدد رسم تسليم أو تجديد مدة سريان رخص السياقة الدولية المذكورة في قانون المرور بمبلغ
0 دج ( الباقي بدون تغيي 1

* المادة 144: يحدد رسم امتحان الحصول على رخصة سياقة السيارات والدراجات النارية وكل أنواع العربات

ذات محرك بمبلغ 200 ذج بدون ته الموجه للسلطات المختصة.

إن رخصة سياقة السيارات ...( بدون تفيير حتى) لرسم يحدد بمبلغ 0 ., يخضع تسليم نسخة مماثلة من
هذه الرخص لتحصيل رسم يحدد بمبلغ 0ج

يحدد تسليم رخصة سياقة الدراجات النارية لرسم بمبلغ 300 دج .................( الباقي

يدون تغيير) ا

* المادة 145- أولا : 1) إن بطاقات ترقيم السيارات لدفع رسم حسب المعدلات
المحددة أدناه.

- ابتداء من 10 أحصتة ...
3) بالنسبة للجرارات ..

4) بالنسبة للآلات المتحركة الخاصة بالأشغال العمومية

ثانيا - يترتب عن وصولات التصريحات المتعلقة بوضع السيارات المرقمة تحت تسلسل 00
تغيير حتى ).... الرسم المحددة قيمته بمبلغ 500 دج.

“المادة 17-147 :إن ‎١‏ متلاك سفن النزهة (يخوت) .
سنوى حسب التعريفة المحددة في الجدول أدثاه :

تساوي ثلاث طنّات وتقلّ عن ست طنّات
تساوي ست طنّات وتقلّ عن عشر طنَّات

تساوي عشرة طنّات وتقلٌّ عن خمس عشرة طنّة

المراكب المرقمة ......( الباقي بدون تغيير)........".

المادة 68 : تعدل المادتان 11-147 و 147- 12 من قانون الطابع وتحرران كما يأتي :

المادة 11-147 : تحدد تعريفة حق الطابع المرقم حسب مبلغ العلاوة تبعا للجدول الآتي ::

مبلع العلاوة

حتى 250 دج

من 250 دج إلى 500 دج
من 501 دج إلى 1.000 دج
من 1001 دج إلى 2.500 دج

أكثر من 2.500 دج

التعريفة

0ج

0
5ج
5ج

0ج

المادة 12-147 : تحدد تعريفة حق الطابع المرقم المستحق على علاوات تأمين الشاحنات وعتاد الأشفقال

العمومية يمبلغ ألف ومائتي دينار (1.200دج) ".

المادة 69:تحدث في قانون الطابع مادة 258 مكرر. تحرر كما يأتي :

المادة 258 مكرر : تعفى إيصالات الودائع النقدية لدى بنك أو مؤسسة مماثلة. من حق الطابع الوارد في المادة

0 - ثانيا من هذا القانون".

القسم الرابع
الرسوم على رقم الأعمال

المادة 0 7: تعدل المادة 2 (الفقرتان 6و 9) من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :

المادة 2 : تخضع وجوبا للرسم على القيمة المضافة :

1) إلى5 )
6) عمليات الإيجار ؛ وأداء الخدمات. وأشفال الخدمات والبحث وجميع العمليات من غير المبيعات والأشغال

العقارية.

7) إلى 8)

9) العمليات المحققة فى إطار ممارسة المهنة الحرة التي يقوم بها الأشخاص الطبيعيون والشركات., باستثناء
العمليات ذات الطابع الطبي؛ وشبه الطبي والبيطري.

وفيما يخص العمليات ذات الطابع الطبيء وشبه الطبي والبيطري يؤجل إخضاعها للرسم على القيمة المضافة
إلى أول يناير سنة 1997.

غير أنه تبقى خاضعة للرسم على القيمة المضافة, الخدمات المتعلقة بالإيواء والإطعام التي تقدمها المؤسسات
العلاجية من غير تلك الخاضعة للصحة العمومية. .

(الباقي بدن تغيير) ا

المادة 1 7 : يعدل المقطع أ من الفقرة 1 من المادة 8 من قانون الرسوم على رقم الأعمال ويحرر كما يأتي :

" المادة 8 : تستشثنى من مجال تطبيق الرسم على القيمة المضافة :
1) عمليات البيع المتعلقة بما يأتي :

أ) اللصوغات من الذهب والفضة والبلاتين.

المادة 72 : تتمم المادة 9 من قانون الرسوم على رقم الأعمال بمقطعين 25 و 26 ويحرران كما يأتي :

" المادة 9: يعفى من الرسم على القيمة المضافة :

1 إلى 24

5- 1) على أساس المعاملة بالمثل. تسليم المواد الخصصة لتموين السفن الوطنية والأجنبية المجهزة للملاحة
مابين موانىء دولية محددة. وطائرات شركات الملاحة الجوية عن أدائها لخدماتها المنجزة على خطوط دولية.

ب) - أداء الخدمات المقدمة لسد الحاجات المباشرة للسفن والطائرات المذكورة أعلاه وحمولتها.

1) أداء الخدمات المقدمة لسد الحاجات المباشرة للسقن وحمولتها : قطر أو جر السفن., القيادة.؛ والإرساءء
وجرالسفن من الموانىء إلى عرض الموانىء؛ والتموين بالمياه؛ وتنقية السفن من العوالق. وصيانة السفن؛ ومسك
السفن. ورسو السفن في عرض الموانىء. وكنس الرصيف ووساطة حجز السفينة؛ وعمولة تأجير السفن, والمهاتفة

من على ظهر السفينة., والخبرات البحزية والتفتيشات, والأتاوى المينائية؛ وصيانة السفن؛ وشحن أو تفريغ السلع
من السفن إلى العربات الحديدية أو الشاحنات. واستعمال المحطات البحرية. والصعود إلى السفن والتزول منهاء
وكراء الصناديق المخصصة (الحاويات) لشحن البضائع. وعمليات الضخ. وتأمين تآكل السفن.

2 الخدمات المقدمة لسد الحاجيات المباشرة للطائرات والنقل الدولي الذي تقوم به :

هبوط وإقلاع وخدمات تقنية مرتبطة بوصول الطائرات وبتوقفها وإقلاعهاء وتصليح وتنظيف وصيانة
الطائرات وعتادها وتجهيزاتها واستعمال منشآت المطارات لاستقبال الركاب والبضائع؛ استعمّال المنشآت الملخصصة
لتموين الطائرات؛ توقف وإرساء الطائرات واستعمال المآرب, امتطاء الركاب وشحن أمتعتهم ونزولهم من
الطائرات, شحن الطائرات وتفريغها. ّ

6) عقود تأمين الأشخاص كما حددها التشريع المتعلق بالتأمينات":

المادة 3 7 : تتمم المادة 15 من قانون الرسم على رقم الأعمال بفقرة 5 وتحرر كما يأتي :
* المادة 15 : يشمل رقم الأعمال الخاضع للضريبة ثمن البضائع أو الأشغال أو الخدمات بما فيها كل المصاريف
والحقوق والرسوم. باستثناء الرسم على القيمة المضافة ذاتها. ‎١‏
‏ويتكون مما يأتي :
1) إلى 4)
5) لعمليات البيع الخاصة بالمواد البترولية :
آ- في مرحلة الإنتاج, بسعر البيع عند خروج المواد من معمل مراقب من طرف الجمارك.:
ب - في مرحلة التوزيع, فقط حسب شروط البيع بالجملة على هامش الجملة".
المادة 74 : تتمم الفقرتان 2 و3 من المادة 21 من قانون الرسوم على رقم الأعمال بمقطع وتحرران كمايأتي:
* المادة 1-21 : يحصل الرسم على القيمة المضافة بمعدل عاد نسبته 721
2- كما تخضع لهذا المعدل, الأنشطة والعمليات المذكورة فيما يآتي :
(بدون تغيير حتى) معدل نسبته 13/ من الرسم على القيمة المضافة.
- عمليات بيع الكحول والخمور والمشروبات الأخرى المماثلة الخاضعة لرسم المرور المنصوص عليه في المادة 2 من
قانون الضرائب غير المباشرة. م
3- تخضع أيضا للمعدل المقدر بنسبة 721 - بدون حق في الخصم.
(بدون تغيير) ٍ ٍ

- البنزين الممتاز (رقم التعريفة الجمركية م (27.10) البنزين العادي (ر.ت.ج م. 27.10) وغاز البترول
السائل المستعمل كوقود (ر.ت.ج م.27.11) غير أنه يعفى من الرسم على القيمة المضافة غاز البترول المميع
السائب".

المادة 5 7 : تعدل الفقرة 4) من المادة 22 - أولاء من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :

* المادة 22 : يحدد المعدل المخفض الخاص للرسم على القيمة المضافة بنسبة 77
ويطبق على المنتوجات والمواد والأشياء والسلع والعمليات المحددة أدثاه.

أولا) عمليات خاضعة للرسم مع الحق في الخصم من الرسم على القيمة المضافة :
1) إلى 3)

4) عمليات بناء العقارات وبيعها المنجزة في إطار نشاط الترقية العقارية, والمذكورة في المادة 2 - سابعا "د"
من هذا القانون, وكذلك عمليات بناء السكنات الاجتماعية. ٍ ٍ

(الباقي بدون تغيير) متي م

المادة 76: تعدل وتتممالمادة 22-أولا من قانون الرسم على رقم الأعمال, بفقرات 9 و10 و11
وتحرر كما يأتي : ٍ ‎١‏ ا

" المادة 22 - أولا - 1) إلى 8) (بدون تغيير)

9) كما تخضع للرسم على القيمة المضافة بمعدل مخفض خاص نسبته 77 المنتوجات المصنوعة يدويا والمتعلقة
بأنشطة الصناعة التقليدية المبينة أدناه :

- زرابي تقليدية؛

- أدوات من السلالة.؛

- أدوات من الحلقاء»

- فخاريات مصنوعة من الطين المطهي أو الحجر الرزملي؛

- منتوجات نحاسية.

- مصنوعات خشبية منقوشة يدرياء

- مصنوعات من السختيان..

- الصياغة التقليدية,

- اللباس التقليدي؛

- الطرز التقليدي.

- أدوات مصنوعة بالنفخ في الزجاجء

-الآلات الوسيقية. "

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه الفقرة وكذا قائمة منتوجات الصناعة التقليدية المذكوزة أعلاه؛ بموجب قزار
مشترك بين الوزيرين المكلفين بالمالية والصناعة التقليدية.

0 رق الجرائد, في شكل حزم أو أوراق (التعريفة الجمركية رقم 48-01).

يعدل نتيجة لذلك الجدول المبين في المادة 23 - أولا - 1 من قانون الرسسوم على رقم الأعمال.
‎١‏ 11) لمواد الصيدلانية ذات الاستعمال البيطريء الواردة في الفصل 30 من التعريفة الجمركية. تحدد قائمة هذه
المواد, عند الاقتضاء, عن طريق التنظيم.

ويضبط تبعا لذلك قانون الرسوم على رقم الأعمال".

المادة 77 : تتمم المادة 2- ثانيا من قانون الرسوم على رقم الأعمال بفقرة 6) وتحرر كما يأتي :

* المادة 22 : يحدد المعدل المخفض الخاص للرسم على القيمة المضافة بنسبة 77 ويطبق على المواد والسلع
والأشياء والبضائع والعمليات المذكورة أدثاه :

أولا : العمليات الخاضعة للرسوم مع الحق في الخصم من الرسم على القيمة المضافة :

1) إلى 5) ........ (بدون تغيير) لات

6) فيويل أويل الثقيل (رات.ج م.27.10)".

المادة 78 : تخضع حافظات الأعضاء الجنسية الواردة في التعريقة الجمركية تحت رقم 40.14.10.00 للرسم
على القيمة المضافة وفق المعدل المخفض الخاص المقدر بنسبة 7//.

تعدل نتيجة لذلك المادة 22 من قانون الرسوم على رقم الأعمال.

المادة 9 7: تضخضع موائع الحمل المستعملة في مدخل الرحم الواردة في التعريفة الجمركية تحت رقم
0 للرسم على القيمة المضافة وفق المعدل المخفض الخاص بنسبة 7//.

وتعدل نتيجة لذلك المادتان 2 2312 من قانون الرسوم على رقم الأعمال.
المادة 80 : تتمم المادة 3 - ثانيا من قانون الرسوم على رقم الأعمال بفقرة 3 وتحرر كما يأتي :

* المادة 23 : يحدد المعدل المخفض للرسم على القيمة المضافة بنسبة 7/13

ويطبق على المنتوجات والأشغال والعمليات والخدمات المبينة أدناه :
أولا : العمليات الخاضعة للضزيبة مع الحق في الخصم من الرسم على القيمة المضافة :

ثانيا : العمليات الخاضعة للضريبة حسب المعدل المخفض دون الحق في الخصم من الرسم على القيمة المضافة :
كما تخضع للرسم على القيمة المضافة حسب المعدل المخفض بنسبة 7/13 دون حق في الخصم :
1) إلي 2) ........ (بدون تغيير) ا

8) الغاز - أويل (ر.ت.ج م.27.10) البروبان (ر.ت.ج م.27.11). البوتان (م.27.11) وكذلك المواد الزفتية
والمواد الخاصة بتصفية الزيوت المعدنية, التي لاتخضع للمعدل العادي, وللمعدل المخفض الخاص للرسم على القيمة
المضافة. التي أعيد ذكرها في الفصل 27 من قانون التعريفة الجمركية".

الماذة 1 8 : تعدل المادة 25 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :

ا مادة 25 : يؤسس رسم داخلي على الاستهلاك على المنتوجات الآتية؛ وحسب التعريقات الواردة أدثاه :
.ب

- المواد التبفية وأغواد الثقاب من صنع محلي :

1- السجائر:
لي ص و ا لا ا ااا [#54,00دج ركم
بذ ميتم تمي تييع يي تي لاا [ 85208 دج ركم
: 060 د /كة
تدخين ا اا اا اا ا (بدوين تغيهر) ‏ ..
ميتي م ار ااا 360001 فج / كع
ممم ع مم مم عم ع م مو ممم مع عمو وعم مع مع عع عم ممم ممم ممم ممعم ممم سات (بدون تغيير) يي 'ْ
خالثا - المواد التبغية وأعواد الثقاب المستوردة : ا ا
الا ااا (بدون تغيير ) يدون تفيبْر) ا ‎١‏
‏1 2 ملا
المادة 2 8 : يضاف في الفصل الثاني من قانون الرسوم على رقم الأعمال قسم خامس تحت عنؤان "الرسيم على إٍْ
المنتوجات البترولية” يشتمل على المواد 28 مكرر حتى 28 مكرر 6 تحر كما بات : : :
ض - ذ

الرسم على المنتوجات البتزولية : ض

المادة 28 مكرر : يؤسس لصالح ميزانية الدولة؛ رسم على المنتوجات البشرولية أو المفاثلة لها مشتوزدة أو

محصل عليها في الجزائر, لاسيما في معمل تراقبه الجمارك. إٍْ
يطبق هذا الرسم على المنتوجات المذكورة في الجدول الآتي وفقا للمعدلات الآتية : ‎١‏

م2710 البنرين الممتاز 1

م. 27.10 البنزين العادي 64ل

م2710 زيت فيول . 10

م.27.10 غاز أويل 125

م2711 البروبان 8“

م.2711 البوتان

م.27.11 ٍ أغاز البترول السائل (الوقود)

” المادة 28 مكرر 1: تمدّد قواعد تأسيسر الوعاء. والتصفية .والتحصيل. وقواعد المنازعات المطبقة على الوسم ل
على القيمة المضافة إلى الرسم على المنتوجات البترولية ٍْ
إْ

* المادة 28 مكرر 2 : بغض النظر عن أحكام المادتين 15و19 من هذا القانون, لايدخل الرسم على المنتوجات
البترولية في وعاء الحقوق والرسوم مهما تكن طبيعتها والتي تخضع لها المواد المعنية.

* المادة 28 مكرر 3 : يجب على المكلفين بالضريبة الخاضعين للرسم على المواد البترولية أن يكتتبوا حتى
اليوم 20 من كل شهر في نفس وقت الاكتتاب المتعلق بالجداول الخاصة للرسم على القيمة المضافة. تصريحا شهريا
يتضمن الكميات وقيم المواد الخاضعة للرسم والموجهة للاستهلاك.

ويتبع هذا التصريح بالتسديد التلقائي للرسم على المنتوجات البترولية الذي يؤدونه وفقا للمعدلات الواردة
فى المادة 28 مكرر أعلاه.

' المادة 28 مكرر 4 : في حالة ما إذا ارتفع الرسم على المنتوجات البترولية؛ يجب على المدينين المنتجين
ومعيدي بيع المنتوجات الخاضعة للرسم؛ أن يكتتبوا تصريحا خاصا بمخزونهم في الأيام العشرة (10) الأولى التي
تتبع صدور المعدلات الجديدة وحسب شروط تحدد بمقرر من الوزير المكلف بالمالية, ويجب كذلك أن يسددوا باقي
الضريبة الخاصة بالفرق بين العبء الجبائي القديم والعبء الجبائي الجديد.

* المادة 28 مكرر 5 : تحصل إدارة الجمارك الرسم على المنتوجات البترولية عند الاستيراد بنفس الشروط
ووفق نفس" القواعد المطبقة على الحقوق الجمركية بناء على تصريح للعرض من أجل الاستهلاك.

تعفى من الرسم على المنتوجات البترولية المنتوجات البترولية الموجهة للتصدير".

"المادة 28 مكرر 6 : مع مراعاة العقوبات المترتبة عن أحكام قانونية أوتنظيمية أخرى. فإن استعمال أو بيع
أو وضع لبيع الوقود المحترق السائل والذي لم يسمح ببيعه لهذا الاستعمال. يجعل هذه المنتوجات خاضعة للرسوم
المطبقة على الوقود التي يحل محلها".

المادة 83 : تلفى المواد 54 و57 المقطع 3) و 76- 1 المقطع 2) من قانون الرسوم على رقم الأعمال.

المادة 4 : تعدل المادة 62 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي ؟

* المادة 62 : تلزم الشركة الوطنية للتبغ والكبريت أن تضع على نفقتها بواسطة الطبع المباشر على العلب
الموضوعة للبيع؛ الطابع الخاص بها الذي ينص على الوزن الصافي للتبغ الذي تحتويه العلب.

(الباقي بدون تغيير) ل

المادة 5 8 : تلفى المادة 68 من قانون الرسوم على رقم الأعمال.

المادة 6 8 : تحدث مادة 0 مكرر في قانون الرسوم على رقم الأعمال تحرر كمايأتي :

" المادة 0 مكرر : إن قواعد جبر الأسس الخاضعة للرسم على القيمة المضافة والحقوق المثبتة تتطابق مع تلك
الملنصوص عليها قي المادة 324 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة”.

المادة 87 : تلغى الفقرة الرابعة من المادة 107 من قانون الرسوم على رقم الأعمال. ا

المادة 8 : تتمم المادة 108 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :

" المادة 108 : يبلغ فرض الضريبة التلقائي الناتج عن هذا التقويم

الذي يبت في ذلك في مدة أربعة (04) أشهر.

تقدم الشكوى حسب نفس الشروط المنصوص عليها في المادة 332 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة".

المادة 9 8 : يحدث في الفصل السابع. القسم الأول, من قانون الرسوم على رقم الأعمال. قسم فرعي تحت عنوان
"مراقبة التصريحات” المادة 111 مكررء يحرر كما يأتي :

القسم الفرعي الأول
مراقبة التصريحات

* المادة 111 مكرر : يدقق المفتش في التصريحات. ويمكنه في هذا الصدد أن يطلب الاطلاع على الوثائق
الحسابية المرتبطة بهاء ويستمع إلى المعنيين لما يتبين له أن الاستماع إليهم مفيدء أو لما يطلبون تقديم شروح شفوية.
كما يمكن أن تطلب التوضيحات والحجج كتابيا.

عندما يرقض المدين بالضريبة الردّ على طلب شفويء أو عندما يرى المقفتش أن الرَذّ على هذا الطلب يعتبر
امتناعا عن الرَدّ على جميع المسائل المطلوب توضيحها أو عن جزء منهاء يجب أن يحدد المفتش طلبه كتابيا ويحدد
للمدين كي يقدم رده في مدّة لاتقل عن ثلاثين (30) يوما.

يمكن المفتش أن يصحح التصريحات. لكن يجب عليه قبل ذلك أن يرسل للمكلف بالضريبة التصحيح المزمع
القيام به؛ على أن يبين له بكل وضوح الأسباب التي دعت إلى ذلك وكذا مواد قانون الرسوم على رقم الأعمال المطابقة
لكل مسألة يريد تصحيحها. ويجب على المفتش أن يدعو المكلف بالضريبة المعني؛ في نقس الوقت. الى تقديم قبوله
أو ملاحظاته في مدة ثلاثين (30) يوما. وإذا انقضت هذه المدة دون أي رد؛ يحدد المفتش أساس إعادة التقييم وفق
إجراءات الخضوع إلى الضريبة التلقائي".

المادة 90 : تعدل المادة 116 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :

* المادة 116 - أولا : إذا اتضح بعد عملية المراقبة أن رقم الأعمال السنوي الذي صرح به المدين غير كافء أو إذا
طبق الخصم خط فتزاد على مبلغ الرسوم المتملص منهاء النسب الآتية :
- 10 إذا كان مبلغ الرسوم المتملص منها المجموعة في السنة المالية يقل عن مبلغ 50.000 د ج أو يساويه.

- 15 7 إذا كان مبلغ الرسوم المتملص منها في السنة المالية يزيد عن مبلغ 50.000 دج ويقل عن مبلغ
0 دج أو يساويه.

- 25 / إذا كان مبلغ الرسوم المتملص منها في السنة المالية يزيد عن مبلغ 200.000 دج.
(الباقي بدون تغيير) متي

المادة 1: تعدل' المادة 140 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :

* المادة 140: كل الالتزامات القانونية

- غرامة جبائية نسبتها 10 / عندما يحصل الدقفع بعد تاريخ استحقاق الضريبة.

- إلزام مالي نسبته 3 // عن كل شهر أو جزء من الشهر من التأخير عندما تدفع الضريبة بعد اليوم الأول من
الشهر الثاني الذي يلي شهر استحقاق الضريبة. دون أن يفوق هذا الإلزام المجموع مع العقوبة الجبائية. المنتصوص
عليها أعلاه نسبة أقصاها 7/25

- عندما تجمع غرامة التحصيل التي نسبتها 10 7 مع غرامة بسبب إيداع متأخر, يخفض مبلغ الغرامتين إلى
نسبة 5 شريطة أن يودع التصريح وتدفع الرسوم في أجل أقصاه اليوم الأخير من شهر الاستحقاق".

القسم الخامس
الضرائب غير المباشرة
' المادة .2 9 > تعدل المادة 2 من قانون الضرائب غير المباشرة وتحرر كما يأتي :.
” المادة 2 : بالإضاقة إلى الرسم على القيمة المضافة,؛ تتحمل الكحول والخمور وغيرها من المشروبات المماثلة
لصالح ميزانية الدولة رسم مرور يحدد حسب القواعد المنصوص عليها في هذا القانون.
أما الملصوغات من الذهب والفضة والبلاثين فتتحمل لصالح ميزانية الدولة. حسب القواعد المحددة بموجب هذا
القانون؛ رسما داخليا للاستهلاك يتضمن رسما ثابتا وآخر حسب القيمة".

المادة 3 9 + تعدل المادلا 6 من قانون الضرائب غير المباشرة وتحرر كما يأتي :

" المادة 6 : عندما يرفع الرسم الداخلي للاستهلاك أو رسم المرور (الباقي بدون تغيير) .......: 0

المادة 94 : تعدل المادة 41 من قانون الضرائب غير المباشرة وتحرر كما يأتي :

[المادة 1 :؛ تخفع للرسم الداخلي للاستهلاك أو رسم المرور؛ البضائع المستوردة الخاضعة لهذين الرسلمين

بمقتضى المادة 2 من هذا القانون. ... ............. (الباقي بدون تغيير) ال
المادة 5 : تعدل المادة 5 من قانون الضرائب غير المباشرة وتحرر كما يأتي :

” المادة 45 : تعفى المنتوجات المصندرة إلى الخارج حسب الحالة. من الرسم الداخلي على الاستهلاك أو رسم

١ : . ‏المرور‎ [| 0

إٍ غير أن هذا الحكم لايطبق على تموين السفن التي تقوم بالملاحة الساحلية بين الموانىء الجزائرية"..

المادة 6 9 : تعدل المادة 47 من قانون الضرائب غير المباشرة وتحرر كما يأتي :

" للادة 7 : تحدد تعريفة رسم المرور على الكسصول المنصوص عليها في المادة 2 من هذا القانون كما يأتي :

تعريفة. رسم المرور بالهكتولتر
من الكحول الصاقي

0 دج

0ج

0ج

4 - مشهيات أساسها الخمور والفرموت والخمور الكحولية وماشابهها
والخمور الطبيعية الحلوة الخاضعة للنظام الجبائي للكحول والخمور الكحولية
من أصل أجنبي ذات التسمية الأصلية المراقبة أو المنظمة وكريم دوكاسيس.... 06 دج
5 - الويسكي والمشهيات التي أساسها الكحول مثل البيتر أمرء غدرون؛
ا 0ج

0ج

المادة 97 : تعدل المادة 55 من قانون الضرائب غير المباشرة وتحرر كما يأتي :

" المادة 55 : يخضع النقص في الكمول "الطبيعي” الملاحظ في الحسابات المنصوص عليها في المادة 9 من هذا
القانون للضريبة حسب التعريفة المرتفعة من رسم المرور".

المادة 8 9 : تعدل المادة 176 من قانون الضرائب غير المباشرة وتحرر كما يأتي :

“المادة 176: تحدد تعريفة رسم المرور على المشروبات الكحولية بمبلغ أربعة آلاف ديثار جزائري
للهكتولتر(4000 دج / هك).

المادة 99 : تلفى المواد من 404 إلى 410 ومن 422 إلى 428 من قانون الضرائب غير المباشرة.

المادة 100 : تعدل المادة 89 من قانون الضرائب غير المباشرة وتحرر كما يأتي :

المادة 489 : يمكن المكلف بالضريبة الذي ينازع في صحة المطالبة أو في حصة المبالغ المطالب بهاء أن يقدم
اعتراضا خلال الأربعة أشهر من استلام تبليغ سند التحصيل (الباقي بدون تغيير) مي

القسم السادس
أحكام جبائية مختلفة

المادة 1 : يجب أن يتم دفع رسم الطابع الذي تخضع له الوثائق المذكورة في مواد قانون الطابع المبيّنة
فيما يأتي. في قباضة الضرائب بواسطة إيصال.

- المادة 87 : الأوراق التجارية,

- المادة 135 مكرر : تذاكر الملاحة البحرية ووثائقها.

- المادة 137 : التأشيرات الممنوحة للأجانب.

- المادة 138 : رخصة الصيد؛

- المادة 139 : رخصة الصيدء

- المادة 139 مكرر : رخصة البناء؛

- المادة 141 : بطاقة الإقامة الخاصة بالأجانب.

- المادة 142 مكرر : الترخيص بالعمل المؤقت ورخصة العمل.

- المادة 143 : رخصة السياقة الدولية.

- المادة 144 : رسم الامتحان بالنسبة لرخصة السياقة.

- المادة 145 - أولا : بطاقة ترقيم السيارة؛

- المادة 147 : تحقق مصلحة المناجم في السيارات الخفيفة؛

- المادة 147 - سابعا : أ) سفن النزهة.

وتعدل نتيجة لذلك مواد قانون الطابع المذكورة أعلاه.

المادة 102 : تعفى عمليات التنازل التي في إطار عمليات الخوصصة.؛ من كل رسوم التسجيل والطابع»
كما لاتخضع أيضا لهذه الرسوم :

1- المزايا المترتبة عن منح العمال أسهما مجانا.

2 - فوائض القيمة المحققة عند التنازل عن الأصول.

المادة 103 : يشترط مح الاعتمادات لممارسة وظيفتي وسيط في الشحن ووكيل في النقل بتحصيل رسم
طابع قدره 1.000 دج.

يترتب عن تسليم نسخة ثائية من هذه الوثائق تحصيل نفس الرسم. ويتم دفع هذا الرسم مقابل وصل يسلمه
قابض الضرائب.

المادة 104 : يشترط في منح الرخصة الاستثنائية للسير التي تمنح المتعاملين في النقل البري للمساقرين
وبالنسبة لكل خدمة استثنائية مستغلة؛. تحصيل رسم طابع قدره 200 دج.

يدفع هذا الرسم مقابل وصل يسلمه قابض الضرائب.

المادة 105 : يؤسس لصالح ميزائية الدولة رسم التسجيل للحصول على البطاقة المهنية للحرقي ويجدد

يأتي :

- 1.000 دج بالنسبة للحرفيين.

- 1.500 دج بالنسبة للتعاونيات الطرفية,

- 2.000 دج بالنسبة لمؤسسات الصناعات التقليدية والحرف.

ويتم دفع هذا الرسم مقابل وصل يسلمه قابض الضرائب.

المادة 106 : يستفيد الأجراء العزاب والمتزوجون بدون أطفال. والذين لايقل دخلهم الشهري الخاضع لاقتطاع
الضمان الاجتماعي عن مبلغ خمسة عشر ألف دينار (15.000) دج شهريا أو يعادله؛ استثناء. من تخفيض إضافي
يقدر بثلاثمائة (300) ديثار جزائري كل شهر في الضريبة على الدخل الإجمالي.

المادة 107 : تخضع فوائض القيمة غير المخصصة والناتجة عن عمليات إعادة التقييم المسجلة في حصيلة
المؤسسات في أول يناير سنة 1995, للضريبة وفقا للكيفيات المنصوص عليها في الفقرة 2 من المادة 186 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وذلك على أساس الجزء من فوائض القيمة التي تطابق الاستهلاكات التكميلية
غير المطبقة حتى هذا التاريخ.

المادة 108 : تحدد الغرامة المنصوص عليها في المادتين 113 - 3و 116 - 5 من قانون التسجيل والمطبقة في
حالة إخفاء الثمن, بضعف الحقوق المتملص منها دون أن يقل مبلغ هذه الغزامة عن 10.000 دج.

وتضبط نتيجة لذلك المواد المعنية في قانون التسجيل.

المادة 109 : يعوض مرجع عبارة "الرسم الداخلي عند الاستهلاك” المنصوص عليها في المواد 48 إلى 242 من

قانئون الضرائب غير المباشرة بعيارة "رسم المرور".

المادة 110 : تلغى جميع أحكام قانون الضرائب غير المباشرة المتعلقة بالرسم حسب القيمة على الكحول
والخمور والمشروبات المماثلة الأخرى.

ويضبط نتيجة لذلك قانون الضرائب غير المباشرة.

المادة 111 : تعدل المادة 99 من المرسوم التشريعي رقم 93- 18 المؤرخ في 29 ديسمبر سنة 1993
والمتضمن قانون المالية لسنة 1994 وتحرر كما يأتي :

" ا مادة 9 : يؤسس رسم خاص إضافي يطبق على المواد المحلية الصنع أو المستوردة التي تحدد قائمتها والنسب
المطبقة في الجدول المبين في ملحق هذه المادة.

يخصص ناتج هذا الرسم كما يأتي :

- 75/ لصالح الميزانية العامة للدولة.

- 710 لصالح "الصندوق الخاص لترقية الصادرات".

- 715 لصالح "الصندوق الوطني للبحث العلمي والتطور التكنولوجي".

لايشضع الرسم الخاصن الإضافي لقواعد الإعفاء المطبقة في مجال حقوق الجمارك والرسم على القيمة المضافة
على السيارات التي يشتريها الخواص.

غير أنه, تستفيد الإعفاء من الرسم النوعي الإضافي السيارات التي يشتريها :

- معطوبو حرب التحرير الوطني»

- أبناء الشهداء» ا

- الأشخاص المدنيون المصابون بالشلل أو الذين بتر أحد عضويهما السفليين أو كليهما.
الملحق
قائمة المنتجات المستوزدة أو من إنتاج محلي الخاضعة
للرسم التوعي الإضافي والنسب المطبقة

م 04.06 جين ولبن خاثر عدا الجين والعجينة نصف صلبة ( شيدولار عوداء غدييد.ء
بار ميرو) الموجه للتحويل..

06.0

070

071.0
071.0
08.1

م 08.02
م 08.02
م 08.02
م 08.02

م 08.02
م 08.08
08.0
08.0
08.0
08.06
08.7.0
08.08
08.0.0
081

08.713

م 09.01
0.0
12.2

الفصل 16

170
17.04
18.4

الفصل 20

20.0.8.000
2104

22.3
22.04.70
2-0
22.0.0.000

تفاح؛ إجاص و سفرجل طازج
فواكه أخرى
فواكه مجففة أو مطهية على البخار مجمدة وإن كانت ممزوجة بالسكر أو

أفواكه مجففة من غير الفواكه المذكورة في الأرقام من 08.01 إلى 08.06
خليط فواكه مجففة أو فواكه ذات قشرة تابعة لهذا الفصل

أبدال البن تحتوي على بن

فول سوداني غير محمص ولا مطهي بكيفيات أخرى, وإن

محضرات لحوم. ومحضرات سمك أو محضرات قشريات رخويات أو
محضرات لافقريات مائية أخرى عدا المذكورة منها في الأرقام 16.02
و 10.00و 16.04و 13.00 16.04 و14.00..........

غيرهاء بما في ذلك السكر المنقلب (أو المقلب)

سكاكر لا تحتوي على كاكاو (بما في ذلك الشكولاطة البيضاء)

منتوجات مصنوعة من الحبوب يتحصل عليها بواسطة النفخ أو التحميص
والحبوب من غير الذرة التي تكون في شكل حبوب؛ أو شبه مطهية أو
محضرة بكيفية أخرى....

محضرات خضر وفواكه أو أجزاء أخرى من النباتات ما عدا تلك المذكورة
في الأرقام 20.02

2---0-- 00
22.2.0000
2.0
333
334

م 33.05
83880
689.09
7018

70.2.0.000. 0
71.1

71:
71:

71
84.2.1
88

مواد الزيثة أو التجميل المحضرة و محضرات للمحافظة على سلامة البشرة
أو علاجهاء من غير الأدوية,؛ بما فى ذلك المحضرات المضادة لأشعة الشمس

ومحضرات اسمرار البشرة, والمحضرات الخاصة بتسوية أظافر الأيدي أو

أالبسة مستعملة و أصناف أخرى مستعملة

أدوات من زجاج من الأنواع المستعملة للمائدة أو للمطبخ أو للمكتب أو
للتزيين الداخلي ولاستعمالات عدا الأكواب من زجاج والصحون الزجاجية
المماثلة عدا الأصناف الداخلة في البند 710و70.18

خرز زجاجي ولؤلؤي. للآلىء صافية مستنبتة ومقلدة و أصناف أخرى مماثلة
من صناعة الخرز الزجاجي؛ ومصنوعاتها ما عدا الحلي المقلدة. كريات
دقيقة من زجاج لا يتجاوز قطرها 1 ملم

مصنوعات من الكريستال

لؤلؤٌ طبيعي أو مستنبت وإن كان معالجا أو مصنفا ولكن غير مجمع
بخيوط. ولا مركب أو منظوم. لؤلوؤ غير مصنف طبيعي أو مستنبت
مجمع بخيوط بصفة مؤقتة لسهولة النقل

أحجار كريمة (ثمينة أو دقيقة) عدا ألماس وإن كانت معالجة أو مصنفة ولكن
غير مجمعة بخيوط ولا مركبة أو مرصعة,؛ أحجار كريمة (ثمينة أو دقيقة)
عدا ألماس غير مصنفة؛ مجمعة بخيوط بصفة مؤقتة لسهولة النقل

أحجار كريمة تركيبية أو مجددة وإن كانت معالجة أو مصنفة ولكن غير
مجمعة بخيوط ولا مركبة أو منظومة؛ أحجار كريمة تركيبية أو مجددة
غير مصنفة, مجمعة بخيوط بصفة مؤقتة لسهولة النقل

تراب مسحوق من أحجار كريمة أو شبه كريمة أو تركيبية

مصنوعات من لؤلو طبيعي أو مستنبت أو من أحجار كريمة تركيبية أو

أجهزة لغسل الأواني من النوع المعد للاستعمال المنزلي
آلات وأجهزة تجفيف لا تتجاوز سعةالواحدة منها 10 كيلوغراما من

م 85.16 أجهزة حرارية كهربائية للشعر

85.0

م 85.29.10.10 هوائيات لاستقبال البث التلفزي عن طريق الأقمار الاصطناعية

| م 87.03 عربات للسهل والوعر من الأراضي 4«4

م 87.08 عربات السياحة التي تزيد سعة اسطواناتها عن 1800 سم38 ولا تتجاوز
0 سم3 (بنزين) أو تتجاوز 2100 سم38 ولا تتجاوز 2500 سم3
(ديزل) ما عدا المجموعات المخصسصة منها للصناعات

م 87.03 عربات السياحة التي تزيد اسطواناتها على 2000 سبم3 (بنزين) أو تزيد
على 2500 سم3 (ديزل) ما عدا المجموعات المخصصة منها للضناعات

م 89.03

90.060

90.0.0

958.02 دمى تمثل أشكالا بشرية فقط...

98-060 ألعاب بالفيديو من نوع الألعاب القابلة للاممتعمال مع جهاز استقبال تلفزي

المادة 112 : في عمليات الاعتماد الإيجاري المالي أو الاعتماد الإيجاري العملي, يعد المؤجر من الناحية الجبائية
متصرفا في الملكية القانونية للملك المؤجر, وهو بهذا صاحب الحق في ممارسة اهتلاك هذا الملك.

يتمتع المستأجر بحق قابلية التخفيض من الربح الخاضع للضريبة للإيجارات التي يدفعها المؤجر.

المادة 3 : بالنسبة لعمليات الاعتماد الإيجاري الدولية. تلحق بالحاصل الخاضع للضريبة أرباح الصرف
الكاملة والمتولدة عن الحركة المالية, بعملة معيّنة. ومثبتة فى نهاية السنة المالية على الديون والقروض المبرمة

المادة 114 : تعفى من حقوق التسجيل. العقود المتعلقة بتعديلات القوانين الأساسية لهيئات التوظيف
الجماعي للقيم المنقولة وأبتغيير رؤوس أموالها.

المادة 115: يؤسس لصالح الميزانية العامة للدولة رسم ثابت مقداره مائة ألف ديثتار (100.000 دج)
مستحق عن كل طلب تسجيل.مادة صيدلانية.

يدقع هذا الرسم بالعملة الأجنبية القابلة للصرف عندما يتقدم مصنّعوها الأجائب بطلبات التسجيل.

المادة 116 : تحدث علاوة لصالح المصالح والأشخاص المدعوينْ لمساعدة المصالح الجبائية في إطار العمليات
التي تضمن وعاء الضرائب وتحصيلها.

تدرج العلاوات المرتبطة بالمساعدة في تحصيل الضرائب ضمن مصاريف الملاحقات.

تقتطع علاوات المساعدة الخاصة بتوسيع الوعاء الضريبي والبحث عن المادة الخاضعة للضريبة.؛ لاسيما تلك التي
يقوم بها موظفو الخزينة؛ من مبلغ عقوبات التحصيل بنسبة 710

تمنح هذه العلاوة على أساس الخدمات. المقدمة فعلا ابتداء من أول يناير 19896.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة وشروطها عن طريق التنظيم.

المادة 117 : يخصص ناتج حق الطابع المتدرج على شهادات تأمين السيارات بنسبة 725 إلى حساب
التخصيص الخاص رقم 069 - 302 الذي عنوانه "الصندوق الخاص بالتضامن الوطني”".

المادة 118 : تستفيد المداخيل العائدة من الأنشطة التي يمارسها الأشخاص الطييعيون أو المعنويون في
ولايات بشار والبيض وورقلة وغرداية والنعامة والأغواط والوادي. ولديهم موطن جبائي في هذه الولايات ويقيمون
بها بصفة دائمة. تخفيضا قدره 725 من مبلغ الضريبة على الدخل الإجمالي أو الضريبة على أرباح الشركات؛ وذلك
بصفة انتقالية ولمدة ثلاث (3) سنوات ابتداء من أول يناير سنة ‎١1996‏ .

كما تستفيد هذا التخفيض :

- بلديات ولاية بسكرة: أولاد ساسي,؛ أولاد حركات, سيدي خالد؛ أولاد جلال؛ أولاد رحمة.؛ الدوسن, ليوة. مخادمة؛
أورلال؛ مليلي, أوماش, الحوش, الغيض, عين الناقة, بوشقرون. ليشانة. برج بن عزوز؛ فوغالة, الغروس.

- بلديات ولاية الجلفة: أم العظام؛ قطارة, سد الرحال,؛ دلدول؛ عمورة؛ مسعد؛ فيض البطمة؛ مجبرء عين الإبلء
تادميت, الدويسء عين الشهداء,؛ الإدرؤيسية, بن يعقوب. زكار.

لايمكن أن يفوق التخفيض المذكور في المقطع السابق مبلغا سنويا قدره سبعة آلاف ديثار جزائري (7.000 دج).

لاتطبق أحكام المقطع الأول على مداخيل الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين الذين يمارسون أنشطة تابعة لقطاع
المحروقات وتلك التي لها طابع تجاري.

تحدد شروط تطبيق هذه المادة وكيفياتها عند الحاجة عن طريق التنظيم.
الفصل الثالث

أحكام أخرى تتعلق بالموارد
القسم الأول
أحكام جمركية

المادة 119 : تعدل وتتمم المادة 66 من القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك كما يأتي :

" المادة 66 : عندما يتعدّر التصريح المفصل القانوني بالبضائع فور وصولها إلى مكتب الجمارك؛ يجوز
تفريغها في أماكن معينة لخزنها تحت المراقبة الجمركية في انتظار تقديم التصريح المذكور إلى الجمارك. وتسمى هذه
الأماكن مخازن ومساحات الإيداع المؤقت. ا

ويمكن هذه المخازن ومساحات الإيداع المؤقت أن تستقبل البضائع الموجهة للتصدير أو لإعادة التصدير في
انتظار إرسالها والتي تم التصريح بها مفصلا وتمت مراقبتها".

المادة 120 : يعدل ويتمم عنوان الفصل الخامس من القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك ويحرر كما يأتي : "مخازن ومساحات الإيداع المؤقت".

المادة 121 : تعدل وتتمم المادة 67 من القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك كما يأتي :

المادة 67 : يمكن أن ينشىء أشخاص طبيعيون أو معنويون مقيمون بصفة قانونية في الإقليم الجمركي
المخازن و مساحات الإيداع المؤقت. ‎١‏

ويخضع إنشاؤها وموقعها وبناؤها وتهيئتها لموافقة إدارة الجمارك المسبقة.

وتكون التزامات

يحدد المدير العام للجمارك بمقرر. تسيير المخازن ومساحات الإيداع المؤقت والأحكام المطبقة على بقاء البضائع
فيهاء ومسك الجرد والمحاسبة. والقيام بالصيانة وإصلاح المنشآت الضرورية لتنفيذ الخدمة والشروط التي تمارس
بموجبها الرقابة الجمركية".

المادة 122: تعدل وتتممالمادة 68 من القانون رقم 79- 07المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك كمايأتي : ٍ

" المادة 68 : تفتح المخازن ومساحات الإيداع المؤقت لجميع المستوردين وغيرهم من الأشخاص المؤهلين للتصرف
في البضائع المستوردة أو المعدة للتصديرء كما يمكن فتحها بغية الاستعمال المقصور على أشخاص معيّنين.

ويمكن فتح المخازن ومساحات الإيداع المؤقت؛ أمام جميع البضائع المستوردة أو المعدة للتصدير. غير أن البضائع
التي تشكل خطرا أو من شأنها أن تلحق ضررا بالبضائع الأخرى أو يتطلب إيداعها تجهيزات خاصة. لايمكن أن تقبل
إلا في المخازن أو مساحات الإيداع المؤقت المعدة خصيصا لاستقبالها".

المادة 123 : تعدل وتتمم المادة 69 من القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك كمايأتي:

" المادة 69 : يجب أن تخزن البضائع في مخازن إيداع مؤقت تقفل بقفلين مختلقين. يكون مفتاح أحدهما في
حوزة إدارة الجمارك.

غير أنه؛ يجب أن تقبل في مساحات الإيداع المؤقت البضائع المقروض عليها الرسم بنسبة ضعيفة والكبيرة
الحجم أو الثقيلة والمزاحمة والتي يمكن أن يلحق وجودها ضررا بالبضائع الأخرى”.

المادة 124 : تعدل وتتمم المادة 70 من القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك كما يأتي : .

* المادة 70 : تقبل البضائع في المخازن و مساحات الإيداع المؤقت, بالوثيقة نفسها التي تقدم إلى إدارة الجمارك»
قصد الترخيص بتفريفها أو مرورها.

تكون البضائع بمجرد قبولها في أحد المخازن أو إحدى مساحات الإيداع المؤقت, تحت مسؤولية مستغل هذه
المخازن والمساحات إزاء إدارة الجمارك".

المادة 125 : تعدل وتتممالمادة 71 من القانون رقم 79- 07المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك كما يأتي :

" المادة 71 : تحدد المدة القصوى لبقاء البضائع في المخازن ومساحاتا الإيداع المؤقت بواحد وعشرين (21) يوما.

يمكن القيام بالعمليات المطلوبة لحفظ البضائع الموضوعة في المخازن ومساحات الإيداع المؤقت على حالتهاء
كالتنظيف أو إزالة الغبار أو الفرز أو الإصلاح أو تبديل الغلف الفاسدة, بعد موافقة إدارة الجمارك.

ويسمح كذلك .......... (يدون تغيير حتى) .............. وتجرى العمليات المختلفة بحضور أعوان الجمارك".

المادة 126 : تعدل وتتمم المواد 72و 76و94 و113 و204 من القانون رقم 789- 07 المؤرخ في 21 يوليو
سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك كما يأتى :

ومساحات الإيداع المؤقت".

المادة 127 : تعدل وتتمم المادة 78 من القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك كما يأتى :

ا
" الملواد 72و76 و94 113 و204 : يعوض مصظطلح "مساحات التخليص الجمركي".؛ بمصطلح "مخازن ا
* المادة 73 : البضائع المودعة في مخازن ومساحات الإيداع المؤقت ....... ........ (الباقي بدون تغيير) ا

المادة 128 : تعدل وتتمم المادة 4 من القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك كما يأتي :

* المادة 74 : عند انتهاء أجل الإيداع» يازم مستغل المخازن ومساحات الإيداع المؤقت بنقل البضائع الى مكان
. توضع فيه تلقائيا قيد وضع الإيداع الجمركي, طبقا لأحكام المادتين 204 و 205 من هذا القانون".

المادة 129 : تعدل وتتمم المادة 6 من القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 1يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك كما يأتى :

”المادة 116 : عندما يذ هذا القانون اكتتاب التزام مضمون بكفالة أو ايدا م يجوز لإدارة
يبص دو 3 م ِ إبداع مبلع؛ يجور ‏
الجمارك أن :

- تعفي من تقديم الكفالة أو إيداع مبلغ, الإدارات العمومية والمؤسسات ذات الطابع الإداري.

- تعوّض المكسب الخاص بالكفالة عن طريق اكتتاب تعهد عام مضمون برهن أو برهن العتاد في مجال الالتزامات
والمسؤوليات تجاه إدارة الجمارك ومستغلي المخازن ومساحات الإيداع المؤقت والمستودات والمصانع الموضوعة تحت
رقابة الجمارك.

تحدد كيفيات تطبيق ..... (بدون تغيير حتى) ..... المدير العام للجمارك".

المادة 130 : تعدل وتتمم المادة 127 من القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك كما يأتي :

" المادة 127 : إن المصرح ...... (بدون تغيير حتى) ....... الغعبور.

وللاستفادة من العبور ؛ يجب على الصرح اكتتاب تصريح مفصل. يتضمن تعهدا بكفالة,؛ يتعهد بموجب ا
(بدون تغيير حتى) .......... المتقادم.

تقدم البضائع بمجرد وصولها إلى مكان الوصول. مع التصريح إلى مكتب الجمارك حيث يجب التصريح بالنظام
الجمركي الذي سيطبق على البضائع. وفي انتظار إيداع هذا التصريح؛ يمكن تفريغ البضائع في المخازذن ومساحات
الإيداع المؤقت, قصد تصفية نظام العبور.

يمكن المدير العام للجمارك؛ بصرف النظر عن أحكام المادة 75 أعلاه؛ أن يرخص بتعويض التصريع المفصل
بتصريح مبسط للعبور بكفالة. وهذا تبعا لشروط محددة.

يحدد المدير العام للجمارك بمقرر شكل التصريح المبسط للعبور وشروط استعماله".

المادة 131 : تعدل وتتمم المادة 135 من القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك كما يأتى :

' المادة 135 : تتم عمليات إرسال البضائع من مستودع إلى مستودع آخر أو إلى مكتب جمركي, تحت نظام
العبور”.

المادة 132 : تعدل المادة 138 من القانون رقم 91 - 25 المؤرخ في 18 ديسمبر سنة 1991 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1992 وتحرر كماياتى :

' المادة 138 : تؤسس تعريفة جمركية جديدة تحدد نسبها كما يأتي: معفى 50.40.35.15.7.3

ا
ا .............. (الباقي بدون تفيير) مي
المادة 133 تعدل المادة 195 منالقانون رقم 97- 07 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون

الجمارك وتحرر كما يأتي ؛

ا المادة 195 : يحدد المدير العام للجمارك بمقررات كيفيات تطبيق المادة 194 من هذا القانون والشروط التي
|| تخضع فائض القيمة للبضائع الناتجة عن تصنيعها أو تحويلها أو تصليحها لدفع الحقوق والرسوم عند الاستيراد
وذلك عندما يعاد استيرادها".
المادة 134 : تعدلأحكامالمادة 229 مكرر من القانون رقم 79- 07المؤرخ في21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك كما يأتي :
" المادة 229 مكرر : إن البضائع المستوردة .... (بدون تغيير حتى) .......... تحويل العمارات البحرية م
(بدون تغيير حتى) ..... مع توقيف دفع الحقوق والرسوم.
تتم تصفية النظام نهائيا. حسب الحالة؛ سواء باستهلاك البواخر الجزائرية للبضائع أو إعادة تصديرها بالنسبة
للبواخر الأجنبية أو وضعها للاستهلاك الاستثنائي. بعد رقابة مصالح الجمارك على تخصيص البضائع لصالح
اليواخر البحرية.
يحدد الوزير المكلف بالمالية بعد استشارة الوزير المكلف بالنقل كيفيات عمل هذا النظام”.
المادة 135 : تشمل ممليات الاعتماد الإيجاري الدولي للآأملاك المنقولة ذات الاستعمال المهني الصادرات أو
الواردات الخاصة بهذه الأملاك التي يؤجل دفعها وتخضع لشروط الدفع المطبقة على هذه العمليات.
مع مراعاة أحكام المادة 178 من قانون الجمارك. تخضع الواردات والصبادرات عن طريق الاعتماد الإيجاري
لنظام جمركي موقف للحقوق والرسوم الجمركية الذي هو القبول المؤقت بالنسبة للواردات طبقا لمدة عقد الكراء
| التي ستحدد عن طريق التنظيم. َ

إٍ المادة. 136 : يتعين على المقرض المسشتأجر؛ عقب مدة الكراء غير القابلة للفسخ وفي حالة إنهائه لخيار الشراء».
أن يقوم بالتخليص الجمركي للأملاك التي اشتراها" ليضعها للاستهلاك, بناء على استظهار قاتورة الشراء.

المادة 137 : يقوم المقرض المؤجر بصفته مستعملا للأملاك المؤجرة بواسطة الاعتماد الإيجاري, بالإجراءات
الجمركية للاستفادة من نظام القبول المؤقت. سواء أكان مقيما في الجزائر أو غير مقيم فيها.

ويتعين على المقرض المستاجر أن يقوم بالإجراءات الجمركية سواء قصد وضع الأملاك المؤجرة للاستهلاك أو
لإعادة تصديرها بعد انتهاء مدة نظام القبول المؤقت.

المادة 138 : تعقى الأملاك المستوردة أو المصدرة في إطار عقد الاعتماد الإيجاري من إجراء ءات رقابة التجارة
الخارجية والصرف, لأآن دخولها إلى التراب الجزائري أو خروجها منهة غير خاضعين لإذن مسبّق أو ترخيص تسلّمه
السلطات الإدارية الجمركية المختصة ويبقى فقط تعيين موطن بنكي مسبقا للعملية مطلوبا كي تكون تحويلات رؤوس
الأموال إلى الخارج ودخولها إلى الجزائر تحويلات قانونية..

المادة 139 : تستمر البضائع المذكورة في المادة 38 من القانون رقم 88 - 33 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمن قانون المالية لسنة 1989 وفي المادة 73 من القانون رقم 79- 09 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة
9 والمتضمن قانون المالية لسنة 1980, المعدل والمتمم بالمادة 100 من المرسوم التشريعي رقم 01-93
المؤرخ في 19 يناير سئة 1993 والمتخمن قانون المالية لسنة :1993 والمادة 102 من المرسوم التشريعي رقم
01-8 المؤرخ في 19 ناير سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993, في الاستفادة من الإعفاء من الحقوق
الجمركية لمدة ثلاث (3) سنوات ابتداء من أول يناير سنة 1996.

لا تستفيد هذا الإعفاء إلا البضائع التي لم تصنع في الجزائر والموجودة في قا ئمة تحدد عن طريق التنظيم.

المادة 140 : يلغى مقدار النصيب المحدد بنسبة 0 الواردة في التعريقة الجمركية المنخصوص عليها في المادة
8 من القانون رقم 91 - 25 المؤرخ في 18 ديسمبر سنة 1 والمتضمن قانون المالية لسنة 1992 ويعوّض
بمقدار نصيب يحدد بنسبة 750

وتعدل نتيجة لذلك التعريفة الجمركية

المادة 141 : تخضع المنتوجات الواردة في التعريفات المبينة أدناه إلى نسب الحقوق الجمركية الآتية :

ديوك ودجاجات, بط وإوز حبش (ذيوك ودجاجات رومية) وغرغر (دجاج
سوداني) حية من الأنواغ الأليفة لا يتعدى وزن الواحدة منها 185 غرام
ذيوك ودجاجات

0105.110 أفراخ " اليوم " المعدة للحوم

0105-0 أفراخ أخرى مسماة بأفراخ " اليوم "

: 01.05. 00

01*50

09 90

015.0
01.0.9 .00

02.6
0206.0
02.0 ..00
02.00
0.00

02.0

021.00

0210.0
02.0.0

الفصل الثالث

باستثناء أرقام
التعريفة الفرعية
08-01-60
0 -08.07
0410.000
05.08

08.2
0686.... 0

08.0.0
0| 60
08... 0

03

0.4

أحشاء, و أطراف صالحة للأكل من حيوانات فصائل .... طازجخة؛ مبردة أو مجمدة....

من حيوانات قصيلة الأبقار طازجة أو مبردة من حيوانات فصيلة الأبقار. مجمدة

لحوم و أحشاء و أطراف صالحة للأكل, مملحة أو في ماء مالح؛ مجففة أو مدخنة دقيق
ومساحيق صالحة للأكل من لحوم وأحشاء أو أطراف

لحوم حيوانات من فصيلة الأبقار |

غيرهاء بما فيها الدقيق والمساحيق الصالحة للأكل, من لحوم أو أحشاء وأطراف
دقيق ومساحيق صالحة للأكل من لحوم أو أحشاء أو أطراف

لمحار ..
منتجات صالحة للأكل. من أصل حيواني,؛ غير مذكورة ولا داخلة في مكان آخر
مرجان ومواد مماثلة, مساحيقها ونفاياتها

نباتات حية أخرى ( بما فيها جذورها ) فسائل وطعوم. بياض الفطائر

أشجاز وجنبات وشجيرات و أدغال فواكه صالحة للأكل. مطعمة أم لا

أزهار وبراعم أزهار. مقطوفة للباقات أو للتزيين رطبة أو يابسة أو مبيضة أو
مصبوغة أو مشربة أو محضرة بطريقة أخرى

أغصان وأورقة وأوراق وأفنان ...... أو مصبوغة أو مبيضة أو مشربة أو

072
07 "0
071.0

071.8. 0

07 "0

07.0

072114 جذور منهيوط (مانيوق) لب النخل الهندي ( ساجو)

09.0 زنجبيل وزعفران وكركم وزعتر وأوراق غار (رند) وكري وتوابل أخرى
09.1.0

توابل أخرى ٍ
0 اخلائط مذكورة في الملاحظة (1ب) من هذا الفصل
13.1 صمغ اللآك, صموغ راتنجات وبلاسم طبيعية

90-410

90.0

‎٠ 19.1‏ أخلاصات الشعير الناشط (مالت) ... غير مذكورة ولاداخلة في مكان آخر

‏20.00 خلائط وعجائن لتحضير منتجات المخابز والمرطبات والداخلة في البند 19.05...
غيرها :

‏9910 خلاصات الشعير الناشط (مالت)

‏9890 مساحيق مسكرة أولا لنصاعة القشدة البودينغ الخ

‎90.0

‏1.83 تابيوكا وأهدالها ... أو تنخالات أو بأشكال مماثلة ....

‏19.4 منتجات أساسها الحبوب .... غير واردة في مكان آخر

‏10.0 منتجات أساسها الحبوب متحصل عليها بالتنفيس أو التحميص
20.00 محضرات .

‏90.0 ها...

‏18|8.5 |خبز وفطائر وكعك وبسكويت .... ومنتجات مماثلة...
20.02 طماطم محضرة أو محفوظة بدون خل أو حمض الإستيك

‏غيرها :
2.0 أمركز الطماطم ذات محتوى المواد الجافة القابلة للذوبان التي لا تتعدى 28/
2.0 أمركز الطماطم ذات محتوى المواد الجافةٍ القابلة للذوبان التي تتراوح بين 738 و 738
0. ...20 ها

2106

محضرات غذائية غ.م.ج.1
غيرها : ْ"
محضرات غذائية أخرى غير مذكورة ولا داخلة في مكان آخر اميت يم ميم

21.6.0

2.09 محضرات من الأتواع المستعملة لتغذية الحيوانات
3-60 لمركز معدني مطعم بالفيتامين والأزوت
28.0

أوكسيدات المنفنيز

20 أثاني أوكسيد المتغنيز

28-6 كربونات, فوق أوكسنيكربونات ... الملحتوية على كربامات الأمنيوم..
28.0 كربوئات الستروتيوم امم جم له ممه ممه ممه ممه مومه وم قم وهم قعة ممع م عا وق م مقلم ممم قم مم ممق مت ممه ممم وق قف
280

بورات. وفوق بورات (بيزبورات) موا مم ةع مو ممم م ممه مع لام علوم لم ويه م عم م عق ةمق و معي
أملاح من أحماض أكاسيد معدنية أو قوق أكاسيد معدنية
منغنيتات.؛ منغنات وبر منفغات :

281

2.0 أبرمنفتات البوتاسيوم ل
00 أفيرها ا
83.6 محضزات وأصتاف ضيدلية مذكورة في الملاحظة 4 .. من هذا الفصل

3.0 |مستحضرات كيماوية لمنع الحمل من أساس هرموني ومنوي ا
3.8 دهانات وورنيش أساسها بوليميرات تركيبية أو بوليميرات طبيعية مغيرة

32.8.0 ا
0 ...838 0

م . 0

38.8.0
38-0
3.9
3.]..0
832... 0

3.0 :
3.2.0
38.1.0 جقة ضرة ص

: 1

0 أغيرها 0

غيرها
منتجات ومحضرات غواسل عضوية للاستعمال كصابون ا ص ص

3401.90
340.0
3.02

34.0
38.19. 000
38/013

39.0.1100
39... 0
39.0.0
39... 0

39. 5

39... 0
38-7
3.7.00
*3__117

1.0 89*آ
0 .389

39.2.0.710
#38 .. 0

3 ..0
3.0
39.1

39.0
3*3 13

39.0
4.1

40.0.0
40. .00
40.0.0

عوامل سطح عضوية (عدا الصابون) ... غير تلك الواردة في البند 34.01
عوامل سطح عضوية وإن كانت مهيأة للبيع بالتجزئة

أسوائل الفرامل الهيدوليكية .. بما يقل عن 7/70 وزنا.

بوميرات السترين؛ بأشكالها الأولية
بوليستران :

كوبوليميرات السترين أكريلوناتريل
كوبوليمير داكريلونيتريل بوتادين ستيرين
بوليميرات .. بأشكالها الأولية

بوليميرات أسبتيتات الفنيل :

في تبددات

بولي إيستات وبولي أثيرات ... بأشكالها الأولية بولي كربونات أكليدات

أنابيب ومؤاسير وخراطيم صلبة

من السليلوز كلورور الفتيل

الواح وصفائح ... دون حامل :

من السليلوز أو من مشتقاته الكيماوية :

الواح وصفائح ولفات أشرطة ... من لدائن

من منتجات خلوية :

من بولي أوريثانات

أصناف التغليف أو النقل ... من لدائن

أكياس وحقائب (بما في ذلك المخاريط) :

من بوليميرات الأتيلين

مطاط طبيعى ... أو أشرطة

عصارات المطاط الطبيعي “لاتكس” والتي أخضعت لتركيبة أولية :
صفائح., الواح و أشرطة ذات سمك يساوي أو يقل عن 20 ملم
صفائح. الواح و أشرطة ذات سمك لا يزيد عن 20 ملم

غيرها: ا9>9>8>ص9>>9>9ش9ش ني يي يغ

مطاط تركيبي وأبدال مطاط (فاكتيس) بأشكال صفائح أو الواح أو أشرطة :
مطاط إسترين - بيوتادين
مطاط إسترين - بيوتادين كاربوكسلي من عصا رات المطاط الطبيعي (لاتكس) :
0 السفائع. الواح أشرطة ذات سمك يساوي أو يقل عن 20 ملم
0 لسفائح. الواح؛ أو أشرطة ذات سمك يزيد عن 20 ملم
0 *

0 © لسفائح أو الواح أو أشرطة ذات سمك يساوي أو يقل عن 20 ملم
0 + لسفائع أو الواح أو أشرطة ذات سمك يزيد عن 20 ملم
0 قد
مطاط بيوتاداين
0 + لسفائح أو الواح أو أشرطة ذات سمك يساوي أو يقل عن 20 ملم
020 لأسفائح أو ألواح أو أشرطة ذات سمك يزيد عن 20 ملم
ا
مطاط إيزوبوتين - إسزوبرين (بوتيل)
0 ألسفائم: أو الواح, أو أشرطة ذات سمك يساوي أو يقل عن 20 ملم
0 + لسفائح. الواح أو أشرطة ذات سمك يزيد عن 20 ملم
0 ...40

4.0
40.0
40-0 غيرها

مطاط كلروبرين (كلور وبوتادين) :

من عصارات المطاط الطبيعي (لاتكس) :
0 © لصفائع. أو الواح؛ أو أشرطة ذات سمك يساوي أو يقل عن 20 ملم
0 . لسفائح أو الواح, أو أشرطة ذات سمك يزيد عن 20 ملم
02.4.0 .40

40.020 فائع. أو الواح أو أشرطة ذات
020 الصفائح. أو الواح, أو أشرطة ذات
0+ فك

مطاط أكريلونتريل بيوتادين

من عصار ات المطاط الطبيعي (لاتكس) :
40.0.0 صة نع أو الواح أو أشرطة ذات
10 ...40 :

40.0.0

4... 700
46-0

40.0

4... 0
40... 10
40.0

46.0
46.060
4-0

40... .0
440.02.80.00
4.- 060

40.1 10
40... 10
40... 060

4.0
46.0
46... 0

4.5

40.0.9 .0
4.0

40.6
40... .0
40-0

فائح, أو الواح, أو أشرطة ذات سمك يساوي أو يقل عن 20 ملم
صفائح أو الواح أو أشرطة ذات سمك يزيد عن 20 ملم

- فائح, أو الواح أو أشرطة ذات سمك يساوي أو يقل عن 0 ملم
فائح, أى الواح أو أشرطة ذات سمك يزيد عن 20 ملم

خلائط من منتجات البند 40.01 مع منتجات هذا البند :
صفائح. أو ألواح أو أشرطة ذات سمك يساوي أو يقل عن 0 ملم
مج أو الواح أو أشرطة ذات سمك ب

مطاط مخلوط غي رمبركين بأشكاله الأولية أو بشكل صفائح أو الواح أو أبرطة..
غيرها
صفائح؛ أو الواح أو أشرطة :

تالمطاطية

40.14.90. 0

40.10

4.6
40.0
41.0

44.3
44.00
440.0

44.0.0

44.0.0
44.0.0
44.8

4408.0
44060
44.0
4440

44.0
44-0
4440

4440
440
44.0

44.010
44080
448.0

أنابيب ومواسير وخراطيم من مطاط مبركن غير مقسى مع أو بدون لوازمها
مثلا ( الفواصل والاكواع والوصلات).........
أصناف الاستعمال الصحي والصيدلي ( بما فيها رضاعات الاطفال بالمطاط المبركن

ألواح أو صفائح وإن كانت ملفوفة

خشب خام وإن كان مقشور اللحاء ما تحته أو مربعا

معلاج بالدهان أو بالصبغ أو بالكريوزوت أو بعوامل حفظ آخر

غيرها من فصيلة الصنوبريات

غيرها من الأخشاب الإستيوائية المبينة في الملاحظة 1 للبند الفرعي من هذا
الفصل :

ميرانتي أحمر قاتم وميرانتي أحمر فاتح وميرانتي ب

غيرها :

أوكومية. أوبيش, سابيليء سيبوء أكاجو إفريقي, ماكورية وأروكو

من الأخشاب الإستوائية امبينة في الملاحظة (1) من البند القرعي لهذا الفصل :
نتي أحمر تام وميرانتي أحمر فاتح وميرانتي باكو

44.1
44.2
48.1

48.1.0
4. 060

48.1.1.060
48.0

48.10
48.10
48.9

48.0
4.0
48.2

2
540
0
54.02.31. 0
5.0
#7 0
550

5". 0
5" 0

١|102

«أخيوط؛ خيوط من شعيرات تركيبية .... بقياس أقل من 67 دسيتكس

54... 0
54.0
5.0

ألواح دقائق و ألواح مماثلة من خشب أو من مواد ليفية:(خشبية) أخرى وان كانت
مكتلة؛ روابط عضوية..........اات ا
ألواح ليفية من خشب بروابط عضوية أخرى...
خشب متعاكس وخشب مصفح منضد مماثل...
ودق أو ودق مقوى .. المنتجات الداخلة في البند 03 - 48, 09 - 48, أو10- 48
ورق دورق مقوى مطلي أو مشرب أو مغطى بلدائن (عدا المواد اللاصقة) :

.... مبيض يزن أكثر من 0 غرام/م2:

خيوط شديدة التماسك من نايلون أو بولياميدات
خيوط شديدة التماسك من بوليستر خيوط معدلة البنية 3
من نايلون أو بولياميدات آخرء مقاس الخيط المفرد منها يزيد من 50 تكس بس
من نايلون أو بولياميدات آخرء مقاس الخيط المفرد منها يزيد عن 50 تكس . ا

خيوط أخرى مفردة أو مفتولة تزيد عن 0 برمة في المتر :
من نايلون أو من بولياميدات آخر ..

لباد وإن كان مشريا أو مطليا أو مغطى أو منضدا
لاد إبرة وأصناف متحصل عليها بطريقة الحياكة بالتصنير

25
25
40

25
15

25
15

25
15

50
40

15
15
15
15
15
15

15
15

15
15
15
0

5.060
5.0
7ص
من جوت أو من ألياف نسيجية لحائية أخرى من البند رقم 53.03

60 أخيوط ربط وحزم من سيزال أو من ألياف نسيجية أخرى من نوع أجاف

8.0

56. .0
56.07.90
8.00

5.0.10
58 8

56.08.00
5. ..0

50080
56.08:90.90
02 88 نسيج مزردة من النوع الإسفتجي .... عدا الأصناف الداخلة في البند 57.08

6 88 شرائط عدا الأصناف الداخلة ... مجمعة بمادة لا صقة (بولدورة)
ا > 1

شرائط أخرى ..

58.6.0 أمن ألياف تركيبية أو اصطناعية

3 5 نسيج مشوبة أو مطلية أو مغطاة بلدائن مع لدائن عدا الداخلة في البثد 59.02..
97 نسيج آخر مشرب ... أو لاستعمالات مماثلة

5 ©0700
5.7.0
5... 0

680.1

60.2
695
696
68*17
601
62

التعريفة
640.060
683

التعريفة
64.8.0

65
66

6406-0
6406-0
64.0610
640610

6406.0
64.06.20.20

64.6-0

قماش مشمع ونسيج آخرء مزيتة أو مغطاة في طلاء متكون أساسا من الزيت

|قماش مرسوم عليه مناظر خلفية للمسادج أى المراسم أو لاستعمالات مماثلة

أكياس التعبئة والتغليف

أغطية بضابّع وظللٍ خارجية . .. وأصناف أخرى للتخييم.
أصناف أخري جاهزة. بما فيها نماذج تفصيل الالبسة
أحذية كتيمة بنعال خارجية مجمعة بنفس هذه الطرق .
أحذية أخرى بنعال خارجية ووجوه من مطاط ولدائن

أحذية تؤلج (سكي) وأحذية تحلق على الثلج أي وسؤرف)
أحذية بتعال خارجية من مطاط أو لدائن أو جلد طبيعي أو مجدد ووجوه من جلد

جزاء أحذية (بما فيها الأوجه وإن كانت مثبتة

... وجوه أحذية و أجزاؤها عدا المقسيات

نعال خارجية وكعوب من مطاط أو لدان :
نعال خارجية وكعوب من لدائن ..
.... ثعال خارجية وكعوب من مطاط ..

... غيرها
... من مواد أخرى :
:. نعال خارجية وكعوب من مادة ترمو ربوبر

616

20 ...65
0 د 6
65.6.0

68 5

68.05.10
680.0
68. 05.0

7.3

70.0

99-0
1.910
0

0
00
10

1.0
0
0

1.0
190
10

7”. 6

0
1-0

أغطية رأس أخرى وإن كانت مبطنة أو مزينة
أغطية رأس وقائية

مخيطة أو مجمعة بأي شكل آخر

مثبتة على النسيج من مواد نسيجية فقط

مثبتة على ورق أو ورق مقوى فقط

مثبتة على مواد أخرى

زجاج مصبوب وزجاج مرافق. صفائحا أو الواحا أو مجنبات (بروفيلات) وإن كان
ذي طيقة ماصة أو عاكسة ولكن غير مشغول بطريقة أخرى

قوارير ضخمة .... أخرى من زجاج

غيرهاء سعتها :

يتجاوز لترا واحدا :

من بلور (كريستال)

من زجاج مخشن ....

وبلاطات و أصناف أخرى من زجاج مضغوط
أو أشكال مماثلة

>

716ص
0 06.1.
0 ..

0
722

727
7-0
7 0
- 7 0
0

73.8

73.180
0 ...73
73.18.00
73.7.0
730ص
73.0
4 |78
76-0
72,6.7ص

76.7.0
76.7. 0
6.0.0
76.07.10
76.07.00
70 1 1001 0
87

جزئيات خيوط الذهب وشدرات

منتجات مسطحة مجلخة من حديد أو من صلب غير مخلوط بعرض أقل من 600 مم
مكسوة أو مطلية

أسلاك من حديد أو صلب غير مخلوطة

براغي وصواميل .... وأصناف مماثلة من حديد وصلب أو حديد أو صلب
أصناف ملولبة:

براغي ذاتية التثبيت

براغي وصواميل أخرى وإن كانت بعزاقاتها أو حلقاتها

صواميل (عزاقات)

أوراق من الألمنيوم ... لا يتجاوز سمكها (عدا سمك الحامل) 0,2 ملم
ليست مثبتة على حوامل :
مجلخة ولكن غير مشفولة أكثر من ذلك :

عدد قابلة للتبديل .... وأدوات حفر الأتربة والصخور ................م

8/2 أمواس الحلاقة وتضتالها (بما في ذلك نصنال أمواس الحلاقة بشكل شرائط غير تامة
الصنع)
تصال الأمواس الأمنية بما فيها أمواس الحلاقة غير تامة الصنع بشكل شرائط :
82.0
85 رواقع ذات يكرات ... روافع
ملفاف آخرء روافع ذات اسطوانات أفقية أو عمودية :
8.0
84-0
8.0 صناديق قولبة لصب المعادن,
1 محركات ومولدات كهربائية عدا مجموعات توليد الكهرباء
0 لإمولدات التيار المتناوب قدرتها لا تزيد عن 5 7 كيلوفولت أمبير
83.4 محولات كهربائية ومغيرات كهربائية ساكنة (مثل مقومات التيار)
تأثير كهربائي
6-0 أمثبتات التيار (بالاست المصابيح أو أنابيب التفريغ)..
856 مسخنات فورية للماء ومسخنات ماء مجمع ... عذا تلك الداخلة في البند 85.45
0 ق8
85-0
8530
858.1 أجهزة كهربائية للتنبيه بالصوت أو بالرؤية ...عدا ما يدخل منها في البند
2 أو 85.30
0.ق88
6 © أجهزة كهربائية لوصل أو قطع أو تقسيم التيار الكهربائي .... معدة لضغط لا

يزيد عن 1000 فولت

قطعات تيار ذاتية :
مقويات (ريلية) :

8.0" أقدرتها تقل عن 40أمبير
أجهزة أخرى :
85.0
85.6900
80
8/4

8580
850
87.1

87.0.0
874
87.0.0
8 5
87.0.0
87-1

87. 0
8 2

87 0
870
876

87.0
87.160
87.160

90.4

908.660
90.0
9)(.8
90.8.0
9517

95.0.0
95.40
998.6

لجرارات (عدا العربات الجرارة الداخلة في البند 09- 87)
جرارات طرق لأنصاف المقطورات

غربات سيارة للاستعمال الخاصة
سيارات خلط الخرسانة

دراجات نارية

امجهزة بمحركات ذات مكابس متناوبة لا تزيد سعة اسطواناتها عن 50 سم3

دراجات عادية ودراجات أخرى بدون محركات (بما في ذلك دراجات ذات الثلاث
عجلات؛ صندوق التوزيع)

غيرها:...
مقطورات (روادف) نصف مقطورات.
عربات أخرى غير آلية الحركة, أجزاؤها

قصابات وصنائير صيد الأسماك وغيرها من أصناف صيد الأسماك .... لوازم مماثلة
للصيد أو الرماية
صنائير صيد الأسماك؛ وإن كانت مثبتة بخيطها :

أزرار وأزرار كبس, هياكل وأطر أزرار وأجزاء لجميع أصناف هذه الأزرارء أزرار
غير تامة الصنع (أشكال أولية)

8.6.0
98... 70
96... 0

98.9
96.09.00
96.9.0
96.09.90... 0

أزرار :

من لدائن غير مغطاة بمواد نسيجية

من معادن عادية غير كفطاة بمواد نسيجية

غيرها

أقلام رصاص ... وطباشير الخياطين

أقلام رصاص وأقلام تلوين برصاص محاط بغلاف صلب
رصاص أقلام أسود أو ملون

غيرها

المادة ' 142 : تعدل المادة 109 من القانون رقم 86- 15 المؤرخ في 29 ديسمبر سنة 1986 والمتضمن
