- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 380
المؤرخ في 4 رجب عام 1416 الموافق 27 نوفمبر سنة
5 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 320
المؤُرّخ في 12 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 17
أكتوبر سنة 1994 والمتعلّق بالمناطق الحرة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل وتتمّم أحكام المادّة 12 من
المرسوم التّنفيذي رقم 320-94 المؤرخ في 12
جمادى الأولى عام 1415 الموافق 17 أكتوبر سنة
4 والمتعلق بالمناطق الحرّة, وتحرّر كما يأتي :

* المادة 12 : يتم تصريف البضائع والخدمنات
الصّادرة عن المنطقة الحرة فى التّراب الجمركي حسب
الشّروط الآتية : 0

1 ) يجب أن لا يتجاوز هذا التّتصريف 720 من
رقم أعمال كلّ متعامل منتج سلعا و//رأو خدمات.

2) غير أن المنتوجات المصنوعة في المنطقة الحرّة
التي تتكوّن قيمتها المضافة من عناصر إنتاجيّة محليّة
خارج المحروقات, بالنّسبة للموادً البتروكيماوية.والتي تعادل أو تفوق 7/50 يمكتها أن تدخل التَّراب
الجمركي إلى حدّ يفوق الحدٌ المذكور في الفقرة السَّابقة
دون أن تتجاوز 0 75 من رقم الأعمال»

3) تخضع المبيعات في التّراب الجمركي لتنظيم
التّجارة الخارجيّة والصّرف المعمول به.؛ ولدفع الحقوق
والرسوم المستحقّة عند الاستيراد؛ طبقا للتّشريع

السّاري المفعول»

4) لا تخضع جمركة المنتوجات الصّادرة عن
المنطقة الحرة التّجاريَّة للقيود المدرجة في الفقرتين 1
و2 أعلاه. غير أن هذه الجمركة تخضع لأحكام الفقرة 3
أعلاه ".

المادة 2 : تتمّم المادّة 24 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 94- 320 المؤرّخ في 12 جمادى الأولى عام
5 الموافق 17 أكتوبر سئثة 1994 والمذكو أعلاه؛

كما يأتي :

تحدث.. . ( بدون تغيير. حتّى : الوزير المكلّف
بالعمل والشّؤون الاجتماعيّة )؛

- ممثّل الوزير المكُلّف بالتّجارة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالصّناعة الصّغيرة
والمتوسّطة.

- ممثّل المدير العام للجمارك»

- ممثّل المدير العام للأملاك الوطنيّة؛ ".
( الباقي بدون تغيير ).

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل شعبان عام 1416 الموافق '

38 يسمبر سنة 1995.

