مراحل التّوزيع.

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرّخ في 2 ذي
الحجّة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989 والمتعلّق
بالأسعار.

- وبمقتضى الأمر رقم 94- 03 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤُرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 83-90
المؤرخ في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس
سثة 1990 الذي يضبط شروط تحديد الأسعار عند
الإنتاج والاستيراد وكيفيَّات ذلك. المعدل بالمرسوم
التّتفيذي رقم 151-91 المؤرخ في 18 مايو سنة
11 >

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 89
المؤرّخ في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بضبط الحدٌ الأقصى لهوامش
الربح عند الإنتاج والتّوزيع.؛ المعدل بالمرسوم التّنفيدي”
رقم 153-91 لمؤرخ في 18مايوسنة 1991 0- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 119
المؤرخ في 26 ذي القعدة عام 1415 الموافق 26 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن تصنيف المنتوجات والخدمات
الخاضعة لنظام الأسعار المقدّنة.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 23 شعبان عام
10 الموافق 20 مارس سنة 1990 والمتعلق بإشهار الأسعار »

- وبمقتضى القرار المؤْرخ في 29 ذي الحجّة عام
5 الموافق 29 مايو سنة 1995 والمتعلّق بالأسعار
القصوى لحليب الأطفال في مختلف مراحل التّوزيع؛

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : تحدّد الأسعار القصوى لبيع
حليب الأطفال في مختلف مراحل التّوزيع حسب
الجدول الملحق بهذا القرار.

المادة 2 : تشمل هذه الأسعار كل الرسوم وتطبّق
ابتداء من تاريخ 29 يوليو سنة 1995.

المادة 3 : يدرج في سعر بيع حليب الأطفال
بالجملة؛ هامش ربح يحدّد بدينارين ( 2 ) عن علبة
0غ

ويقسَّم هامش الربح بالجملة المحدد في هذه المادّة ما
بين المتعاملين بناء على أسس تعاقديّة في حالة ما إذا
باع المستورد المنتوج إلى تاجر آخر بالجملة طبقا لأحكام
المادة 17 من القانون رقم 89 - 12 المؤرّخ في 5 يوليو
سئنة 1989 و المذكور أعلاه.

المادّة 4 : تشمل أسعار الموازنة عند الاستيراد.
المحددة طبقا للتنظييْم الجاري به العمل. معدل هامش
نفقات النَّقل المقدّر بمبلغ 250,00 دج للطّن المنقول
الواحد.

ويعنى بأسعار الموازنة المحددة بهذه الكيفيّة
المنتوج المسلّم إلى باب الزّبون.

ويستفيد الزّبون, إذا بيع له المنتوج عند رصيف
مستودع المستورد؛ من تسديد نفقات التّقل على أساس
مبلغ 0,70 دج للطّن المنقول في الكيلومتر الواحد.

المادة 5 : يوجّه حليب الأطفال الموضّب في
أكياس يقل محتواها أويساوي كيلوغراما واحدا
للاستهلاك المنزلي المباشر فقط.

ويعتبر كلّ استعمال لهذا النّوع من الحليب
لأغراض أخرى مخباربة ويعاقب عليه طبقا لأحكام
القانون رقم 89 - 12 المؤرّخ في 5 يوليو سنة 1989
والمذكور أعلاه.

المادة 6 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
القرار.

المادّة 7 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 صفر عام 14186 الموافق 26
يوليو سنة 1995.

ساسي عزيزة

الملحق

: ‏الأسعار القصوى للحليب المخصّص للأطفال في مختلف مراحل التّوزيع‎ - ١

ب - هوامش الربح عند التّوزيع :

قرار مؤْرّخ في 14 جمادى الثّانية عام 1416
الموافق 7 نوفقمبر سنة 1995 يتعلّق
بالمواصفات التّقنيَّة والقواعد التي تطبْق
على الموادٌ الغذائية عند استيرادها.

إن وزير التجارة.

- بمقتضى القانون رقم 89- 02 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلّق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 23 المؤرخ في 21
جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر ستة
8 والمتعلّق بالتّقييس»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤْرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل

والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 39
المؤرّخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 أوالمتعلّق بمراقبة الجودة وقمع الغش.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90- 367
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
توفمبر سنة 1990 والمتعلّق بوسم السّلع الغذائيّة
وعرضهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 04-91
المؤؤرخ في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة
1 والمتعلّق بالمواا التي تتّصل بالأغذية
وبمستحضرات تنظيف هذه الموااً.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 53-91
المؤْرّخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة
1 والمتعلق بالشّروط السنّْحَيَّة المطلوبة في عمليّة
عرض الأغذية للاستهلاك.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92- 25
المؤرخ في 8 رجب عام 1412 الموافق 13 يناير سنة .
2 والمتعلّق بشروط استعمال الموادً المضافة إلى
المنتوجات الغذائيّة وكيفيّات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 92- 65
المؤرخ في 8 شعبان عام 1412 لموافق 12 فبراير
سنة 1992 والمتعلّق بمراقبة مطابقة المولاٌ اللصنوعة
محلَيًا أو المستوردة. المعدّل والمتمّم بالمرسوم التّنفيذيّ
رقم 93 - 47 المؤرخ في 14 شعبان عام 1413 الموافق
6 فبراير سنة 1998, -

- وبمقتضى المرسوم التَّنفيذيّ رقم 94- 207
المؤرّخ في 7 صفر عام 5 الموافق 16 يوليو سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير التّجارة.

.

يقرر ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بالمادة الأولى من المرسوم
التنفيذي رقم 92 - 65 المؤرّخ في 12 فبراير سنة
2 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار المواصفات
النَّقَنيَّة والقواعد التي تطبّق على الموادٌ الغذائيَّة عند
استيرادها.

المادة 2 : يجب أن تتوفّر فى الموادٌ الغذائيّة
المستوردة مقاييس الدليل الفذائي ( الصّادر عن
المنظّمة العالميّة للتّغذية والمنظّمة العالميّة للصنّحّة )
المرفق بأصل هذا القرار عند انعدام ملقاييس أو
مواصفات تنظيميّة وطنيّة.

المادّة 3 : إذا لم تنص المقاييس السّالفة الذّكر
على منتوج معيّن؛ تطبق عليه الأحكام التّنظيميّة في
البلد الأصلي, وعند الاستحالة تطبق أحكام البلد مصدّر
المنتوج.

المادّة 4 : تطبّق أحكام هذا القرار ابتداء من أوّل
يناير سنة 1996. :

المادّة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 جمادى الثّانية عام 1416
الموافق 7 نوفمبر سنة 1995.

ساسي عزيزة

المطبعة الرسمية 27 9 و 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
