0 في الحجّة عام 1407 الموافق 25 غشت سنة 1987
والمتضمّن المصادقة على الاثّفَاقيَّة المتضمّنة إنشاء
رابطة لمنتجي النَّفط الأفارقة. الموقّعة في لاغوس يوم
7 يناير سنة 1987

- وبمقتضى اللأّئحة رقم 45 المتضمّنة الموافقة
على القانون الأساسي لصندوق رابطة منتجي النّفط
الأفارقة للتّعاون الثّقني؛ التي وقّعها مجلس وزراء
الرابطة في 15 يوليو سنة 1994 بالجزائر العاصمة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95

المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل

سنة 1995 والمتضمّن إنشاء مجلس وطنئ للطّاقة,
يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : يوافق على القانون الأساسي
لصندوق رابطة منتجي النّفط الأفارقة للتّعاون
التّقَني؛ وينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة
الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.
حرر بالجزائر في 18 رجب عام 1416 الموافق
1 ديسمبر سئة 1995.

اليمين زروالالقانون الاساسي لصندوق رابطة منتجي
النّفط الأفارقة للتّعاون التّقني.
الفصل الأول

التّسمية والنّظام القانوني

المادة الأولى

النّسمية

ينشاً ضمن رابطة منتجي النّفط الأفارقة صندوق
التّعاون التّقني يشار إليه فيما بعد بتسمية « صندوق
رامن .»
الماذة 2
النّظام القانوني

إن صندوق ر.م.ن. هو مؤسّسة ماليّة دوليّة

أنشئت من قبل البلدان الأعضاء لرابطة منتجي الفط

الأفارقة وذلك طبقا لأحكام المادّة 8 ( الفقرة 7 ) من
القانون الأساسي لرابطة منتجي النّفط الأفارقة التي
تنص على : « أنّ مجلس الوزراء مكلّف على الخصوص
بوضع.؛ في إطار الرابطة.؛ كل جهاز يعتبره ضروريًا
قصد إنجاز أهداف الرابطة », بناء على لائحة أبيجان
ر.م.ن.136/1/ 1992/ لائحة / 024 ولائحة كينشاسا
ر.م.ن.61/1/ 1993/ لائحة / 035.

إن صندوق رابطة منتجي النّفط الأفارقة؛ هو
جهاز يتمتّع بالشخصيّة القانونيّة الدٌّوليَّة والاستقلال
ا مالي.

الفصل الثاني
الهدف, الانضمام والمقر
الماذة 3
الهدف
يتمثّل هدف صندوق ر. م. ن. أ فيما يأتي :

1 - إعطاء كل مساعدة ماليّة ضروريّة قصد إنجاز
أغراض وأهداف ر. م. ن. أ كما هي محددة فى المادة 3
من القوانين الأساسيّة للرابطة.

2 - المساهمة في تمويل الدّراسات والمشاريع
النّوعيَّة لقطاع المحروقات والطاقة بطلب من بلد عضو
واحد أى مجموعة من البلدان الأعضاء لرابطة منتجي
النّقط الأفارقة,؛ بيغرض الإسراع في إنجاز أهداف
الرابطة؛ وذلك طبقا للائحة را م. ن.1/ *1 1992/7 /
لائحة / 024 المصادق عليها في أبيجان.

المادة 4
الانضمام

يتكوّن صندوق رابطة منتجي النّفظ الأفارقة من
البلدان الأعضاء فى الرابطة.

الماذدة 5
امقر
يحدد مقر صندوق الرابطة فى أحد بلدان
أعضائها.
الفصل الثّالث

الراسمال والموارد

المادة 6

الراسمال
يحدد الراسمال الاجتماعي الأول لصندوق رابطة
منتجي النّفط الأفارقة ب 2.500.000 ( مليونين وخمسمائة ألف)

دولار أمريكي ويتكوّن من مساهمات متساوية للبلدان
الأعضاء مدفوعة بالدولار الأمريكى.

تنبع الموارد الخاضّة لصتدوق الرابطة :
- من رأسمال ممتنصوص عليه في المادّة 6 المذكورة
أعلاه؛

- من هبات البلدان الأعضاء والتّوفير الخاصٌ
وكذلك الهبات الواردة من المنظّمات الدوليّة.

- من منتوجات الفوائد المتولّدة من توظيف
الأموال والقروض الممنوحة.

يمكن ان تنبع الموارد الأخرى من :

- الإعانات التي ستمنع للدّراسات أو المشاريع
والّتي يرتبط إنجازها بالمساعدة التّقنيَّة والنٌّوعيّة
للجامعات والمعاهد العلميّة والأبحات الوطنيّة.؛ الجهويّة

والدوليّة, والشركات المتخصئّصة وكذا الهيئات الدوليّة

- من السّلف والقروض المتفاوض عليها بنسب
فوائد ممتازة لدى البلدان الأعضاء وكلّ مؤسّسة عموميّة
أو خاصنّة.
المادة 8
تحديد .المسؤوليّة
لاا يعتبر أي عضو في صندوق رابطة منتجي
النّفط الأفارقة, ملزم بسبب مشاركته. مسؤولا عن
تصرّفات أو التزامات هذا الصنندوق.

الفصل .
العمليّات

الرابع

والتّمويل
المادة 9

استعمال الموارد

1- يمول صندوق رابطة منتجى النّفط الأفارقة
كلّ الدّراسات والمشاريع النّوعيَّة وذات الأولويّة المتعلّقة
بالبرامج الوطنيّة أو الجهويّة الخاصَّة بتنمية قطاعات
المحروقات والطّاقة للبلدان الأعضاء أو البلدان الإفريقيّة

الأخرى.
2 - إن مجالات تدخّل صندوق الرابطة ملحقة
بهذا القانون الأساسي
3- إن عبارات«وكذا إجراءات المصادقة سوف تحدد
فى القانون الدّاخلي لصندوق الرابطة.
الفصل الخامس
التّنظيم, الإدارة والتّسيير
المادة 10
أجهزة صندوق رم ن. أ

يتكوّن صندوق الرّابطة من الأجهزة الآتيّة :

1- المجلس الوزارئ للرابطة.
2- لجنة الخبراء للرابطة.

3 - مديريّة صندوق الرابطة.

المادّة 11
المجلس الوزاري

1- المجلس الوزاري هو أعلى سلطة لقرار صندوق
الرّابطة.

2- المجلس الوزاري مكلّف على الخصوص :

أ- برسم السّياسة العامة لصندوق الرابطة.

ب - بترخيص متنح القروض»

ج - بالموافقة على تحديد موارد صندوق الرّابطة
مثل الزّيادات في الرأسمال واللّجوء إلى القروض»

د - بتعيين المدير التّنفيذي لصندوق الرابطة
باقتراح من لجنة الخبراء؛

ه - بتعيين محافظي الحسابات» بالموافقة على
الكشوفات الماليّة المراجعة والتصادق عليها من قبل
المحافظين وفحص التقرير السَّنويّ لنشاطات صندوق
الرابطة.

و - بترخيص إبرام اتّفاقَيَّات التّعاون مع هيئات
دوليَّة أخرى»

ي - بإيقاف أو وضع حدٌ لعمليّات صندوق ر.م.ن.1
وتوزيع موجوداته؛ ٍ

ل - بموافقته على كلّ تعديل للقانون الأساسي
والقانون الدّاخلي لصندوق ر.م.ن. أ كما جاء في
توصية لجنة الخبراء..

3- قواعد التّسيِير وأخذ القرار من قبل مجلس
الوزراء تحَدّ في النّظام الداخلي لصندوق رابطة
منتجي النّفط الأفارقة.

المادة 12
لجنة الخبراء

1- تتكوّن لجنة خبراء صندوق رابطة منتجىر
النّفط الأفارقة من ممثّلي البلدان الأعضاء في هذه الأخيرة.

2 - تجتمع لجنة الخبراء قبل اجتماع مجلس
الوزراءء وذلك بهدف :

أ- تطبيق السّياسة العامة لصندوق رابطة منتجي النّفط
الأفارقة كما هي محددة من طرف مجلس الوزراء.

ب - إبداء الآراء حول الملقّات التي ستقلام إلى
مجلس الوزراء لمنح القروض. ا

ج - القيام بتوظيف مستخدمين مهنيَّين بناء على
اقتراح المدير التّنفيذيّ لصندوق رابطة منتجي النّفط
الأفارقة. ©

د -ضمان سير العمليّات وانتهاج سياسة استعمال
الموارد لصندوق رابطة منتجي النّفط الأفارقة.

ه - تقديم التوجيهات والأنظمة التي بمقتضاها
تسير وتصنرّف موارد صندوق رابطة منتجي النّفط

الأفارقة.

و - فحص وموافقة الميزائيّة التقديريّة.

‎٠‏ ي - فحص الحساب الختامي. الكشوفات المالية
والحسابات الملحقة لصندوق الرابطة.

‏ل - تؤصية المجلسن الوزاري بالتّعديلات على
القانون الأساسي والقانون الداخلي للصندوق.
' 3 - إن قواعد التشغيل للجنة الخبراء ستحدد فى
القاتون الداخلي لصندوق الرابطة.

‏' المادة 13

‏مديريّة صندوق الرابطة

‏إنّ مديريّة صندوق الرابطة هي الجهاز المسيّر
لصندوق الرابطة. توضع هذه المديرية تحت سلطة
مدير تنفيذي يعيّن من طرف المجلس الوزاريٌ وهو
الممثل الشرعيّ لصندوق الرابطة.

‏زيادة عن هذا قهو مسؤول :

‏أ- عن البحث على الهيئات المقرضة للمال.

‏ب - بجمع الإسهامات, والهبات والتّوفير الخاص.

‏ج - عن توظيف الأموال.

‏د - عن إعداد وتنفيذ الميزانيّة العامة لصندوق
الرّابطة.

‏ه- عن إعداد وتنفيذ ميزانيّة التٌجهِيز والتشفيل
لصندوق الرابطة.

‏إن نفقات التّجهيز والتشغيل تكون ممولة من
مداخيل توظيف الآموال والقروض فقط.

‏و - عن تسيير الأعمال العاديَّة للصّندوق.

‏ي - عن استقبال وتقدير الملقّات الواجب تمويلها.

‏ل - عن تقديم الملقّات للجنة الخبراء.

‏ك - عن إتمام عقود التّنفيذ بين المقرض والمكلّف
بإنجاز الدّراسة أو المشروع.

‏م - عن صرف الأموال الضروريّة لإنجاز الدّراسات
أو المشاريع.

‏ن - عن إعداد التّقارير الماليّة للحسابات السّنويَّة
التي ستراجع ويصادق عليها من طرف محافظي
الحسابات وتقدّم للجنة الخبراء.

‏ح - عن اختيار موظفي ‎١‏ لتنفيذ.

‏خ - عن تنفيذ كلّ المهام المقرّرة من طرف لجنة
الخبراء والمجلس الوزاري.

‏يجب على المدير التّنفيذيّ لصندوق الرابطة أن

‏.يتأكّد من أن المعايير والشّروط والسّلفات والقروض

‏متجاوبة مع الأهداف والعمليّات وسياسة صندوق
الرّابطة. ولايجب أن تكون عبءا إداريًا أو ماليًا مفرطا
لصندوق الرابطة.
الفصل السادس
حقوق والتزامات الاعضاء
المادة 14
الحقوق
يستفيد عضو صندوق الرابطة من :
- تمويل صبندوق الرّابطة في إطار إنجاز
الدّراسات أو المشاريع المؤهلة للضندوق.
- شروط ومدى التّمويل الممتازة.

‏- منتوجات توظيف الأموال والسّلفات.
المادة
الإلتزامات

‏يجب على عضو صندوق الرابطة أن :
- يحرّر نصيبه من الرأسمال الاجتماعي ومن كلّ
الاكتتابات الملزمة الأخرى.

- يحترم شروط ومواعيد تسديد القروض
الممنوحة.
- يشارك في كلّ اجتماعات صندوق الرابطة.

الفصل السابع
إنهاء العمليّات

الرّابطة

1- يمكن للمجلس الوزاريئ أن يقرّر تعليق أو
وضع حدّ لعمليّات صندوق الرابطة.

2 - فى حالة قرار إنهاء عمليّات صندوق الرّابطة؛
فإِن التزامات كلّ الأعضاء فيما يخصّ المساهمات غير
المحررة لموارد الصندوق, يجب أن تحترم حتّى إنهاء كلّ
الدذيون..

3- تتكفّل لجنة الخبراء بعمليّات تصفية الحسابات
المتتابعة وذلك عند توقّف عمليَّات صندوق الرابطة.
وذلك بواسطة لجنة التّصفية معيِّنة من طرف لجنة
الخبراء. إن توزيع موجودات الصنّندوق بين أعضائها
حسب نسبة المبالغ التي دفعوهاء تنقّذ في التّاريخ
وحسب الشروط المحدّدة من طرف لجنة الخبراء.

4- لا تورّع الموجودات الخاصّة بمساهمات الأعضاء
قبل تسديد كلّ الالتزامات تجاه الدّائنين أو كانت محل
دفعات وقبل أن يقزر امجلس الوزاري إجراء التوزيع
باقتراح من لجنة الخبراء.

الفصل التثّامن
تسوية ‏ النّزاعات
المادة
كلّ نزاع يطراً بين صنذوق الرّابطة وأحد البلدان
الأعضاء يطرح على المجلس الوزاري قصد تسويته
بصفة ودَيَّة وبشروط مقبولة من كل الأطراف.
في حالة عدم التّوضّلٍ إلى تسوية ودِيَّة؛ يطرح
النّزاع للتّسوية التّحكيميّة أو القضائيّة في البلد مقر
صندوق الرّابطة. ْ ا

الفصل التّاسع
أحكام . انتقاليّة

الماذة 18

المقرّ

يتواجد مقر صندوق الرابطة مؤقّتا في مقر
رابطة منتجي النّقط الأفارقة. وسوف يحدّد بقرار من
المجلس الوزاريّ طبقا للمادّة 5 من هذا القانون
الأساسي.

المادّة 19
تسيير صندوق " الرابطة. >

1- أثناء الفترة التي تسبق التتصيب اتحقيقي
لاجهزة صندوق الرّابطة.؛ يتكلّف الآمين التّنفيذِي
للرابطة بتنفيذ كلّ المهام المتعلّقة بجمع وتوظيف "
الاكتتابات وكذا تسوية الالتزامات الماليّة. يمكن أن

تجلب النّفقات المتعلّقة بهذه المهمَّة من ميزانيّة صنندوق

الرّابطة بقرار من المجلس الوزاري.

2 - أثناء القيام بمهامّه المشار إليها أعلاه. يرخص
للأمين التّنفيذيّ باستعمال مستخدمي أمانة الرابطة.
وتنظيمهاء ومصالحها ومنشآتهاء |

الفصل العاشر
أحكام عامّة

المادة 20
التّعديلات

'كلّ تعديل لهذا القانون الأساسي لصندوق
الرابطة يتم عن طريق وفاق في المجلس الوزاري.

المادّة 21
الدّخول حيّزْ التّنفيذ

إن القانون الأساسي لصندوق الرابطة, والّذي أعدٌ
في نسخة واحدة وباللّغات العربيّة؛ الإنجليزيّة,
الفرنسيّة والبرتغاليّة. والتّصوص الأربعة تبيّن ذلك.
سوف تدخل حيِّزْ التّنفيذ بعد التّوقيع وإتمام إجراء

الصادقة فى البلدان الأعضاء عندما يكون ذلك مطلوباء
وكذلك تسليم أدوات المصادقة لأمانة الرابطة من قبل
(© ) البلدان الأعضاء فى الرابطة على الأقلّ.

3 و

يودع هذا القانون الأساسى فى مقر رابطة
منتجي النّفط الأفارقة. سوف تبعث نسخ مصلاّق عليها
إلى أعضاء صندوق الرابطة.

إثباتا لذلك. يصادق الأعضاء التّأسيسيّون
لصندوق الرابطة ويؤقّعون على هذا القانون الأساسي.

الملحوّ
مجالات عمليّات صندوق را م. ن١.‏ 1

الدّراسات والمشاريع النّوعيّة وذات الأولويّة المتعلّقة
بالبرامج البوطنيّة أو الجهويّة. وبتنمية قطاعات
المحروقات والطاقة للبلدان الأعضاء أو البلدان الإفريقيّة
الأخرى, بما فيها على الخصوص :

إن صندوق رابطة منتجي النّفط الأفارقة يمول

1 - قطاع المحروقات :
- التّنقيب عن المحروقات:

*دراسات كاملة لباطن الأرض»ء

* رسومات طوبوغرافيّة؛

*دراسات جيولوجيّة.

- إنتاج المحروقات :

*دراسات استرجاعيّة مساعدة للبترول والغاز.

*

دراسات أخرى حول مشاريع تنمية إنتاج
المحروقات.

