وزارة التجارة

قرار وزاريٌ مشترك مؤرّخ في 6 صفر عام
6 1 لموافق 4 يوليوى سنة 1985,
يتعلّق ‏ بالاسعار القصوى للمنتوجات
البتروليّة وحدٌ الربح الأقصى لتكرير
البترول الخام.

إن وزير التّجارة؛
ووزير الصّناعة والطّاقة.

ووزير الماليّة,

- بمقتضى الأمر رقم 68- 413 المؤرّخ في 16
ربيع الأول عام 1388 الموافق 12 يونيو سنة 1968
والمتعلّق بتحديد أسعار الطّاقة والوقود.

- وبمقتضى القانون رقم 12-89 المؤرّخ في 2
ذي الحجّة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989
والمتعلّق بالأسعار .

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 93-94 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيْذيّ رقم 83-90
المؤرخ في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس
سنة 1990 والمتضمّن ضبط شروط تحديد الأسعار عند
الإنتاج والاستيراد وكيفيَّات ذلك. المعدل بالمرسوم
التّنفيذيّ رقم 151-91 المؤرّخ في 18 مايو سنة
1م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 87
المؤرّخ في 16 شعبان عام 1410 الموافق 13 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بكيفيَات تحديد قواعد إشهار
الأسعار,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95- 119
المؤُرّخ في 26 ذي القعدة عام 1415 الموافق 26 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن تصنيف المنتوجات والخدمات
الخاضعة لنظام الأسعار المقنّنة.

يقررون ما يأتي :
المادذة الأولى : تحدّد أسعار البيع القصوئ في

مختلف مراحل توزيع المنتوجات البتروليّة
كما يأتى :

1- بنزين ممتاز
- بنزين عادي
- غاز بروبان مميِّع وقود
- غاز بروبان مميّْع على السائب
- غاز ويل
-فيول ويل

15,0
11+|8| 0
#35 ,0

15,0 14000

12/0 125,0

40,0 38,0

المائة 2 : تحدّد أسعار البيع القصوى لغازات البترول السّائلة المكيّقة في مختلف مراحل التّوزيع كما يأتي :

سعر الخروج من مركز تعبئة | سعر البيع لتجار
البرامل أو المخزن الوسيط (دج)

- غاز البوتان
- غاز البروبان

المادة 3 : يحدد حدٌ الربح الأقصى لتكرير
البترول الخام في مختلف محطات التكرير الوطنيّة
بمبلغ 300,00 دج / للطّن الواحد.

المادة 4 : تنقل الفوائض الماليّة النّاجمة من
الفوارق بين أسعار التّوازن والأسعار القصوى عند
الاستهلاك التي تحدّدها أحكام هذا القرار في الخامس
والعشرين ( 25 ) من كل شهر إلى الحساب رقم
‎٠‏ 201.004 " حاصل الضّرائب غير المباشرة ".

المادة 5 : تطبّق الأسعار القصوى المحددة في
الماذتين الأولى و2 من هذا القرار ابتداء من 9 يوليو
سنة 1995.

وتشمل هذه الأسعار جميع الرسوم.

المادة 6 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
القرار.

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 صْفر عام 6 الموافق 4
يوليو سنة 1995.

وزير الصّناعة والطاقة
عمّار مخلوفي

وزير التّجارة
ساسي عزيزة

وزير المالية

أحمد بن بيتور

المطبعة الرسمية 27 9 136 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
