زا العحل

قرار مؤْرّخ في 19 جمادى الثّانية عام 1416
الموافق 12 نوفمبر سنة 1995 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير إدارة السّجون
وإعادة التّربية.

إن وزير العدل»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 93 المؤُرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89- 130
المؤرّخ في 22 ذي الحجّة عام 1409 الموافق 15 يوليو
سنة 1989 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة العدل. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديّ رقم 94-94
المؤؤرّخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن التّرخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذي المؤرّخ في
7 ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 2 سبتمبر سنة
5 والمتضمّن تعيين السَيّدَ مصطفى خيّار. مديرا
لإدارة السّجون وإعادة التربية بوزارة العدل.

| يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السَّيّد مصطفى
خيّار ؛ مدير إدارة السّجون وإعادة التّربية. الإمضاء في
حدود صلاحيَّاته, باسم وزير العدل, على جميع الوثائق
والمقرّرات ومنها القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسِميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 جمادى الثّانية عام 1416
الموافق 12 نوفمبر سنة 1995.

2

محمد آدمي

