مرسوم تنفيذي رقم 5 9 - 437 مؤَرخ في 25
رجب عام 1416 الموافق 18 ديسمبر سنة
5 يحول مدرسة صفار المكفوفين في
خنشلة إلى مركز متعدد الاختصاصات في
رعاية الشّباب ويتمّم القائمة الملحقة
بالمرسوم رقم 261-87 المؤرخ في أول
ديسمبر سنة 1987.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة.

- وبثاء على الدستور, لا سيّما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 64 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن إحداث المؤسَّسات والمصالح, المكلّفة بحماية
الطّفولة والمراهقة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 59 المؤرخ في 21
ربيع الثّاني عام 1400 الموافق 8 مارس سنة 1980
المعدل والمتضمّن إحداث المراكز الطَّبٌيَّة التٌربويَّة
والمراكز الملتخصّصة في تعليم الأطفال المعوقين
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 261-87 المؤرخ في
0 ربيع الثاني عام 1407 الموافق أوّل ديسمبر سنة
7 والمتضمّن إنشاء مراكز متخصنّصة في إمادة
التّربية وتعديل قوائم المراكز المتخصنّصة في حماية
الطّفولة والمراهقة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95- 379
المؤرخ في 4 رجب عام 1416 الموافق 27 نوفمبر سنة
5 والمتضمّن تجديد مهام رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 380
المؤرّخ في 4 رجب عام 1416 الموافق 27 نوفمبر سنة
5 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90- 267
المؤرخ في 25 صفر عام 1411 لموافق 15 سبتمبر

سنة 1990 والمتضمّن إنشاء مراكز للتّعليم متخصنّصة
ومراكز طَبَّيَّة تربويّة للطّفولة المعوقة ويتمَّم القوائم
الللحقة بالمرسوم رقم 87- 259 المؤرخ في أول
ديسمبر سنة 1987

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تحوّل مدرسة صغار المكفوفين في
خنشلة ( ولاية خنشلة ) المنشأة بالمرسوم التنفيذي رقم
0- 267 المؤرخ في 15 سبتمبر سنة 1990
والمذكور أعلاه, إلى مركز متعدّد الاختصاصات في
رعاية الشباب.

المادّة 2 : ينشأً بدل مدرسة صقار المكقوفين في
خنشلة ( ولاية خنشلة ) مركز متعدّد الاختصاصات في
رعاية الشّباب يخضع لأحكام الأمر رقم 75- 64
المؤرّخ في 66 سبتمبر سنة 1975 والمذكور أعلاه-

المادة. 3: تحوّل الأملاك المنقولة والعقاريّة
والأصول والخصوم والحقوق والالتزامات الخاصّة
بمدرسة صغار المكقوفين في خنشلة إلى المركز المتعدد
الاختصاصات في رعاية الشّباب المنصوص عليه في
المادة 2 السَابقة.

المادة 4 : يحدّد الملحق رقم 3 قائمة المراكز
المتعدّدة الاختصاصات فى رعاية الشّباب المنصوص
عليها في المرسوم رقم 261-87 المؤرخ في
أوّل ديسمبر سنة 1987 والمذكور أعلاه ويتمّمها

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 رجب عام 1416 الموافق
8 ديسمبر سنة 1995.

مقداد سيفي