الطاقويّة

*سياسات طاقويّة ونماذج الاستهلاك»

* استعمال عقلاني والمحافظة على الطّاقة.

* التّحكّم في الطّاقة.

* المحافظة على البيئة,

* تحسين جودة المنتوجات قصد تخفيض غاز
حمض الكربون (02: ).

* الأمن الصّناعي؛

* ترقية المحروقات الخفيفة (غاز طبيعي غم ب. خ).

3 - تبادلات طاقويّة ما بين الدّول

الإفريقيّة:

* دراسات ترقية وتتمية التٌّدفّقات الطاقويّة ما

بين الدول الإفريقيّة.

* أمن التّموين.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادة 74- 6 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995,- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-95
المؤرخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشصنّصة لرئاسة
الجمهوريّة من ميزانيّة التسيير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرّخ في 5شعبان
عام 1415 الموافق 7 يناير سنة 1995 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصّمبة لميزانيَّة التّكاليف
المشتركة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1995

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغقى من ميرزانيَّة سنة
5 اعتماد قدره مائة وثلاثون مليون ديثار
(000. 130.000 دج) مقيّد في ميزانيّة الدولة وفي
البابين المبيّنين في الجدول " ‎١‏ " الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادة 2 : يخصّْص من ميزائنيّة سنة
5 اعتماد قدره ماثّة وثلاثون مليون دينار
(000. 130.000 دج ) يقيِّد في ميزانيّة تسيير

رئاسة الجمهوريّة ( الفرع الأول " رئاسة الجمهوريّة -

الأمانة العامة ” ) وفي الأبواب المبيِّنة في الجدول " ب "
الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 18 رجب عام 1416 الموافق

1 ديسمبر سنة 1995.

اليمين زروال
7

