7

مرسوم تنفيذي رقم 95- 442 مؤرخ في
أل شعبان عام 1416 لموافق 23
ديسمبر سنة 21995 يتضمّن الموافقة
على المخطّط الرئيسي للنّهيئة والتّعمير
في العاصمة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير السّكن.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما المادتان 4-81
و 116 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرّخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلّق بالتنظيم الإقليميّ في البلادء- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 09-0 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في أول
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة
0 والمتعلّق بالتّوجيه العقاريئ. المعدل والمتمّم
'بالأمر رقم 95- 26 المؤرّخ في 25 سبتمبر سنة
15

- وبمقتضى القانون رقم 0- 28 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتعلّق بالتّهيئة والتّعمير.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95 - 379

المؤرّخ في 4 رجب عام 6 الموافق 27 توفمبر سنة .

5 والمتضمّن تجديد مهام رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 380
المؤْرّخ في 4 رجب عام 1416 الموافق 27 نوقمبر سئة
5 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 177-91
المؤرّخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو
سنة 1991 الذي يحدّد إجراءات إعداد المخطّط
التّوجِيهي للتّهيئة والتّعمير الموافق عليه ومحتوى
الوثائق المتعلقة به.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92- 176
المؤرّخ في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 الذي يحدّد صلاحيات وزير السكن.

- وبمقتضى القرارات والمحاضر الخاصنّة بالموافقة
على المخطّط الرئيِسي للتّهيئة والتّعمير في العاصمة
التي اتّخذتها الجماعات المحليّة المعنيّة.

يرسم ما يأتي :
المادة الأاولى : يوافق على المخطّط الرئيسي

للتّهيئة والتّعمير في العاصمة. كما هو مبيِّن في الملحق
المرفق بأصل هذا المرسوم. ويتكون من :

- التقرير التوجيهي؛

- التنظيم القانوني.

- الوثائق البيانيّة الآتية :

1- الوضع الحالي.

2- مناطق العمل والتجهيزات الكبرى.
3- الارتفاقات والأضرار.

4- حدود القطاعات»

5- محيطات مخطّطات شغل الأراضي.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل شعبان عام 1416 الموافق
3 يسمبر سنة 1995.

مقداد سيفي :
1

