الاعتمادات المخصصّصة

انيتا > :مجلس :امم مسلاا اممسبلامسلمٍممنس::سسسم-مممممممسمساسسسسام ستتام--:>ا ا :52ا اتا

مرسوم تنفيذي رقم 95- 429 مؤرخ في 23
رجب عام 1416 الموافق 16 ديسمبر سنة
5 يحدد شروط منح رخصة إنتاج
أنواع النّباتات غير المزروعة. وحيازتهاء
والتّنازل عنهاء. واستعمالهاء وتقلهاء
واستيرادهاء وتصديرهاء ويضبط كيفيّات
ذلك. سس

"م
إن رئيس الحكومة,
- بناء على تقرير وزير الفلاحة.
- وبناء على الدستور , لا سيّما المادتان 4-81
و 116 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في 23
ربيع الثّاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 12 المؤرّخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمّن النّظام العام للغابات, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصّْحَّة وترقيتهاء المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 379
المؤرّخ في 4 رجب عام 1416 الموافق 27 نوفمبر سنة
5 والمتضمّن تجديد مهام رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95 - 380
المؤرّخ في 4 رجب عام 1416 الموافق 27 نوفمبر سنة
5 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 33-91
المؤؤرّخ في 24 رجب عام 1411 لموافق 9 فبراير سئنة
1 والمتضمّن إعادة تنظيم المتحف الوطني
للطّبيعة في الوكالة الوطنيّة لحفظ الطّبيعة.,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93- 285
المؤْرّخ في 9 جمادى الثّانية عام 1414 الموافق 23
نوفمبر سنة 1993 الذي يحدّد قائمة الفصائل
النَّباتيَّة غير المزروعة المحميّة؛ المتمّم؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 12 من
القانون رقم 83- 03 المؤرّخ في 5 فبراير سنة
3 ووالمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا المرسوم شروط منح
رخصة إنتاج النّباتات غير المزروعة. وحيازتها
والتّنازل عنهاء واستعمالها. ونقلهاء واستيرادهاء
وتصديرهاء ويضبط كيفيّات ذلك.المادة 2 : تعتبر أصنافا نباتيّة غير مزروعة.
في مفهوم هذا المرسوم, النّباتات التي لم يدخل عليها

الإنسان أي تغيير عن طريق الانتقاء ومنها بذورهاء

والفطريات. والحزّات والطحالب.

المادّة 3 : يجب على كلّ شخص طبيعي أو
معنوئ ينتج النّباتات المحميّة غير المزروعة ويحوزهاء
ويتنازل عنهاء ويستوردهاء ويصدرهاء أن يحصل
مقدّما على رخصة يسلّمها الوزير المكلّف بحماية
‎٠‏ الطبيعة. كما يتعيِّن عليه إجراء التّسجيل في السَجِلّ
التّجاري.

الماادّة 4 : تمنح رخصة ممارسة النّشاط المذكور
في المادّة 3 السَّابقة شخصيًا. ولا يمكن التّنازل عنها أو
نقلها بي شتكل من الأشكال.

وقد يتوقّف منح هذه الرخصة على استيفاء

شروط يحددهاء عند الاقتضاء,؛ بقرار الوزير المكلّف
بحماية الطّبيعة وتتعلّق هذه الشّروط بأمكنة
النّباتات؛ ومواسم قطفها واستعمالها وكيفيات ذلك.

الماذة 5 : يجب على الأشخاص المعنيّين بهذا
التّشاط السّابق ذكره. أن يكونوا مؤهلين بمقتضى
قانونهم الأساسي ذاته.

المادة 6 : لا يمكن أي أحد أن يطلب ممارسة
النّشاط المذكور في المادّة 3 أعلاه, إذا لم يسستوف
الشروط الآتية :

- أن تكون جنسيّته جزائرية,

- أن يتمتّع بحقوقه المدنيّة والوطنيّة.

- أن يكون حائزا شهادة في إحدى التّخصْصات
الآتية : البيولوجيا النَّباتيَّة والتّقنيات النَّباتيَة. وعلم
الثّبات, الكيمياء, وعلم الصّيدلة.

المادذة 7 : يجب أن يحرر طلب الحصول على
رخصة ممارسة النّشاط في ورق عاد ويرسل عن طريق
البريد المسجّل مع وصل الإشعار بالاستلام,؛ إلى الوزارة
المكلّفة بحماية الطّبيعة. '
ويجب أن يرسل الطلب في نسختين مصحوبا
بالوثائق الآتية : ا

1 - فيما يخص الأشخاص الطّبيعيّين :

- مستخرج من صحيفة السّوابق القضائيّة
(البطاقة رقم 3) لا يتجاوز أجل إصدارها ثلاثة (3)
أشهرء

- مستخرج من عقد الميلاد.

- وثيقة تثبت حيازة محل معد لهذا الغرض»

- إحدى الشهادات المذكورة فى المادّة 6 السّابقة.

2 - فيما يخص الأاشخاص المعنويين :

- نسخة من القانون الأساسي.

- نسخة من النّشرة الرسميّة للإعلانات
القانونيّة التى تتضمن تأسيس الشركة.

- إثبات مشاركة شخص حامل إحدى الشهادات
المذكورة فى المادّة 6 أعلاه.

المادذة 8 : تمنح رخصة ممارسة النّشاط المذكور
فى المادّة 3 أعلاه. لمدة غير محدودة.

المادة 9 : يجب على من يحصل على الرخصة
ما يأتى :

- أن يمسك دفترا تسجّل فيه عمليّات أخذ العيّنات
واستعمال أنواع النّباتات غير المزروعة وكمّيَّاتها
ووجهتها. وينبغي أن يحفظ هذا الدفتر مدّة خمس (5)
سنوات على الأقل.

- أن يسمح للأعوان المؤهّلين بمراقبة هذا الدّفتر
وكذلك العيِّنات المعنيّة أو المخزونة متى أرادوا ذلك

- أن يرسل إلى الوزارة المكلّفة بحماية الطّبيعة
مقاصد أخذ هذه العيِّنات ونتائج الأبحاث وتحويلها
وتجهيزها واستعمالهاء

- أن يمارس نشاطه فى محل أعدْ خصّيصا لهذا
الفرض ويتّخذ الإجراءات الكفيلة بضمان الأمن
والصّحّة العموميّة.

ويوضّح الوزير المكلّف بحماية الطّبيعة أحكام
هذه المادّة بقرار.

المادة 10 : يتعيِّن على الأشخاص الطّْبيعيِين
والمعنويّين الّذين يمارسون النّشاط المذكور في المادة 3
أعلاه؛ أن يتقيّدوا بهذه الأحكام, خلال أجل أقصاه سنّة
(6) أشهر ابتداء من نشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّةٍ الديمقراطيَّة الشعبيّة.

المادّة 11 : يجب أن تعلم الوزارة المكلّفة
بحماية الطّبيعة في أجل شهرين (2) بأي تعديل يدخله
الشخص المعنوئ على قانونه الأساسي.

المادة 12 : يمكن أن تسحب الرخصة مؤقّتا أو
نهائَيًا في الحالتين الآتيتين :

- عندما يلاحظ إخلال خطير بالقوانين
والتنظيمات المعمول بها في هذا المجال.

- عندما ترى الإدارة المكلّفة بحماية الطبيعة أنّ
التّعديلات التي أدخلت على القانون الأساسي تتتافى
وحيازة الرخصة.

المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 23 رجب عام 1416 الموافق
6 ديسمبر سنة 1995.

مقداد سيفي
71

