مرسوم رئاسي رقم 5 9- 433 مؤرّخ في 25
رجب عام 1416 لموافق 18 ديسمبر سنة
5 يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزائنيّة تسيير وزارة الاتّصال.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.
- وبناء على الدُستور,؛ لا سيّما المادة 74- 6 منه.

- وبفقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرّخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرخ في 5شعبان
عام 1415 الموافق 7 ينايير سنة 1995 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخسنّصة لميزانيّة التّكاليف المشتركة
من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 10-95
المؤُرّخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة

5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لوزير
الاتّصال من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1995,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلفى من ميزانيَّة سنة 1995
اعتماد قدره مائَة وخمسون مليون دينار
(150.000.000 دج ) مقيّد في ميزائيّة التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 37- 91 " نفقات محتملة -

المادة 2 : يخصنّص من ميزانيّة سنة 1995
اعتماد قدره مائة وخمسون مليون ديثار
(150.000.000 دج ) يقيّد في ميزانيّة تسيير وزارة
الاتّصال وفي الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير الاتّصال.
كلّ فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرُسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 رجب عام 1416 الموافق
8 ديسمبر سنة 1995.

اليمين زروال

الجدول الملحق

وزارة الاتّصال
القع الأوّل
قرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة
القسم الرابع
النّشاط الاقتصاديٌ - التشجيعات والتّدخلات
الإدارة المركزيّة - المساهمة في المؤسَّسة الوطنيّة للتّلفزيون

40... .00الجدول الملحق ( تابع)

الإدارة المركزيّة - المساهمة في المؤسّسة الوطنيّة للإذاعة المسموعة...

40.000.000
30.000.000

الإدارة المركزيّة - المساهمة في المؤسّسة الوطنيّة للإنتاج السّمعي

