6 - ولاية غين تموشنت

6- 4م ت. مات للبنات ب بعين

تموشنت

مرسوم تنفيذي رقم 5 9- 431 مؤرّخ في 23
رجب عام 16 الموافق 16 ديسمبر سنة
5 يتضمن تحديد الرسوم الخاصّة
بالخذمات البريديّة في النّظام الداخلي.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على التّقرير المشترك بين وزير البريد
والمواصلات ووزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 4-81
و116(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 89 المؤرخ في 27 ذي
الحجّة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمّن قانون البريد والمواصلات. المعدل, لا سيّما
المادة 587 منه, "

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 379
المؤْرّخ في 4 رجب عام 1416الموافق 27 نوفمبر سنة
5 والمتضمّن تجديد مهام رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 380
المؤرّخ في 4 رجب عام 1416 الموافق 27 نوفمبر سنة
5 أوالمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 113-94
المؤْرّخ في 14 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 25 مايو
سنة 1994 والمتضمّن تحديد الرسوم الخاصّة بالخدمات
البريديّة في النّظام الداخلي؛

يرسم ما يأتي :

الفصل الأول
الرُسوم المطبقة على مرسلات بريد الرسائل
العاديّة والمسجلة. الصّادرة من الجزائر
والمرسلة. إليها

المادة الأولى : تحصّل رسوم التّخليص
والخدمات الخاصّة المطبّقة على مرسلات بريد الرّسائل
العاديّة والمسجلة؛ الصّادرة من الجزائر والمرسلة إليها
طبقا للتّعريفات الآتية :

القسم الأول
رسوم التّخليص

الفقرة الأولى

الرُسائئل والبطاقات البريديّة
الماذة 2 : تحدد رسوم تخليص الرسائل إلى غاية
وزن أقصاه كيلوغرامان ( 2 ) كما يأتي :

-أكشر من 100 غرام وإلى نغاية 250
0 هج

-أكشر من 250 غراما وإلى غاية 500
0ج

-أكثر من 500 غرام وإلى غاية 1.000

المادة 3 : تخلّص بطاقات الزيّارات وبطاقات
التّهاني حسب تعريقة الرسائل نفسها.

4 : يحدد رسم تخليص البطاقات
البريديّة العاديّة أو المصورة بمبلغ 4,50 دج.الثانية
البريدية

الفقرة
الرّزم

المادّة 5 : تحدد رسوم تخليص الرّزم البريديّة
إلى غاية وزن أقصاه 3 كيلوغرامات كما يأتي :

-أكثر من 1.000 غرام وإلى غضاية 2.000
غرام.......2

وتقبل بصفة استثنائيّة المرسلات المكتبيّة

المتضمّنة مجلّدا واحدا. وزنه 5 كيلوغرامات.

وفي هذه الحالة يحصّل زيادة على الرسم المقدّر
بمبلغ 42,00دجالمطابق لوزن 3 كيلوغرامات مبلغ

مكمّل قدرة 12,00 دج لكل 1.000 غرام أو كسر”

0 غرام.

المادّة 6 : تحصّل رسوم تخليص الزّزْم البريديّة
المودعة بعدد يساوي 1.000 رزمة على الأقلّ بتعريفة
خاصة تحدّد كما يأتي :

- إلى غاية 250 غراما

-أكشثر من 1.000 غرام وإلى غاية 2.000
0ع

-أكشر من 2.000 غرام وإلى غاية 3.000

الثالثة
والعيّنات

الفقرة

المطبوعات

المادة 7: تحدد رسوم تخليص المطبوعات
والعيّنات إلى غاية وزن أقصاه 200 غراما كما يأتى :

- إلى غاية 20 غراما

-أكثر من 200 غرام, تطبّق تعريفة الرّرْم
البريديّة.

المادة 8 : تحصّل رسوم تخليص المطبوعات"
والعيِّنات المودعة بعدد يساوي على الأقلّ 0 وحدة؛
حسب التّعريفة الخاصّة المحدّدة كما يأتي :

- إلى غاية 20 غراما

المادة 9 : تحدد رسوم تخليص الجرائد
والدوريات إلى غاية وزن أقصاه 3 كغ كما يأتي :

1 ) الجرائد والدوريات التى يودعها الخواص :

- رسم النّسخة وعن كل 100 غرام.......1,00 دج.

2) الجرائد والدوريّات التي يودعها النّاشرون
أوممثّلوهم بعدد يساوي على الأقلّ 100 نسخة :

- رسم النتّسخة غير المورّعة وعن كلّ 100

المادّة 0 1 : تستفيد الجزائد والدوريّات الموزّعة
أو " خارج الكيس. التي يرسلها النّاشرون أو وكلاؤهم
في رزم إلى المودع لديهم أو البائعين تخفيضا
قدره 750 من التّعريفات المبيّنة في المادّة 9 أعلاه.

المادة 11 : يحدد رسم تخليص المجلآت الصنّوتيَة
إلى غاية وزن أقصاه 3 كلغ بمبلغ 2,00 دج عن كلّ فئة
من 250 غراما أو كسر 250 غراما.

المادة 12: يحدد رسم تخليص مطبوعات
الانتخابات إلى غاية وزن أقصاه 3 كم بمبلغ 0,50 دج
عن كلّ فئة من 50 غراما أو كسر 50 غراما.

المادة 13 : يحدد رسم تخليص دفاتر مسح
الأراضى, البالغة وزنا أقصاه 500 غراما والمتبادلة بين
إدارة الضّرائب المباشرة ومصلحة مسح الأراضي
والملآك بمبلغ 10,00 دج.

الفقرة الرابعة
: عدم التّخليص أو نقصه

المادة 14 : تخضع مرسلات بريد الرسائل غير

المخلّص عليها أو ناقصة التّخليص, الصّادرة من الجزائر .

والمرسلة إليهاء لرسم يساوي ضعف النّقص ويكون على
عاتق المرسل إليه.؛ إذا ما تعلّق الأمر بالمرسلات غير
الموزّعة, مع مراعاة الحدّ الأدنى للتخليص المحدّد كما يأتي:
- الجرائد والمحررات الدوريّة ااا 00ر2 فج
-الموادٌ الأخرى ل
تجبر الرسوم المستحفّة نتيجة نقص التّخليص

والفائقة الحدٌ الأدنى المبيِّن أعلاه,”برفعها إلى ضعف
0 جح عند اللزوم كحدٌ أدنى مباشر.

ِ ا
القسم الثاني
رسوم الخدمات الخاصّة
الفقرة الأولى
البريد المستعجل - تسجيل التّوصية -
الإشعار بالاستلام
المادة 15 : يحدّد الرسم الواجب تحصيله عن
المراسلات المستعجلة ب 30,00 دج. ا
تحدد نسبة أجرة انتظار الجواب بمقرٌ إقامة المرسل
إليه بمبلغ 20,00 دج عن كلّ ربع ساعة قي النّهار
و 40,00 دج عن كلّ ربع ساعة في الليل.

المادة 16 : يحدد رسم التّوصية بمبلغ 20,00
دج عن كل مادة.

المادة . 17 : يحدد رسم الإشعار بالاستلام
الواجب تحصئيله من المرسل عند الإيداع بمبلغ 10,00دج.

الفقرة التثّانية
الرُسم الإضافي المطبّق على المراسلات ذات
الإجابات

المادة 18 : يحدّد الرسم الإضافي المطبّق على
المراسلات ذات الإجابات بمبلغ 1,00 دج عن كلّ نسخة
موّعة مع مراعاة حدّ أدنى للتّتحصيل قدره 40 مرة
رسم تخليص,رسالة وزنها 20 غراما من كل إذن.

الفقرة الثَّالثة

المطالبة - تعويض الأشياء المفقودة .

المادّة 19: تخضع المطالبات المتعلّقة بالمولاًٌ
اللسجلة والموصى عليها التي لم يحصّل عنها رسم
الإشعار بالاستلام لرسم ثابت قدره 0 دج

ويمكن أن يعوّض هذا الرسم لمن دفعه إذا ثبت أن
هناك خطأ فى الخدمة ارتكبته إدارة البريد
والمواصلات. '

المادة 0 2 : يحدّد التّعويض المنصوص عليه في
المادّة 9, الفقرة 2, ( الجزء التّشريعي ) من قانون
البريد والمواصلات., المذكور أعلاه. والممنوح في حالة
فقدان مادة موصى عليها بمبلغ 200,00 دج.

الفقرة الرابعة

البريد الماكث وصناديق البريد
المادة 21 : تخضع مرسلات بريد الرسائل.
الموجهة إلى البريد الماكث؛ لرسم يحدّد كما يأتي :
1 ) رسم ثابت مطبّق على كل ملدّة :
- الجرائد والمحرّرات الدوريّة .© 25 دج
- الموادٌ الأخرى ا

2 ) رسم الاشضتراك السّنويّ في البريد
...400,00 دج.
المادة 22 : يحدد رسم الاشتراك السّنويّ في
المتناديق البريديّة المسمّاة " التَّجاريَة ' كما يأتي :

- 400 دج عن الصُناديق البريديّة الممنوحة
للاشخاص الطّبيعيِين.

- 800 دج عن الصتُناديق البريديّة الممنوحة
للأشخاص المعنويين.

تضاف إلى هذا الرسم نسبة 20 / عن كلّ تسمية
تختلف عن التّسمية الّتى اكتتب بها الاشتراك.

الققرة الخامسة

إعادة الإرسال - حفظ البريد

المادّة 3 2 : يتزتّب على أوامر إعادة الرسائل
التى تنفّذها مصلحة البريد. ماعدا ما يتعلّق منها
بالبريد المحفوظ , تحصيل رسم من الطالب يُحدّد كما يأتي:
- إلى غاية 3 أشهز
- أكثر من 3 أشهر إلى سنة واحدة....150,00دج.
المادة 4 2 : يترتّب على طلبات حفظ البريد لمدّة
شهر على الأكثر. التي يتقدّم بها المرسل إليهم

المعتزمون التّغيب, تحصيل رسم عن كلّ طلب يساوي
ا :

الفقرة السادسة ٍ
سحب العنوان أو تغييره - معلومات بمقابل

المادّة 25 : يترتّب على طلبات سحب عنوان
مرسلات بريد الرسائل أو تعديله. تحصيل رسم عن كل
طلب يحدّد كما يأتي :

‎١‏ 1 ) قبل الإرسال

‏2) بعد الإرسال :

‏البرق مع إجلبة مدفوعة الأجر أو بدونها.

‏المادة ‏ 26 : تخضع طلبات المعلومات التي
تقتضي أبحاثا في وثائق المصلحة لدفع الطَالب رسما

‏قدره 50,00 دج عن نصف السّاعة الأولى غير المجزأة .

‏و35,00 دج عن كلّ نصف ساعة إضافي أو كسرة.

‏السّابعة
‏الرسائل

‏الفقرة
‏تفريغ صناديق الخاصّة

‏المادّة 27 : يترتّب على تفريغ صناديق الرسائل

‏الخاصّة رسم سنوي قدره 1600,00 دج؛ يضاف إليه ‎٠‏

‏عند الاقتضاء 20 / عن كل طابق.

‏الفصل الثاني
الرّسوم المطبقة على المرسلات المصرّح

‏بقيمتهاء الصَّادرة من الجزائر والمرسلة إليها

‏القسم الأول
الرُسائل المصرّح بقيمتها
الفقرة الاولى
الرسوم
المادة 9 : تخضع الرسائل المصرح بقيمتهاء
التي يصل وزنها إلى حدٌ أقصى قدره 2 كغ؛ للرّسوم
المحدّدة كما يأتي :
1) رسم التّخليص : نفس رسم الرسائل العاديّة
ذات الوزن نفسه كما هو منصوص عليه في المادّة 2
أعلاه. ‎١‏

‏- إلى غاية 1.000 دج من القيمة المصرّح
0ج

‏- أكشر من 1.000دج وعن كلّ 100 دج أو كسر
00 ل

‏المادة 28 : تحدّد الرسوم التي تحصيّل على
الرسائل والرزم والعلب المصرح بقيمتها والّتي ترسل
من الجزائر أو ترسل إليها كما يأتي :

المادة 30 : تطبق رسوم الخدمات الخاصّة

وشروطها المحدّدة في الموادٌ 15و17 و19 و21 و25 من
هذا المرسوم على الرسائل المصرح بقيمتها.

الفقرة

التتصريع بالقيمة

الثانية

المادة 31 : لا يمكن أن يفوق الحدٌ الأقصى
للتّصريح بالقيمة عن كلّ إرسال 10.000 دج. ويحدّد
هذا الحدٌّ الأقصى بمبلغ 5.000 دج بالنّسبة للوثائق
التي ليست لها قيمة ذاتيّة.
ا
القسم الثاني
الرُزم المصرّح بقيمتها
الفقرة الأولى
الرُسوم
المادة 32 : تخضع الرزم المصرح بقيمتها إلى
غاية وزن أقصاه 3 كغ. للرسوم المحدّدة كما يأتي :
1) رسم التّخليص : رسم الرسائل العاديّة إلى
غاية وزن 2 كغ. كما هو منصوص عليه في المادّة 2
أعلاه. وأكشر من ذلك وعن كل 1.000

المادة 33 : تطبق رسوم الخدمات الخاصّة
وشروطها المحددة فى الموالاٌ 15 و17 و19 و21 و25 من
هذا المرسوم على الرّزْم المصرح بقيمتها.

الفقرة الثّانية

التصريحع بالقيمة

المادة ‏ 4 3 : لا يمكن أن يفوق الحدٌ الأقص,
للتصريح بالقيمة عن كل إرسال 5.000 دج.

الرسوم

المادة 35 : تخضع العلب المصرح بقيمتهاء التي
يصل وزنها الأقصى 15 كغ. للرسوم المحدّدة كما يأتي :
1 ) رسم التّخليص : رسم الرسائل العاديّة إلى
غاية وزن 2 كغ؛ كما هو منصوص عليه في المادّة 2
أعلاه, و أكثر من ذلك وفي كلّ 1.000 غرام..12,00 دج

0 همع

- إلى غاية 1.000 دج من القيمة المصرّح
0ج

- أكشر من 1.000دج وعن كلّ 100 دج أو كسر

المادة 0 36 : تطبق رسوم الخدمات الخاصّة

وشروطها المحدّدة في الموااٌ 15و17و19و21و25
من هذا المرسوم على العلب المصرح بقيمتها.

الفقرة الثّائية

التتصريحع بالقيمة

المادة ‏ 37 : لا يمكن أن يقوق الحدّ الأاقصى
للتصريح بالقيمة عن كلّ إرسال 10.000 دج. ويحدد
هذا الحدٌّ الأقصى بمبلغ 5.000 دج عن الوثائق التي
ليست لها قيمة ذاتيّة.

الفصل الكَّالث

أحكام مختلفة

المادّة 8 3 : تلغى أحكام المرسوم التّنفيذي رقم
4-- 113 المؤرخ في 25 مايو سنة 1994 والمذكور
أعلاه.

المادّة 39 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 رجب عام 1416 الموافق
6 ديسمبر سنة 1995.

