وزارة الثقافة

قرار مؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416
الموافق 10 أكتوبر سنة 1995 يتضمْن
تفويض الإمضاء إلى رئيس الديوان.

إن وزير الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرّكاسي رقم 94 - 93 المؤرخ
في 4 ذي القعدة'عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 ووالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المغدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94-94
المؤرّخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 169
المؤُرّخ في 5 محرم عام 1415 الموافق 15 يونيو سنة
194 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
الثٌقافة.

- وبعد الاطّلاع على القرار المؤرّخ في 23 صفر
عام 1415 الموافق أؤّل غشت سنة 1994 والمتضمّن
تعيين السْيِّد سيد أحمد باغلي؛ رئيسا للدّيوان.

يقرّر .ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السّيّد سيد أحمد
باغلي. رئيس الدّيوان,؛ الإمضاء في حدود صلاحيّاته.
باسم وزير الثّقافة. على جميع الوثائق والمقرّرات
باستثناء القرارات.

الماادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبية. .

حرّر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1416
الموافق 10 أكتوبر سنة 1995.

سليمان الشيغ

