
حرر بالجزائر في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31
ديسمير سنة 1995.

مرسوم رئاسي رقم 01-96 مؤرّخ في 14
شعبان عام 1416 لموافق 5 يناير سنة
6 يتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

إن رئيس الجمهوريّة؛

- بناء على الدستور ,؛ لا سيّما المادة 75 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيينْ رئيس الحكومة.

- وبناء على اقتراح رئيس الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعيِنَ السادة والسيّدة :
للشّؤون الخارجيّة
للعدل
وزيرا للداخليّة والجماعات المحلّيّة والبيئة

للصّناعة وإعادة الهيكلة

وزيرا للطّاقة والمناجم

وزيرا للتّربية الوطنيّة

وزيرا للاتّصال والثقافة

وزيرا للتّعليم العالي والبحث العلميّ
وزيرا للفلاحة والصّيد البحريّ

وزيرا للصحة والسكان

وزيرا للعمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهنيوزيرا للبريد والمواصلات

وزيرا للشؤون الدينية

وزيرا للتتجهيز والتّهيئة العمرانيّة
وزيرا للشباب والرياضة

وزيرا للمؤسّسات الصّغيرة والمتوسّطة

وزيرا منتدبا لدى وزير الماليّة,. مكلّفا بالميزائيّة

وزيرا منتدبا لدى رئيس الحكومة. مكلّفا بالتّخطيط

وزيرة منتدبة لذى رئيس الحكومة. مكلّفة بالتّضامن
الوطني والعائلة

وزيرا منتدبا لدى رئيس الحكومة, مكلّفا بالإصلاح الإداري
والوظيف العمومي

كاتبا للدّولة لدى وزير الشؤون الخارجيّة؛ مكلّفا بالتّعاون
والشؤون المغاربيّة

كاتبا للدولة لدى وزير الشّؤون الشارجيّة, مكلفا بالجاليَّة
الوطنيّة بالفارج

كاتبا للدولة لدى وزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين
المهن'. مكلّفا بالتكوين المهنى

كاتبا للدّولة لدى وزير الفلاحة والصّيد البحرئ. مكلّفا
بالصّيد البحري

كاتبا للدولة لدى وزير الداخليَّة والجماعات المحلّبّة والبيئة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996.

