مرسوم تنفيذئ رقم 5 9- 445 مؤرخ في 3
شعبان عام 1416 لموافق 25 ديسمبر
سنة 1995, يتضمّن تحويل مقر الوكالة
الوطنيّة لتطوير البحث في الصلحّة.

د
إن رئيس الحكومة.

- بناء على التّقرير المشترك بين وزير التّعليم .

العالي والبحث العلمي ووزير الصبّحَّة والسَكّان,

- وبثاء على الدستور. لاسيّما المادتان 81 - 4
و 116 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95- 379
المؤرخ في 4 رجب عام 6 الموافق 27 نوفمبر سنة
5 والمتضمّن تجديد مهام رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95- 380
المؤرخ في 4 رجب عام 1416 الموافق 27 نوفمبر سنة
5 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95- 40
المؤُرخ في 26 شعبان عام 1415 الموافق 28 يناير
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنيّة لتطوير
البحث في الصنّحَّة. وتنظيمها وعملهاء لاسيّما المادة 2

منثه؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحول إلى مدينة وهران. مقرٌ
الوكالة الوطنيّة لتطوير البحث في الصنّحَّة الذي حدد
سابقا في مدينة الجزائر بموجب المادّة 2 من المرسوم
التّنفيذي رقم 40-95 المؤرّخ في 26 شعبان عام
5 الموافق 28 يناير سنة 1995 والمذكور أعلاه.

المادّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 3 شعبان عام 1416 الموافق 25
ديسمبر سنة 1995.

مقداد سيفي

