الموافق 10 أكتوبر سنة 1995.

سليمان الشيغ

قرار مؤرّخ في 15 جمادى الأولى عام 1416
الموافق” 10 أكتوبر سنة 1995 يتضمن
تفويض الإمضاء إلى المفتّش العام.

ا ادا
إن وزير الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 94 - 93 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-94
المؤرّخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 169-44
المؤرّخ في 5 محرّم عام 1415 الموافق 15 يونيو سنة
4 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
الثّقافة. ٍ

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤْرّخ في
3 صفر عام 1415 الموافق أل غشت سنة 1994
والمتضمّن تعيين السَّيدَ العمري بلعربي؛ مفتّشا عامًاء

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السَّيّد العمري
بلعربي. المفتّش العام الإمضاء في حدود صلاحيّاته.
باسم وزير الثٌّقافة. على جميع الوثائق والمقرّرات
باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.
حرر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1416

الموافق 10 أكتوبر سنة 1995.

سليمان الشيغ