قرار مؤرّخ في 15 جمادى الأولى عام 1416
الموافق 10 أكتوبر سنة 1995 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير التّخطيط

والتكوين.

إن وزير الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 94 - 93 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة

4 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمّم '

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 294 94
المؤرّخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سية 1994 والمتضمّن التّرخيص لأعضاء الحكومة

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 169-94
المؤرخ في 5 محرم عام 1415 الموافق 15 يونيو سنة
4 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الثقافة.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذيّ المؤُرّخ في
83 صفر عام 1415 الموافق أوّل غشت سنة 1994
والمتضمّن تعيين السَيَّد أحمد بلقاضي؛ مديرا للتّخطيط
والتكوين.

0

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السَيّد أحمد بلقاضي؛
مدير التّخطيط والتكوين. الإمضاء في حدود
صلاحيّاته؛ باسم وزير الثّقافة. على جميع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات..

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر فى 15 جمادى الأولى عام 1416
الموافق 10 أكتوبر سنة 1995.

قرار مؤَْرّخ في 15 جمادى الأولى عام 1416
الموافق 10 أكتوبر ستثة 21995 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير الثّراث

الثثقافي والفنون التقليديَّة.

إن وزير الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 94 - 93 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
14 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة., المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94-94
المؤؤرّخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمن التّرخيص لأعضاء الحكومة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94- 169
المؤؤرّخ في 5 محرّم عام 1415 الموافق 15 يونيو سنة
4 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
الثٌقافة.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفِيذي المؤٌرخ في
3 صفر عام 1415 الموافق أل غشت سنة 1994
والمتضمن تعيين اليد عبد الغني سيدي بومدين»
مديرا للتّرات الثقافي والفنون التقليديَة -

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى اليد عبد الغني
سيدي بومدين؛ مدير التّراث الثّقافي والفنون
التّقليديَّة, الإمضاء في حدود صلاحيّاته, باسم وزير
الثٌقافة, على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء
القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1416
الموافق 10 أكتوبر سنة 1995.

سليمان الشيغالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرة / العدد :77ت

قرار مؤْرّخ في 15 جمادى الاولى عام 1416
الموافق 10 أكتوبر سنة 1995 يتضمن
تفويض الإمضاء إلى التّنظيم

والتّعاون.

مدير

إن وزير الثّقافة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 94 - 98 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94-94
المؤؤرّخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994: والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 169
المؤؤرّخ في 5 محرم عام 1415 الموافق 15 يونيو سنة
4 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الثقافة.

- وبعد الاطّلاع على المرسوم التّنفيدي المؤْرخ في
38 صفر عام 1415 الموافق أوّل غشت سنة 1994
وا حو ”. - يين ‎١‏ نيّدة قريدة بن صاري؛ مديرة

ال للتّنظيم والتّعاون.
يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السَّيّدة فريدة بن
صاريء مديرة التّنظيم والتّعاون. الإمضاء في حدود
صلاحيّاتها. باسم وزير الثقافة. على جميع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1416
المواقق 10 أكتوبر سنة 1995.

0 رجب عام 1416 ها

قرار مؤْرّخ في 21 جمادى الاولى عام 1416
الموافق 16 أكتوير سنة 1995 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى نائب مدير.

إن وزير الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 93 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتَضمّن التّرخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94-.169

‎٠‏ المؤرّخ في 5 محرم عام 1415 الموافق 15 يونيو سنة

‏4 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
الثقافة.

‏- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرّخغ في
4محرم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة 1995
والمتضمّن تعيين السَّيَّد إبراهيم زايرء؛ نائب مدير
للوسائل العامة.

‏يقرّر ما يأتي :

‏المادّة الأولى : يفوّض إلى السنَيِّد إبراهيم زاير.
نائب مدير الوسائل العامَّة؛ الإمضاء فى حدود
صلاحيّاته, باسم وزير الثقافة. على جميع الوثائق
والمقرراتٌ باستثناء القرارات.

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

‏حرر بالجزائر في 21 جمادئ الأولى عام 1416
الموافق 16 أكتوبر سنة 1995.

