الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرة / العدد :77ت

قرار مؤْرّخ في 15 جمادى الاولى عام 1416
الموافق 10 أكتوبر سنة 1995 يتضمن
تفويض الإمضاء إلى التّنظيم

والتّعاون.

مدير

إن وزير الثّقافة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 94 - 98 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94-94
المؤؤرّخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994: والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 169
المؤؤرّخ في 5 محرم عام 1415 الموافق 15 يونيو سنة
4 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الثقافة.

- وبعد الاطّلاع على المرسوم التّنفيدي المؤْرخ في
38 صفر عام 1415 الموافق أوّل غشت سنة 1994
وا حو ”. - يين ‎١‏ نيّدة قريدة بن صاري؛ مديرة

ال للتّنظيم والتّعاون.
يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السَّيّدة فريدة بن
صاريء مديرة التّنظيم والتّعاون. الإمضاء في حدود
صلاحيّاتها. باسم وزير الثقافة. على جميع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1416
المواقق 10 أكتوبر سنة 1995.

0 رجب عام 1416 ها

قرار مؤْرّخ في 21 جمادى الاولى عام 1416
الموافق 16 أكتوير سنة 1995 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى نائب مدير.

إن وزير الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 93 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتَضمّن التّرخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94-.169

‎٠‏ المؤرّخ في 5 محرم عام 1415 الموافق 15 يونيو سنة

‏4 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
الثقافة.

‏- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرّخغ في
4محرم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة 1995
والمتضمّن تعيين السَّيَّد إبراهيم زايرء؛ نائب مدير
للوسائل العامة.

‏يقرّر ما يأتي :

‏المادّة الأولى : يفوّض إلى السنَيِّد إبراهيم زاير.
نائب مدير الوسائل العامَّة؛ الإمضاء فى حدود
صلاحيّاته, باسم وزير الثقافة. على جميع الوثائق
والمقرراتٌ باستثناء القرارات.

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

‏حرر بالجزائر في 21 جمادئ الأولى عام 1416
الموافق 16 أكتوبر سنة 1995.