تور الدذين بحبوح

قرار مؤْرّخ في 25 شعبان عام 1416 الموافق

6 يناير سنة 1996 يحدد مجالات

تدخُل غرف مجلس المحاسبة ويضبط

انقسامها إلى فروع.

إن رئيس مجلس المحاسبة؛

- بمقتضى الأمر رقم 20-5 المؤرخ في 19
صفر عام 1416 لموافق 17 يوليو سنة 1995
والمتعلّق بمجلس المحاسبة. : ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95- 377
المؤرّخ في 27 جمادى الثّانية عام 1416 الموافق 20
نوفمبر سنة 1995 الذي يحدّ النّظام الدّاخلي مجلس
المحاسية. لا سيِّما الموااً 13 77و79 منه.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدٌَّ هذا القرار مجالات تدخّل
كلّ غرفة من الغرف الوطنيّة والغرف الإقليميّة بمجلس
المحاسبة, ويضبط انقسامها إلى فروع.

الفصل الأول
الفرف الوطنيّة

المادة 2 : يورّع مجال تدخل كلّ غرفة من الغرف
الوطنيّة الملنصوص عليها في المادّة 10 من المرسوم
الرّئاسي رقم 95 - 377 المؤرخ في 27 جمادى الثّانية
عام 1416 الموافق 20 نوفمبر سنة 1995 والمذكور

أعلاه. على فرعين كما يأتي :القفرع الأول الفرع الثاني .
- الوزارة المكلّفة بالماليّة - محاسبو الأولة
( باستثناء محاسبي الدولة ) (ما عدا محاسبي البريد والمواصلات)

- رئاسة الجمهوريّة - الوزارتان المكلّفتان بالشؤون الخارجبّة
- مصالح رئيس الحكومة والعدل

- الوزارتان المكلّفتان بالدّفاع الوطني والداخلية

- المؤسّسات الوطنيّة

3 - الصنّحَّة والشؤون |- الوزارات المكلفة بالصّحّة والعمل والشّؤون | - الوزارات المكلّفة بالاتّصال والثّقافة '
الاجتماعيّة والثٌقافيّة |الاجتماعيّة والتكوين المهن' والمجاهدين والشبيبة والرياضة

4 - التّعليم والتكوين|- الوزارتان المكلّفتان بالتّربية الوطنيّة | - الوزارتان المكلّفتان بالتّعليم العالي
والشّؤون الدينيّة والبحث العلمي

5 - الفلاحة والري ‎-١‏ الوزارتان المكلّفتان بالفلاحة والغابات - الوزارتان المكلّفتان بالريّ والصّيد
البحري

6 - المنشآت القاعديّة |- الوزارات المكلّفة بالأشغال العموميّة - الوزارة المكلّفة بالنّقل
والتّقل والتّعمير والبناء والسكن والتّهيئة العمرانيّة

:7 - التّجارة والبثوك أ- الوزارة المكلّفة بالتّجارة -البنوك والمؤسّسات المالية ومؤسسات التّأمين
والتّأمينات : والشركات القابضة العموميّة ( 17010110 )

8 - الصنّناعات - الوزارات المكلفة بالصّناعة والمؤسّسات - الوزارتان المكلّفتان بالطّاقة والبريد
والمواصلات الصغيرة والمتوسّطة والسّياحةوالصّناعة التّقليديَّة | والمواصلات الستَلكيَّة واللأسلكيّة.

تسد مراقبة المرافق والهيئات العموميّة. بشبتَّى أنواعهاء التي تخضع لوزارة من الوزارات أو تتلقّى مساعدات
ماليّة مسجلة باسمها وكذا مراقبة المؤسّسات العموميّة الاقتصاديّة التي يرتبط نشاطها بقطاع هذه الوزارة. إلى فرع
د -
| الغرفة الوطنيّة المختصنَّة تجاه تلك الوزارة ( المصالح المركزيّة واللآمركزيّة أو الخارجيّة ).

الفصل الثاني

الفرف الإقليميّة

المادّة 3 : يورّع مجال تدخّل كلّ غرفة من الغرف الإقليميّة النصوص عليها في المادّة 11 من المرسوم الرّئاسيّ
‎١‏ رقم 5- 377 المؤرخ في 27 جمادى الثّانية عام 1416 الموافق 20 نوفمبر سنة 1995 والمذكوز أعلاه. على فرعين
كما يأتي :

2 8 ا
الغرفة الإقليم القرع الأول القرع الثاني
ية

الولاية الولا

م
0

عتّابة عنَّابة - سكيكدة - الطّارف قالمة - سوق أهراس - تبسّة - أم البواقي
قسنطينة قسنطينة - ميلة - جيجل باتنة - بسكرة - سطيف - خنشلة
تيزي دوذ تيزي وزو - بجاية - بومرداس برج بوعريريج - المسيلة - البويرة
البليدة البليدة - عين الدّفلى - المديّة الشّلف - الجلفة - تيسمسيلت

3
ب
3
يًّ
4

وهران وهران - مستغاتم غليزان-- معسكر - سعيدة
تلمسان تلمسان -سيدي بلعبّاس عين تموشنت - تيارت - النّعامة
بشار بشّار - تندوف أدرار - البِيّض.

يراقب كلّ فرع من الغرفة الإقليميّة الجماعات
الإقليميّة الدّاخلة ضمن اختصاصه. والمرافق والهيئات
العموميّة بشتّى أنواعهاء التّابعة لهذه الجماعات أو
التي تتلقّى مساعدات ماليَّة مسجلة باسمها وكذا
المؤسّسات العموميّة المحلّيّة.

المادّة 6 : في انتظار تأسيس الغرف الإقليميّة
الأخرى ميدانيًاء تنقسم الغرفة الإقليميّة للجزائر إلى
أربعة (4 ) فروع تحدّد مجالات تدخلها كما يأتي :

- القرع الأول : - اختصاص الغرف الإقليميّة
للجزائر والبليدة وتيزي وزو.

8 اا “د
الفصل الكَالث - القرع الثاني : - اختصاص الغرفتين
أحكام مشتركة وانتقاليّة الإقليميّتين لقسنطينة وعتّابة. :

- الفرع القّالث : - اختصاص الغرفتين
الإقليميتين لوهران وتلمسان.

المادة 4: تسند مراقبة الأسهم العمنوميّة
والمساعدات الماليّة المنصوص عليها تباعا في المادتين 9
و11 من الأمْر رقم 95- 20 المؤرّخ في 19 صفر عام
6 الموافق 17 يوليُو سئة 1995 والمذكور
أعلاه,إلى الغرفة المختصنّة تجاه الجماعة العموميّة أو
الهيئة التي تملك الأسهم أو تمنح مساعدات ماليّة حسب
الحالة.

- القرع الرابع : - اختصاص الغرفتين
الإقليميّتين لبشّار وورقلة.

المادة 7 : يحدد رئيس مجلس المحاسبة
بتعليمات, عند الاقتضاء,؛ كيفيّات تطبيق هذا القراز.

"المادة 5 : تسند مراقبة استعمال الموارد التي
تجمع بواسطة اللّجوء إلى التّبرّعات العموميّة
المنصوص عليها في المادّة 12 من الأمر رقم 95- 20
المؤْرّخ في 19 صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة
5 والمذكور أعلاه. إلى الغرفة المختصنّة تجاه القطاع
المرتبط باللّجوء إلى التّبرعات الخموميّة. ا

الماادّة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 شعبان عام 1416 الموافق
6 يثاير سنة 1996.

عبد القادر بن معروف

