وزارة المالية

قرار مؤْرّخ في 6 جمادى الثانية عام 1416
الموافق 19 نوفمبر سنة 1995 يتضمن
تفويض الإمضاء إلى المدير العام

للضرائب.

إن وزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 90 - 36 الموؤرّخ في 14
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1991 (المادّة 65)
المنشاً لقانون الرّسم على رقم الأعمال. لاسيّما المادة 50

منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء المحكومة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيدي رقم 94-94
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن التّرخيصِ لأعضاء الحكومة

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7
ربيع الثاني عام 1412 الموافق 15 أكتوبر سنة 1991
والمتضمّن تعيين السَّيّد سيد أحمد ذيب؛ مديرا عامًا
للضرائب بوزارة الاقتصاد.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 4 ذي الحجّة عام

4 الموافق 15 مايو سئة 1994 والمتضمّن تفويض

الإمضاء إلى المدير العام للضرائب.

- وبعد الاطّلاع على تعليمة المديريّة المركزيّة
للخزينة رقم 20 المؤرّخة في 17 نوفمبر سئنة 1993

يقزر

المادّة الأولى : يفوّض إلى السّيد سيد أحمد
ذيب؛ المدير العام للضرائب؛ في حدود صلاحيّاته.
الإمضاء باسم وزير الماليّة على تفويضات الاعتمادات
القابلة للخصم من الباب رقم 15 - 03 بعنوان
"التّسديد المباشر للرسم على القيمة المضافة” من
ميزائيّة التّكاليف المشتركة.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 جمادى الثّانية عام 1416
الموافق 19 نوفمبر سنة 1995.

أحمد بن بيتور
جل

قرار مؤْرّخ في 6 2 جمادى الثانية عام 1416
الموافق 19 نوفمبر سنة 1995 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى نائب مدير تسيير

العموميّة.

الدذيون

إن وزير الماليّة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء المحكومة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94-94
الموُرّخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
‎٠‏ سئة 1994 والمتضمّن التترخيص لأعضاء الحكومة- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 55-95
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
أسئة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الماليّة.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في

83 صفر عام 1416 الموافق أول يوليو سنة 1995

والمتضمّن تعيين السَّيّد مراد بطّاش, نائب مدير
لتسيير الدّيون العموميّة بالمديريّة العامة للخزينة

بوزارة الماليّة.

0

لعدد الأول

ن عام 1416ه

يقرّر ما يأتي :

الأولى : يفوّض إلى السّيد مراد بطّاش»
نائب مدير تسيير الدّيون العموميّة. في حدود
صلاحيّاته,.الإمضاء باسم وزير الماليّة؛ على جميع
الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 جمادى الثّانية عام 1416
الموافق 19 نوفمبر سنة 1995.

أحمد بن بيتور

لل ,سآ 7 +1ا ب لبببتتتداستلتؤووللاسساسك # ب م
المطبعة الرسمية 7 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزاتو
