مرسوم تنفيذي رقم 41-96 مؤرخ في 24
شعبان عام 1416 الموافق 15 يناير سنة
6 يتعلق بحدود الربح القصوى عند
الإنتاج والتّوزيع التي تطبّق على
الأدويّة المستعملة في الطب البشري.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير التّجارة.

- وبثاء على الدستور. لا سيِّما المادتان 4-81
116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 92- 04
المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 11
أكتوبر سنة 1992 والمتضمّن قانون الماليّة التكميلي
لسنة 1992

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 06 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالمنافسة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوعم الرئاسي رقم 01-96
المؤُرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92- 284
المؤرخ في 5 محرم عام 3 الموافق 6 يوليو سنة
2 والمتعلّق بتسجيل المنتجات الصّيدلانيَّة
المستعملة في الطَّبّ البشري؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 31-96
المؤرّخ في 24 شعبان عام 1416 الموافق 15 يثاير
‎١‏ سنة 1996 والمتضمّن كيفيّات تحديد أسعار بعض
السّلع والخدمات الاستراتيجيّة.

- وبعد الاطّلاع على رأي مجلس المنافسة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يضبط هذا المرسوم حدود الربح

القصوى في الأدويّة؛ عند إنتاجها وتورزّيعها كما يحدد
كيفيّات إيداع الأسعار عند الاستيراد.

المادة 2 :تضبط حدود الربح في الأدويّة عند '
إنتاجها بنسبة عشرين في المائة (20/) تحسب على
أساس سعر الكلفة من غير رسوم.

المادّة 3 : تضبط حدود الربح عند التّوزيع
بنسبة خمسة عشر في المائة (15 /) من حدود الربح
في البيع بالجملة وثلاثة وثلاثين في المائة (33 /) من
حدود الرّبح في البيع بالتّجزئة وتحسب على أساس ما يأتي :

- السّعر عند الإنتاج بدون رسوم أو السّعر خالص
الثّمن وأجرة الشّحن وقيمة التّأمين من حدود الرّبح
في البيع بالجملة؛

- سعر البيع بالجملة في مجال حدود الربح في
البيع بالتتّجزكة. :

المادة 4 : يحدد مبلغ " خدمات أتعاب المتّيادلة"
الذي يتقاضاه الصّيادلة الّذين يبيعون بالتّجزئة بمقدار
دينار وخمسين سنتيما (1,50 دج) في أدويّة الجدول
‎"١‏ و" ب ”و 0,50 دينار في أدويّة الجدول " ج " حسب
التتصنيف المستعمل في قائمة الأدويّة التي تحددها
وزارة الصحة والسكّان. ‎١‏

المادة 5 : لا تكون موضوع إيداع السّعر عند
الاستيراد لدى مديريّة الأوضاع الاقتصاديّة في وزارة
التّجارة وفقا لمذكّرة الإيداع المرفقة بهذا المرسوم ؛ إلآ
الأدويّة التي منحت رقم تسجيل وتصريح إحصائي
باستلام الأدويّة لدى مديريّة المّيدلة والدواء في
وزارة الصّحّة والسكّان.

المادة 6 : يحدّد المستورد استمارة إيداع سعر
الأدويّة عند الاستيراد ويسلّمها أو يرسلها عن طريق
البريد الموصى عليه مقابل وضل استلام.

المادة 7 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجر
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبِيَّة.

حرّر بالجزائر في 24 شعبان عام 1416 الموافق
5 ينايز سنة 1996.

أحمد أويحيىإبداع سعر ( 1 ) دواء
سمستورد وسعاد بيعه على حالته

الإيداع الجديد

استمارة رقم

التّاريخ

تحل محل الإيداغ

استمارة رقم

التّاريخ

إيداع سعر الأدوية
المستوردة والمعاد بيعها على حالتها
أولا-المستورد:..

كثانيا - المنتوج : 0
-الّسمية المشتركة الدوليّة

خثالثا - مكوّنات السّعر : م موه م عام ممم مم ممعم ممع م ميم ممع مقع م عه ممم مقع ممع موه ممم قم قوم ةم عم مه مع مع مق ممم ممه ممع م وق مقع مق مق مع قفة
العناصر : الأساس :السّعر المودع النّسبة - القيمة
1-سعر الشراء بالعملة المنّعبة - التّسليم في ميناء الشّحن
2-سعر الشراء بالدينار - التسليم في ميناء الشحن ....
-مصاريف النّقل...
5- سعز الشّراء وتكاليف التّأمين والتّقل
6- الحقوق الجمركيّة

11 مسا لبيع

3- حدود الربج في البيع بالتجزئة
14 -سعر البيع بكامل الرسوم.. 0
15 -خدمات أتعاب الصتّيادلة.

(1) يرفق بما يأتي (1 ) رقم التّسجيل
( 2 ) التصريح الإحصائي للاستلام
تسلمهما مديريّة الصيدلة والأدويّة بوزارة الصّحّة والسكّان..

