مرسوم رئاسي رقم 96- 44 مؤرخ في 26
شعبان عام 1416 لموافق 17 يناير سنة
6. يحدّ النّظام الداخلي في مجلس
المنافسة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور, لا سيّما المادة 74- 6 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 06 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالمنافسة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال المؤسّسات
والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 89 - 224 المؤرخ في 7
جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالعمّال
التّابعين للأسلاك المشتركة في المؤسَّسات والإدارات
العموميّة., المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 25
ربيع الأول عام 1415 الموافق 22 غشت سنة 1995
والمتضمّن تعيين رئيس مجلس المنافسة وأعضائه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 226
الموؤٌرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد حقوق وواجبات العمّال الذين
يمارسون وظائف عليا في الدولة.

- وبعد مصادقة مجلس المنافسة وباقتراح من

رئيسةء؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدّد هذا المرسوم النّظام
الدّاخلي في مجلس المنافسة وفقا لأحكام المادتين 34

و51 من الأمر رقم 95 - 06 المؤْرّخ في 23 شعبان عام
5 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمذكور أعلاه.

الفصّل الأول
المجلس وتنظيم مصالحه

القسم الأول
مجلس المنافسة

المادة 2 : مجلس المنافسة مؤسّسة تتمتّع
بالاستقلال الإداري والمالي.

ويتوافر على الوسائل الماليّة التي تلائم مهامّة.

رئيس مجلس المنافسة هو الآمر بالصّرف
الرئيسي.

يرفع مجلس المنافسة تقريرا سنويًا إلى رئيس
الجمهوريّة وإلى الهيئة التشريعيّة.

المادة 3 : يمكن مجلس المنافسة أن ينظّم دراسة
الملقّات المعروضة عليه في إطار لجنة مصفّرة.

وفي هذه الحالة, يرأس اللّجنة؛ رئيس المجلس أو
أحد نائبيه وتضم على الأقل عضوا واحدا من الأصناف
المذكورة في المادّة 29 من الأمر رقم 95 - 06 المؤرخ
في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة
5 ووالمذكور أعلاه.

يحدّد الرّئيس. عند الاقتضاءء؛ عدد اللّجان ويعيّن
أعضاء مجلس المنافسة فى كل منها.

القسم الثاني
اال المصالح

المادة 4 : يتولّى الرّئيس الإدارة العامَّة لمصالح
مجلس المنافسة وفي حالة حدوث مانع له يخلفه أحد

ويمارس السلطة السَلَميَّة على جميع المستخدمين.المادة 5 : ينسّق الأممين العام ويراقب أنشطة
المصالح التي تتكوّن من : ‎٠‏

- مصلحة الإجراءات.

- مصلحة الوثائق والدّراسات والتّعاون.

- مصلحة التّسيِير الإداريئ وا مالي

- مصلحة الإعلام الآلي.

المادة 6 : يسيّر إدارة كل مصلحة مدير يعيِّنه
رئيس مجلس المنافسة بمقرر.

المادة 7 : تتكلّف مصلحة الإجراءات بما يأتي :

أ-البريدء
‎٠‏ ب - إعداد الملقات ومتابعتها في جميع مراحل

الإجراءات, وفي هذا الإطار تبلّغْ وتراقب احترام الآجال
والانتظام المادي لتوفير الوثائق المقدّمة للمناقشة؛ كما تسهر على
حسن سير عمليّة اطّلاع الأطراف على الملقّات وحفظها.

ج - تتولّى كتابة جلسات مجلس المنافسة
وتحضير تنظيمهاء وبهذه الصّفة توجّه الاستدعاءات
وتورّع قرارات مجلس المنافسة وآراءه وتراجعها قبل
إرسالها إلى الوزير المكلّف بالتّجارة للنّشر في النّشرة
الرسميّة للمنافسة.

المادة 8 : تتولّى مصلحة الوثائق والدّراسات
والتّعاون جمع الوثائق الإعلاميّة المتّصلة بنشاط
مجلس المنافسة وتوزيعها على مصالحه.

- تنجز الدّراسات والأبحاث لحساب مجلس
المنافسة أو تكلّف من ينجزهاء

- تسيّر برامج التّعاون الوطنيّة والدوليّة,

- تحفظ الأرشيف.

المادّة 9 : تكلّف مصلحة التّسيير المالي والإداريّ

1- تسيّر مستخدمي مجلس المنافسة ووسائله
المادية,

ب - تحضّر الميزائيّة وتنفّذها.

المادة 10 : تكلّف مصلحة الإعلام الآلي بتسيير
وسائل الإعلام الآليّ في مصالح مجلس المنافسة.

المادة 11 : يحدد رئيس المجلس بمقرّر التنظيم
الدّاخليّ في مجلس المنافسة.

المادة 2 1 : تصنّف وظائف الأمين العام والمدير.
والمقرر تباعا حسب وظائف مدير الديوان ومدير
الإدارة المركزية ومدير الدّراسات فى الوزارة.

المادّة 13 : يتم التّعيين في الوظائف المذكورة
في المادّة 2 الستابقة كما يآتي :

إِمَّا عن طريق إلحاق قضاة من السّلك القضائ" أو
من مجلس المحاسبة وموظفين لهم رتبة متصرف
وخبرة مهنيّة قدرها عشر ( 10 ) سنوات على الأقلّ.

وإِمَا عن طريق التّوظيف على أساس الشهادات
من بين حائزي الليسانس أو حائزي شهادة معادلة لها
مع اكتساب خبرة مهنيّة بعد الحصول على شهادة مدتها
عشر ( 10 ) سنوات لها علاقة بنشاط مجلس المنافسة. .

المادة 14 : يستفيد المستخدمون الإداريّون
والتَقَنُون وأعوان الخدمات التّعويض المتصوص عليه
في التنظيم الجاري به العمل والمطبّق على المستخدمين
التّابعين لمصالح رئاسة الحكومة.

الفصل الكّاني
عمل المجلس

القسم الأول
الإخطار

المادة 15 : يخطر مجلس المنافسة بعريضة
مكتوبة ترسل إلى رئيسه.

المادّة 16 : ترسل عريضة الإخطار والوثائق
الملحقة بها في أربع نسخ إلى مجلس المنافسة إمَا في
ظرف موصى عليه مع وصل الإشعار بالاستلام. وإِمَا
بإيداعها مصلحة الإجراءات مقابل وصل استلام.

وتسجل عرائض الإخطار وجميع الوثائق المرسلة
إلى مجلس المنافسة أثناء التحقيق فى سجلّ تسلسلى
وتوسم بختم يبيّن تاريخ وصولها.

وتتضمّن العريضة التي يجب تحديد موضوعها
بيان الأحكام القانونيّة والتّنظيميَّة وعناصر الإثبات
التي تؤسّس عليها الجهة المخطرة طلبها.

وتبيِّن العريضة عندما يكون العارض شخصا
طبيعيًا؛ اسمه. ولقبه؛ ومهنته؛ وموطنه. وعندما يكون
العارض شخصا معنويًا. تسميته وشكله ومقره.
والجهاز الذي يمثله.

المادة 17 : يجب على العارض أن يحدٌّ العنوان
الذي يرسل إليه التّبليغ والاستدعاء. وأن يشعر مجلس
المنافسة دون تأخير بأيّ تغيير في عنوانه بواسطة
رسالة موصى عليها مع وصل الإشعار بالاستلام.

المادّة 18 : يصرّح مجلس المننافسة بإحالة
الإخطار تلقائَيًا بناء على اقتراح رئيسه.

القسم الثاني
التحقيق

المادّة 9 1 : يعيّن رئيس مجلس المنافسة المقرّر
المكلّف بالتحقيق.

ويمكنه أن يستعين بمقرّرين آخرين.

المادّة 0 2 : يمارس المقرّر في أثناء القيام بمهمّته
الستّلطات التي نصنّت عليها الموااً من 8 إلى 81 من
الأمر رقم 5- 06 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415
الموافق 25 يناير سنة 1995 والمذكور أعلاه؛

ويمكنه؛ زيّادة على ذلك, أن يستمع إلى أي شخص
من شأنه أن يفيده بمعلومات.

المادة 1 2 : يحرّر المقرّر بمجرد انتهاء التحقيق
تقريرا أو يعدٌ محضرا حسب الحالة. يوقّعه ويرسله إلى
رئيس مجلس المنافسة ثم يِبِلَمْ التقرير أو المحضر إلى
الأطراف المعنيّة.

المادّة 2 2 : ترسل مذكّرات الأطراف المعنيّة
وملاحظاتها المكتوبة في خمس عشرة ( 5 )نسخة
إلى مجلس المنافسة في أجل ستّين ( 60 ) يوما ابتداء
من تاريخ تبليغ التقرير.

ويمكن الرّئيس بناء على طلب الأطراف المعلّل تمديد
هذا الأجل فترة لا تتعدّى ثلاثين (30) يوما غير قابلة
للتجديد.

وتستبعد من المناقشة المذكّرات والملاحظات

‎٠‏ المكتوبة التي تصل إلى مجلس المنافسة بعد الآجال المحدّدة.

‏الملدة 3 2 : يمكن رئيس مجلس المنافسة أن
يستعين بأي خبير وأن يستمع إلى أي شخص يفيده
في أعماله. كما يمكنه أن يطلب من المصالح المكلّفة
بالتّحقيقات الاقتصاديّة القيام بأيّ مراقبة أو خبرة.

‏القسم الثالث

‏الجلسات

‏المادة 4 2 : يحدد رئيس مجلس المنافسة رزنامة
الجلسات وجدول أعمال كل جلسة.

‏تبلغ ر زنامة الجلسات إلى أعضاء مجلس المنافسة
وممثّل الوزير المكلّف بالتّجارة والمقررين.

‏يرسل جدول الأعمال إلى أعضاء مجلس المنافسة
والأطراف المعنيّة مصحوبا بالاستدعاء قبل ثلاثة
(3) أسابيع من انعقاد الجلسة. كما يرسل إلى المقررين
المعنيّين وإلى ممدّل الوزير المكلّف بالتّجارة.

‏المادّة 5 2 : يعيِّن رئيس مجلس المنافسة فى
حالة حدوث مائع للمقرّر المكلّف بالتّحقيق مقرّرا آخر
لتقديم التّقرير في الجلسة.

‏المادة 6 2 : يسهر رئيس مجلس المنافسة على
حسن سير الجلسة ويمكن أن يوقّفها عند الاقتضاء.

‏المادّة 27 : يحدّد نظام التَّدخّلات الشّفويَّة أثناء
الجلسة حسب التّرتيب الآتي : المقرّر ثم ممثّل الوزير
المكلّف يبالتّجارة فالأطراف المعنيّة.

‏المادة 8 2 : يحرّر كاتب الجلسة محضرا يذكر
فيه أسماء الأشخاص الحاضرين ويوقّعه بمعيّة رئيس

‏مجلس المنافسة.
القسم الرابع

‏المقرّرات والآراء

‏المادة 29 : يحرر كل مقرر أو رأى صادر عن
مجلس المنافسة في نسخة أصلية واحدة تحفظ مع
محضر الجلسة تحت مسؤوليَّة الأمين العام وتحتوي
النّسخة الأصليّة على رقم تسلسلي زمني يلائم طبيعة

المادة 30 : يصدق الأمين العام على مطابقة
نسخ القرارات والآراء.

المادة 1 3 : تبلّغ المقرّرات إلى الأطراف المعنيّة
في رسالة موصى عليها مع وصل الإشعار بالاستلام.

يجب أن تبيِّن رسالة التَبَليغ آجال الطّعون.

وترسل إلى الوزير المكلّف بالتّجارة الذي يسهر
على تنفيذها ونشرها فى النّشرة الرسميّة للمنافسة.

الفصل الثّالث
أعضاء مجلس المنافسة وواجباتهم

القسم الأول
الحقوق

المادة 2 3 : يجب على مجلس المنافسة أن يحمي
أعضاءه من التّهديدات,؛ والإهانات. والسّب والقذف
والاعتداءات المختلفة التى يمكن أن يتعرّضوا لها أثناء
قيامهم بمهامهم وعند الاقتضاء يعوّضون عن الضّرر
الذي قد يلحقهم.

ويحلّ مجلس المنافسة في هذه الأحوال محل
الضّْحيّة للحصول على التّعويضات.

وزيادة على ذلك يمكن أن يقدّم مجلس المنافسة
دعوى مباشرة يمكنه أن يمارسهاء عند الحاجة؛ بتأسيسه
ادعاء مدنيًا أمام الجهة القضائيّة الجزائيّة.

المادة 33 : يتمتّع أعضاء مجلس المنافسة
بالحماية من كلّ أشكال الضّغوط والتّدخّلات التي من
شأنها أن تضر بأداء مهمتهم.
المادة 34 : وظيفة العضو الدائم في مجلس
ظيفة عليا فى الدّولة.
5: يحق لأعضاء مجلس المناقسة أن
أجرة تناسب الأعباء والتّبعات الخاصّة

6: يتكفّل مجلس المنافسة بمصاريف
إيواء أعضائه وإطعامهم ونقلهم طوال فترة الأشغال
والجلسات التي يشار كون فيها.

القسم الثاني

الواجبات

الماذدة 7 يخضع أعضاء مجلس المنافسة
لواجب التحفّظ. ". ٍ
ويتعيّن عليهم عدم إفشاء الوقائع والأفعال أو

المعلومات التي يطّلعون عليها أثناء ممارسة مهامهّم أو
بمناسبة ذلك.

المادة 8 3 : يتعيِّن على أعضاء مجلس المنافسة
أن يلتزموا بالمواظبة.

وكلّ عضو لم يشارك في ثلاث (3) جلسات
متواليّة بدون عذر مقبول. يعلن رئيس المجلس
استقالته تلقائيًا.

المادة 9 3 : لا يمكن أي عضو في مجلس المنافسة
أن يتداول في قضيّة , يكون فيها طرف يمثّله, أو كان
ممثّلا له أو التي له فيها مصلحة خاصنة.

وينطبق هذا المنع كذلك على القضايا التّى يتدخّل
فيها طرف له علاقة قرابة مع هذا العضو حتّى الدّرجة
الرابعة.

وفي كلّ هذه الحالات يجب على هذا العضد أن

الفصل

الرابع

إجراءات
القسم الأول
الإجراءات التي تطبّق على أعضاء مجلس
المنافسة
المادة 0 4 : يشكّل كل إخلال بالواجبات السّابق
ذكرها خطأ يترتّب عليه تطبيق إجراءات تأديبيّة.
وفي حالة ما إذا اطّلع رئيس مجلس المنافسة على
خط جسيم ارتكبه أحد أعضاء المجلس يقوم بتوقيفه
فورا.
المادة 1: يستمر العضو الموقوف مؤْقّتا فى
تقاضي أجرته كاملة خلال تسعين ( 90 ) يوما ابتداء

من يوم التّوقيف.

ويجب على مجلس المنافسة أن يبت في الإجراء
التَّأديب قبل انقضاء هذا الأجلء وإذا حصل العكس يعاد
إدماج المعني في وظيفته بقوّة القانون.

المادّة 2 4 : يباشر رئيس مجلس المنافسة
الدعوى التَاديبِيَّة أمام مجلس المنافسة الذي ينعقد لهذا
الغرض.

المادّة 43 : تتمكثّل الإجراءات التّأديبيَّة التى
تطبّق على أعضاء مجلس المنافسة فيما يأتي : ‎١‏

-التّنبيه.

- التوقيف»ء

- التجريد من صفة العضويّة في مجلس المنافسة.

المادة 4 4 : لا تصح جلسات مجلس المنافسة عند
البت فى الإجراءات التَّأديبِيَّة إلا حسب الشروط المحددة
في المادة 0 من الأمر رقم 95 - 06 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سسنة 1995
والمذكور أعلاه.

وتتّخذ قرارات مجلس المنافسة باغلبيّة الأصوات.

القسم الثاني
المنافسة
المادة 45 : ينطبق على المستخدمين المذكورين
فى المادّة 14 أعلاه. فى مجال الإجراءات التّأديبيّة.
التنظيم الذي يطبق على الأسلاك المشتركة التّابعة
للإدارة العموميّة.
الفصل الخامس
أحكام مختلفة
المادة 6 4 : تحدد. عند الاقتضاء, كيفبَّات تطبيق
هذا المرسوم بمقرّر يتّخذه رئيس مجلس المنافسة.
المادة ‏ 47 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 26 شعبان عام 1416 الموافق
7 يناير سنة 1996.
اليمين زروال

