مرسوم تنفيذي رقم 96- 32 مؤرّخ في 24
شعبان عام 1416 لموافق 15 يناير سئة
6 يتضمّن تحديد حدّ الربع عند

إنتاج بعض المنتوجات الاستراتيجيّة
وفي مختلف مراحل توزيعها.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير التّجارة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 81 - 4
و116 ( الفقرة 2 ) منه؛ ‎١‏

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 06 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالمنافسة. لا سيّما المادة 5 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95- 450
المؤْرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 31-96
المؤرّخ في 24 شعبان عام 1416 الموافق 15 يناير
سنة 1996 والمتضمّن كيفيَّات تحديد أسعار بعض
السّلع والخدمات الاستراتيجيّة.

- وبعد الاطّلاع على رأي مجلس المنافسة,
يرسم ما يأتي : ٍ

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم حد الربح عند
إنتاج بعض المنتوجات الاستراتيجيّة الخاصّة. وفي

الماذة 2 : تضبط حدود الربع التي تطبّق على
بعض السّلع عند إنتاجهاء وفي مختلف مراحل توزيعها
وفق الملحق الأول بهذا المرسوم.

المادة 3 : تضبط حدود إعادة البيع أو التّدخّل
والخزن؛ وتساوي مصاريف النّقل والزيادات التّصف
الشُهريَّة المطبّقة على القمح الصّلب الْتى تقتطعها
تعاونيّات القمح والحبوب الجاّة؛ أو أي متعامل آخرء
وفق الملحق الثاني بهذا المرسوم.

المادة 4 : تقتطع حدود الربح المحددة في المادّتين
32 السابقتين وفق التنظيم المعمول به.

المادة 5 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.
المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 24 شعبان عام 1416 الموافق
5 يناير سنة 1996.

أويحيى

الملحق الأول

حدود الربع التي تطبّق على بعض المنتوجات الاستراتيجيّة

تعيين المنتوجات

1 - حدود مضبوطة حسب القيمة النّسبيّة
- الورق والكراريس المدرسيّة
- اللوازم والأدوات والكتب المدرسيّة والمرجعيّة ب
- مسحوق الحليب الكامل (علبة 500 غرام) اي
- مسحوق الحليب الكامل (علبة كيلو ترام واحد)..
- حليب الأطفال (علبة 500 غرام)

2 - حدود مضبوطة حسب القيمة المطلقة
- السميد العاديّ ( دج / قنطار)

15م 15م 20
15م 720 25م
- 710 15
- 8 12م
- 8م 12م
90,00 2200 50,0الملحق الثاني
حدود الربع التي تطبق على القمح الصّلب

الوحدة : د ج / قنطار

حدٌّ إعادة البيع أو التَّدخّْل

- حدٌ الخزن

- حَدّ تساوي مصاريف النّقل

:دي :«د<>ن :ةمس :نايس الس سسم٠‏

