لتطبيق الأمر رقم 95- 23 المؤرخ في
6 غشت سنة 1995 والمتضمّن القانون

0
يحدد

الأساسي لقضاة مجلس المحاسبة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور. لا سيّما المادتان 4-81
116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-5 الموؤرخ في 19
صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلّق
بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 23 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1416 الموافق 26 غشت سنة 1995
والمتضمّن القانون الأساسى لقضاة مجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 6- 167 المؤرخ في
أل ذي القعدة عام 1396 الموافق 24 أكتوبر سنة
6 الذي يحدد شروط اقتناء السّيّارات الشّخصيّة
واستعمالها لاحتياجات الخدمة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتعلّق بتعويض الخبرة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95 - 450
المؤْرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 377-5
المؤرخ في 27 جمادى الثّانية عام 1416 الموافق 20
نوفمبر سئنة 1995 الذي يحدّد النّظام الدّاخلي لمجلس
المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم التَّنفيذيّ رقم 90- 226
المؤرّخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحده حقوق العمّال الّذينَ يمارسون
وظائف عليا في الدولة وواجباتهم, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 228
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّ كيفيَّة منح المرتّبات التي تطبّق على.
العمّال الّذين ينارسون وظائف عليا في الدأولة, المعدّل
والمتمّم؛ :

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 73-91
المؤرخ في 22 شعبان عام 1411 الموافق 9 مارس سنة
1 والمتضمّن القانون الأساسئ الخاصً بأعضاء
مجلس المحاسبة, المعدل والمتمّي 0

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91- 387
المؤؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 16
أكتوبر سنة 1991 والمتضمّن تأسيس تعويضات
لفائدة الموضّفين والأعوان العموميّين الّذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 78-94
المؤرخ في 28 شؤّال عام 1414 الموافق 9 أبريل سنة
4 والمتضمّن منح تعويض تكميلي لفائدة الموظّفين
والأعوان العموميين غير المصتّفين في السَلَم الوطني
الاستدلالي المتعلّق بالأجور.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّ هذا المرسوم الشّروط
والكيفيّات لتطبيق الموااً 7 14. 28. 30, 31, 33
4 60. 62 و98 من الأمر رقم 95- 23 المؤرخ
في 29 ربيع الأول عام 1416 الموافق 26 غشت سنة
995 1 والمذكور أعلاه.الفصل" الأول
توظيف قضاة مجلس المحاسبة

المادة 2 : يوظّف محتسبو الأّرجة الثّانية عن
. طريق مسابقة خارجيَّة على أساس اختبارات من بين
: المترشّحين المستوفين الشّروط المحددة في المادّة 29 من
الأمر رقم 23-95 المؤرخ في 29 ربيع الأول عام
‎١‏ 1416 الموافق 26 غشت سنة 1995 والمذكور أعلاه
والّذين لهم خبرة مهنيّة مدّتها خمس ( 5 ) سنوات عند
تاريخ إجراء المسابقة. تجمّعت لديهم بعد حصولهم على
الشهادة.

المادّة 3 : يوظّف المستشارون عن طريق الدورة
الخارجيّة؛ وفي حدود نصف المناصب المطلوب شغلهاء
‎٠‏ على أساس الشهادات والمؤهلات. وبعد حوار مع اللجنة.
‎٠‏ من بين المترشضّحين المستوفين الشّروط المحدّدة في المادة
9 من الأمر رقم 23-5 المؤرخ في 29 ربيع الأول
عام 1416 الموافق 26 غشت سنة 1995 والمذكور أعلاه
والّذين لهم خبرة مهنيّة مدذتها ست عشرة ( 16 ) سنة
عند تاريخ إجراء المسابقة, تجمّعت لديهم بعد الحصول
على الشهادة.

المادة 4 : يحدّد رئيس مجلس المحاسبة كيفبَّات
تنظيم المسابقات المتصوص عليها في المادتين 2 و3
أعلاه بقرار ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهورية
الجزائريّة التيمقراطيَّة الشٌعبِيَّة.

يجب أن يحدد القرار ما يأتي :

- الرتب والمجموعات التي تفتح بشأن المسابقات.

- طريقة التّوظيف.

- طبيعة اختبارات القبول والتّجاح النّهائي.
وعددها ومدتها ومبعاملاتها وعلامات الإقصاء فيهاء
بالنّسبة للمسابقات على أساس الاختبارات. ومقاييس
الانتقاء بالنّسبة للمسابقات على أساس الشهادات
والمؤهلات.

- تكوين ملف اتش للمسابقات.

- محتوى المقرّر المتضمّن إجراء المسابقات وطرق
إشهاره.

المادذة 5: يوظّف المترشّحون التّاجحون في
المسابقات المنصوص عليها في الماذتين 2 و3 أعلاه
بمقرر من رئيس مجلس المحاسبة. ويلزمون بقضاء
تربِّص مدّته سنة واحدة يخضعون خلالها للتحقيق
الإداري.

وبعد انقضاء فترة التّربِّص يقدّم مسؤول الهيكل
الذي يمارس فيه القاضي المتربّص علامة لهذا الآخير
متبوعة بتقييم عام للأعمال المنجزة وكيفيَّة أداء

‎٠‏ الخدمة.

‏وعقب فترة التّربَّص يعرض رئيس مجلس
المحاسبة ملف القاضي المتربّص على مجلس قضاة
مجلس المحاسبة من أجل دراسته.

‏يتم ترسيم القاضيء أو تمديد فترة تربّصه لمدّة
سنة واحدة أو تسريحه بناء على رأي المجلس السّالف
الذكر.

‏المادة 6 : طبقا لأحكام المادّة 31 من الأمر رقم
5- 23 المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 6 الموافق
6 غشت سنة 1995 والمذكور أعلاه. يمكن رئيس
مجلس المحاسبة أن يقترح في حدود 0 من المناصب
الماليّة الواجب شغلها تعيين قضاة فى :

‏- مجموعة رؤساء الغرف, أساتذة التعليم العالي.

‏- مجموعة رؤساء الفروع؛ حاملي دكتوراه الأولة,

‏- مجموعة المستشارين الأولين. حاملى الماجستير
منذ ست ( 6 ) سنوات على الأقلّ.

‏يجب أن تتوفّر لدى أساتذة التَعليم العالي
وحاملي شهادة دكتوراه دولة أو ماجستير. المذكورين
أعلاه؛ خبرة مهنية مدتها عشر ( 10 ) سنوات على
الأقلّ.

‏المادّة 7: تخص الخبرة المهنيّة المطلوبة
لتوظيف قضاة مجلس المحاسية ميادين الحقوق
والتّسيير أو الرقابة الماليّة والميزانيّة والمحاسبيّة. أو
كل نشاط آخر يرتبط بمهامٌ مجلس المحاسبة.

‏المادة 8 : تخفّض مدّة الخبرة المهنيّة المطلوبة من
المترشّحين في المسابقات المنصوص عليها في المادّتين 2
و3 أعلاه سنةواحدة بالنّسبة لكل سنة دراسيّة عليا

لنيل الشّهادة المذكورة في المادّة 29 من الأمر رقم
23-5 المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1416 الموافق
6 غشت سنة 1995 والمذكور أعلاه؛ وذلك في حدود
ثلاث ( 3 ) سنوات على الأقصى شريطة أن تكون تلك
الدّراسات متوجة بشهادة الدأراسات العليا في أحد
الفروع المرتبطة بمهام مجلس المحاسبة.

الفصل الثاني
التّعيين في وظائف خارج الستلّم

المادّة 9 : يعيِّنَ نائب الرئيس والتَاظر العام من
جهة,؛ ورئيس الغرفة من جهة ثانية. ورئيس الفرع أو
النّاظر المساعد من جهة ثالشة, على التّوالي من بين
قضاة مجلس المحاسبة المصنّفين في المجموعات الثّانية
والثالثة والرابعة خارج السَلّم.

الفصل الثّالث
الترفيع والتّرقية

1- التّرفيع :

المادّة 10 : تتجسّد طريقة تقييم أقدميّة قضاة
مجلس المحاسبة في التّرفيع من درجة لأخرى ضمن
المجموعة فى الرتبة.

ويتمَ هذا بقوّة القانون وبكيفيَّة متواصلة.

كما أن الأقدميّة المطلوبة للترفيع من درجة لأخرى
هى سنتان ونصف سنة.

المادّة 11 : تشتمل كلّ مجموعة على عشر (10)
درجات.

وتطابق كلّ درجة مبلغ تعويض الخبرة المهنيّة عن
'مدة العمل داخل مجموعة الرتبة المعنيّة. وتتجسّد في
زيادة رقميّة استدلاليّة.

تساوى هذه الزيادة الرّقميَّة الاستدلاليّة 7/2 عن
كل سنة ممارسة.

2 - التّرقية :

المادة 12 : تتمكّل التّرقية في الالتحاق
بالمجموعة الّتى تعلو مباشرة مجموعة الانتماء. أو إن
اقتضى الأمرء التّرقية إلى مجموعة الرتبة التي تعلو
مباشرة مجموعة الانتماء. :

تتم الترقية بالاختيار بعد التسجيل في قائمة
التّأهيل التي تعلاً سنويًا وتصدر بقرار من رئيس
مجلس المحاسبة مع مراعاة الفقرة الثّانية من المادّة 13
أدناه.

المادة 13 : يسجّل فى قائمة التّأهيل, قضاة
مجلس المحاسبة المرصسمون الذين يستوفون شرط
الأقدميّة الدّنيا المطلوبة طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

تتم ترقية القضاة المعيّنين في وظائف خارج
السَلّم إلى المجموعة العليا مباشرة في المدّة الدّنيا ولو
بالزيادة عن العدد عند الاقتضاء.

المادّة 14 : يتم التسجيل في قائمة التّأهيل
حسب ترتيب الإاستحقاق. ويعدٌ هذا التّرتيب في
التتسجيل حسب العلامة التي يتحصل عليها القاضي.
والتَّقِيِيم العام المرفق بهذه العلامة. ونوعيَّة الأعمال
المنجزة,؛ وكيقيّة أداء الخدمة. وكذا كلّ العناصر التي
يشتمل عليها الملف الإداريّ للقاضي.

المادّة 15 : يترتّب على تقييم قضاة مجلس
المحسابة إعطاؤهم كلّ سنة علامة رقميّة:

يتولّى روّساء الغرف. بعد استشارة رؤساء ‎١‏
‏الفروع, إعطاء العلامة لقضاة مجلس المحَاسسبة.؛ وقد
يتولّى ذلك, عند الاقتضاء؛ مسؤولو الهياكل التي تم

يضبط رئيس مجلس المحاسبة العلامة النَّهائيَّة
خلال اجتماع رؤساء الغرف ومسؤولي الهياكل الأخرى
المعنيّة عند الاقتضاء.

المادة 6 1 : عندما يثبت قاضى مجلس المحاسبة
تأهيلا خاصًا يمكنه بناء على اقتراح رئيس مجلس
المحاسبة أن يستفيد ترقية استثنائيّة مرّة واحدة فقطء
خلال مساره المهني.

يِقيِّم هذا التّأهيل استنادا إلى قيمة المعني بالأمر
المهنيّة؛ وكيفيّة أدائه الخدمة. و أقدميّته العامة المكتسبة
لدى مجلس المحاسبة و/أو في القطاع العمومي».
والشهادات الجامعيَّة في الدّراسات العليا المتحصّل عليها
عند الاقتضاء في الموادًٌ المرتبطة بمهامٌ مجلس المحاسبة.

يصدر رئيس مجلس المحاسبة هذه التّرقية بقرار
بعد إبداء مجلس قضاة مجلس المحاسبة رأيا موافقا.

المادّة 17 : يستفيد قضاة مجلس المحاسبة, عند
ترقيتهم في المجموعة أو الرتبة الجديدتين, الرّاتب
القاعديّ المشصّس لهذه المجموعة أو الرتبة الجديدة.
ويضاف إليه تعويض الخبرة المهنيّة المكتسبة في
المجموعة أو الرتبة السابقة.

ويصتّفون فى الدّرجة ذات الرقم الاستدلالي الذي
يساويها أو يعلوها مباشرة.

الفصل الرابع
المرتّب

المادة 18 : يتقاضى قضاة مجلس المحاسبة
مرتّبا يتم حسابه وفقا للشّبكة الواردة في الجدول
المفحق. كما يتقاضون التّعويضات المقرّرة في هذا
الفصل. مع مراعاة أحكام المادّة 13 من الأمر رقم 23-95
المؤْرّخ في 29 ربيع الأول عام 1416 الموافق 26 غشت
سنة 1995 والمذكور أعلاه.

المادة 19 : تكون قيمة الرّقم الاستدلالي التي
تتّخذ قاعدة لحساب المرتّب هي نفس القيمة المطبّقة
على قضاة الستّلك القخذ تي

المادّة 0 2 : يمنح قضاة مجلس المحاسبة تعويضا
عن الالتزامات, وتعويضا عن التّمثيل. نسبتهما على
التّوالي 0 30 وتحسبان وفقا للمرتّب الرئيسي
الّذي يتقاضونه.

المادة 1 2 : يمنح قضاة مجلس المحاسبة فضلا عن
ذلك تعويضا عن الوظيفة يحسب وفقا للمرتّب
الرّئيسي الذي يتقاضونه بالنّسب الآتية :

- 15 / لقضاة رتبة خارج السَلّم والمجموعة الأولى
من الرتبة الأولىء ‎١‏

- 12 7 لقضاة المجموعة الثّانية من الرتبة الأولى.

- 10 7 لقضاة المجموعتين الأولى والثّانية من
الرّتبة الثّانية.

- 5 / لقضاة المجموعة الثّالثة من الرتبة الثّانية.

المادة .2 2 : تدفع التّعويضات المحدّدة في المادتين
0 21 من هذا المرسوم شهريًا. وتخضع للاقتطاع من
أجل حساب التّأمينات الاجتماعيّة ومعاش التقاعد.

المادة 3 2 : يمنح قضاة مجلس المحاسبة تعويضا
شهريًا عن استعمال السٌّبَّارة الشخصيّة لاحتياجات
الخدمة؛ يحدّد مبلغه في التنظيم المعمول به.

المادة 24 : يتقاضى قاضي مجلس المحاسبة
المنتدب لممارسة وظيفة وفقا للشّروط المحدّدة في الماذة
6 من الأمر رقم 95 - 23 المؤرخ في 29 ربيع الأول
عام 1416 الموافق 6 غشت سنة 1995 والمذكور
أعلاه, كافّة العناصر المرتبطة بالمرتّب الخاص بالوظيفة
الممارسة طوال فترة انتدابه.

وفى هذه الحالة تحسب التّعويضات المذكورة في
المادتين 20 و21 بالاعتماد على الرقم الاستدلالى
الأساسي للمجموعة المقابلة للوظيفة التي تم انتدابه
فيها إذا كان الرقم الاستدلالي الأساسي أعلى من الرّقم
الذي يحوزه المعني بالأمر.

الفصل الخامس
أحكام انتقاليّة

المادة 25 : تطبيقا لأحكام المادة 98 من الأمر
رقم 95- 23 المؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1416
الموافق 6 غشت سئنة 1995 والمذكور أعلاه :

- يدمج نائب الرئيس والنّاظر العام في المجموعة
الثّانية خارج السَلّمء؛

- يدمج رؤساء أقسام الرقابة في المجموعة التثّالثة
خارج السَلَمء

- يدمج رؤساء قطاعات الرقابة في الملجموعة
الرابعة خارج الستَلّمء

- يدمج المستشارون الرئيسيُون المرسّمون
والمتربّصون في المجموعة الأولى من الرتبة الأولى»

- يدمج المستشارون المرسّمون والمتربّصون في
المجموعة الثّانية من الرتبة الأولى»

- يدمج المحتسبون الرئيسيّون المرسّمون
والمتربّصون في المجموعة الأولى من الرتبة الثّانية.

- يدمج المحتسبون المرسّمون والمتريّصون في
المجموعة الثّانية من الرتبة الثّانية.

- يدمج المحتسبون المساعدون المرسّمون
والمتربّصون في المجموعة الثّالثة من الرتبة الثّائية.

إن أعضاء مجلس المحاسبة المصتّفين فى الرتبة
الأولى. الذين هم في وضعيَّة نشاط أو انتداب بتاريخ
1 صدور الأمر رقم 95 - 23 المؤرخ في 29 ربيع الأول
| عام 1416 الموافق 26 غشت سنة 1995 والمذكور أعلاه
والمعيّنون قانونا في :

- وظيفة عليا فى الدولة مصتّفة على الأقلّ قياسا
بوظيفة رئيس قسم إدارة مركزيّة. يدمجون في
المجموعة الثّالثة خارج السَلّم

- وظيفة عليا فى الدولة مصتّفة قياسا بوظيفة
مدير إدارة مركزيّة. يدمجون في المجموعة الرابعة
خارج السَلّم.

ويدمج كذلك في المجموعة الرابعة خارج السنلّم
المستشارون الرئيسيُون الذين هم في وضعيّة نشاط
لدى مجلس المحاسبة بتاريخ صدور الأمر رقم 95 - 23
المؤّرخ في 29 ربيع الأول عام 1416 الموافق 26 غشت
سنة 1995 والمذكور أعلاه؛ الذين يثبتون على الأقلّ
أقدميّة عشر (10) سنوات بهذه الصلفة. '

المادة 6 2 : إن أعضاء مجلس المحاسبة المدمجين
تطبيقا للمادّة 25 أعلاه في مجموعات الرتبتين الأولى
والثّانية والذين تعتبر كيفيَّة أدائهم الخدمة مرضيّة
وبقطع النّظر عن إجراءات التّسجيل في قائمة التّأهيل
بعد إبداء مجلس قضاة مجلس المحاسبة رأيا موافقاء
يمكن ترقيتهم إلى المجموعة التي تعلو مباشرة المجموعة
التي تم إدماجهم فيها إذا استوفوا بتاريخ صدور الأمر
رقم 23-95 المورخ في 29 ربيع الأول عام 1416
الموافق 26 غشت سنة 1995 والمذكور أعلاه شروط
الأقدميّة الدّنيا المحدّدة في هذا المرسوم للتّرقية.

المادة 27 : يدمج أعضاء مجلس المحاسبة في
الدرجة المماثلة للدّرجة الأصليّة المكتسبة. عند تاريخ
صدور الأمر رقم 95- 23 المؤرخ في 29 ربيع الأول
عام 1416 الموافق 6 غشت سنة 1995 والمذكور
أعلاه؛ مع الإبقاء على الأقدميّة التي لم تحتسب

يسري مفعول هذه الإدماجات ابتداء من التّاريخ
السثالف الذكر.

المادّة 8 2 : تقيّم الأقدميّة المطلوبة للتّرقية إلى
الرتب والمجموعات المحدّدة في المادتين 2638 من هذا
المرسوم على أساس الجمع بين الأقدميّة المكتسبة في
سلك مجلس المحاسبة والأقدميّة اللكتسبة في رتبة الإدماج.

المادة ‏ 29 : يرسَّم قضاة مجلس المحاسبة
المدمجون بصفة متربّصين طبقا للمادّة 25 أعلاه. إذا
اعتبرت كيفيّة أدائهم الخدمة مرضيّة.؛ بمجرد قضاتهم
فترة تربّص مدّتها سنة واحدة انتداء من تاريخ
توظيفهم.

المادّة 30 : إذا استحال شغل إحدى الوظائف
المطابقة للمجموعات الرابعة والثّالثة والثّانية خارج
السَلَّمٍ وفقا للشّروط المحدّدة في المادّة 9 أعلاه؛. يمكن
رئيس مجلس المحاسبة لغاية 1ديسمبرسنة 197
وبالنّظر إلى كفاءة المعنيّين وقدراتهم أن يقترح تعيين:

- رؤساء الفروع من بين القضاة المصتّفين في
الملجموعة الأولى من الرتبة ة الأولى الذين لهم أقدميّة
عامَّة مدّتها عشر ( 10 ) سنوات لدى مجلس المحاسبة أو
أربع (4 ) سنوات في الرتبة الأولى. ويتمٌ اختيار
النّظًار المساعدين من بين القضاة الذين يستوفون
الشروط نفسهاء

- رؤساء الغرف من بين القضاة المصتّفين فى
المجموعة الرابعة خارج السلّمء

- نائب رئيس مجلس المحاسبة من بين القضاة
المصنّفين في اللجموعة الثّالشة خارج السلّم. ويتم
اختيار النّاظر العام من بين القضاة أنفسهم.

المادة 31 : في انتظار تنفيذ أحكام المادّتين 4
و5 من الأمر رقم 95 - 23 المؤرخ في 29 ربيع الأول
عام 1416 الموافق 26 نمشت سئنة 1995 المذكور أعلاه:

- يجلس بمجلس قضاة مجلس المحاسبية بصفة
نائب رئيس وناظر عام على التّوالي نائب الرّئيس
والمراقب العام الممارسان بتاريخ صدور هذا المرسوم.

- ينتخب رئيس الغرفة ورئيس الفرع اللّذان
يجلسان بمجلس قضاة مجلس المحاسبة على التّوالي من
بين رؤساء الأقسام ورؤساء قطاعات الرقابة الممارسين
بتاريخ صدور هذا المرسوم.. ا
الفصل السنادس

أحكام مختلفة وختاميّة

المادة 32:يمكن تعيين الموظّفين والأعوان
العموميين المذكورين في المادة 7 من الأمر رقم 23-95
المؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1416 الموافق 26 غشت
سنة 1995 والمذكور أعلاه. الذين يستوفون شرط
الشهادة المقرّر في المادّة 9 من الأمر نفسه بموجب

قرار من رئيس مجلس المحاسبة وبصفة :

- مستشارين في مهمَّة ظرفيّة إذا توفّرت لديهم
خبرة مهنيّة مدتها ست عشرة ( 16 ) سنة مكتسبة بعد
الحصول على الشهادة.

- مستشارين أولين في مهمَّة ظرفيّة إذا توفّرت
لديهم خبرة مهنيّة مدتها عشرون ( 20 ) سنة مكتسبة

بعد الحصول على الشهادة.

تخفّض مدّة الخبرة المهنيّة حسب نفس الشّروط

المحددة في المادة 8 من هذا المرسوم.

ويوضعون في وضعيَّة انتداب بالنّسبة لسلكهم
الأصلى لمدّة ثلاث ( 3 ) سنوات قابلة للتجديد. .

كما خخ 5 حم الالتزامات ويت ب ن بئة
الحقوق المرتبطة بقضاة مجلس ألمحاسية مع مراعاة
الأحكام الأخيرة من الفقرة الأولى من المادة 7 من الأمر
المذكور أعلاه.

المادّة 3 3 : يعيِّن رئيس مجلس المحاسبة بمقرّر
أمين مجلس قضاة مجلس المحاسبة.

ويتولّى الأمين المذكور أعلاه تحضير أعمال مجلس
القضاة وحفظ أرشيفه.

تحدّد القواعد الأخرى المتعلقة بتنظيم هذه الأمانة
وعملها بقرار من رئيس مجلس المحاسبة يتّخذه بعد
؛ || استشارة مجلس القضاة.

المادّة 4 3 : تودع الترشيحات لانتخاب الأعضاء
المنتخيين لمجلس قضاة مجلس المحاسبة لدى مكتب
التصويت المكلّف بمتابعة إجراء العمليّات الانتخابيّة.

يتكوّن هذا المكتب من أعضاء مجلس القضاة
الآتين :

- الناظر العام رئيساء

- رئيس الغرفة المنتخب. نائب رئيس

- المستشار المنتخب الأصغر سنًاء أميناء

- المحتسب المنتخب الأكبر سنَّاء فارز الأصوات.

يجرى الانتخاب بمقرٌ مجلس المحاسبة وبورقة
سرية.

يحدّد رئيس مجلس المحاسبة بقرارء الكيفيَات
الأخرى لتنظيم الانتخابات وإجرائهاء لا سيّما تلك

المتعلّقة بالانتخابات الأولى لمجلس القضاة.

المادّة 35 : يسري المفعول المالي لأحكام الموااً
من 18 إلى 23 من هذا المرسوم ابتداء من أل

سبتمبر سنة 1995.

المادّة ‏ 36:تلفى كلّ الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم, لا سيّما أحكام المرسوم التّنفيذي رقم 73-91
المؤرّخ في 9 مارس سنة 1991 المعذل والمتمّم

والمذكور أعلاه.

المادة ‏ 37 : ينشر هذا المرسوم في الجريد

الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

جرّر بالجزائر في 22 شعبان عام 1416 الموافق

3 يناير سنة 1996.

الأولىر أرب ستوات 160 8 |1496 | 176811700[1632/1564 7 7 سس 2040

الثانية ثلاث سنوا 1260 3 1388 | 1638|1575|1512/1449 7 7 سس 1890

الأدلى 1000 0 |1100| 11250|1200[|1150 14001135011300 ويلا 1500

تبة 5 |126011215[1117011125[1080 11805 1350
ثائية :0 خلا 11201108010400 11160 1200
مسمسميسمسس. سس س,,.سس سوسس سسلسستس سس سلسلسسلس ست سلسلسباالٍستسل ‏

