مرسوم رئاسي رقم 6 9- 03 مؤرخ في 16
شعبان عام 1416 لموافق 7 يناير سنة
6. يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخغصّصة لرئاسة الجمهوريّة من ميزائيّة
التتسيير بموجب قانون الماليّة لسئة
16.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.
- وبناء على الدّستور , لا سيّما المادة 74- 6 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8

شؤال عام 4 ا الموافق 7 يوليوى سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم. :"

- وبمقتضى الأمر رقم 5- 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون المالية لسنة 1996.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها

بمليار ومائة وخمسة وستّين مليونا وتسعمائة وخمسة

عشر ألف ديثار ( 165.915.000. 1 دج ) والمخمتصة

لرئاسة الجمهورية من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون

الماليّة لسنة 6 طبقا للجدول الملحق بأصل هذا
المرسوم والمقسمة كما يأتي :

- القرع الأول : رئاسة الجمهوريّة

( الأمانة العامة ) 1.06 ج.

: الأمانة العامَّة

0 ١

: المحافظة السّامية
06 ج.

المادة 2 : يتولّى تسيير الاعتمادات المبينة في
كلّ من الفروع المذكورة أعلاه على التوالي :

- الأمين العام للرئاسة.
- الأمين العام للحكومة.

- المحافظ السامى للأمازيغيّة.

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَة.

حرر بالجزائر في 16 شعبان عام 1416 الموافق
7 يناير سنة 1996.

اليمين زروال
1

