6. يتضمّن توزيع الاعتمادات

التتجهيز والتّهيئة

العمرانيّة من ميزانيّة التّسيير بموجب

قانون الماليّة لسنة 1996.

المخصئصة لوزير

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الماليّة؛

- وبناء على الدستور, لاسيّما المادتان 4-81
116 ( الفقرة 2 ) منه”

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق

بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛

الجدول

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها
بستّة ملايير وأربعمائة وسبعة وسبعين مليونا
وسبعمائة وثمائية وسدتّين ألف ديثنار
(6.477.768.000 دج) والمخصنّصة لوزير التجهيز
والتّهيئة العمرانيّة من ميزائنيَّة التسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1996 طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير الماليّة ووزير التّجهيز
والتّهيئة العمرانيّة؛ كلّ قيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 شعبان عام 1416 الموافق
7 يناير سنة 1996.

أحمد أويحيى

الملحق

الاعتمادات الملخصصة لوزير التجهيز والتهيئة العمرانية لسنة 1996
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة ( دج )

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول

المصالح

العنوان

المركزية
الثالث

وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل .

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

70.0
25. 06001-2
02-32

01-3
02-3
03-3
04-3

01-4
02-4
08-4
04-4
05-4
90-4
97-4

‎٠‏ |الإدارة المركزية - حظيرة السيا

‏الاعتمادات الخصصة ( دج

‏ا 6.650.000
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - الأجور الرئيسية ا |00 1.000.000
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنع المختلفة ا | 250.000

‏مجموع القسم الأول

‎10َ8...0

‏القسم
‏الموظفون - المعاشات والمنح

‏الثاني

‏الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 0

‏مجموع القسم الثاني

‏القسم الثالث
الموظفون - التكاليف
الإدارة المركزية - المنح الغائلية ل
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية يي يي | 000 81.000

‏الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي الي أ 21.110.000
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية اتات | ووم موم2

‏مجموع القسم الثالث

‎2-060

‏القسم الرابع

‏الأدوات وتسيير المصالح

‎12.000.000
‎1.700.000
‎3.0
‎9. )00.0

‎252.0
‎4.0

‏الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والآأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - الألبسة

‏الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة ص
مجموع القسم الرابع

‎50.0

‎3.0

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الخامس
أشفال الصيائة

الإدار ة المركزية - صيانة المباني

إعانة للمدرسة الوطنية العليا للري
إعانات للمعاهد الوطنية للتكوين في الري ص
إعانة للوكالة الوطنية للموارد المائية
إعاثة للمعهد الوطني لتحسين المستوى في التجهيز
إعانة للديوان الوطني للإعلام والوثائق الخاصة بقطاع التجهيز
إعانة للوكالة الوطنية للسدود يي
إعانة للوكالة الوطنية لمياه الشرب والمياه الصناعية والتطهير الي
إعانة للمعهد الوطني لتكوين التقنيين السامين في الأشغال العمومية بمستغائم..
إعانة للمدرسة الوطنية لمهندسي الدولة في الأشغال العمومية م
إعانة للديوان الوطتي للإشارة البحرية
إعانة للوكالة الوطنية للطرق السريعة

الإدارة المركزية - الدفع الجزافي
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الخالث -
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة

مجموع القسم الثالث

4... 0

4.000.000

000
..00
. 000
. 000
.00
.000
.000
. 000
. 000
.000
.000

. 000

000

100

58
0
. 000
.00
..00
.000
. 000
.000
.500
.000
.9000

34
195
19

251
51
18
56
77
29

797.

5.. 0

200.00

5.900.000

90.0

18.2.0060

13.000.000

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - دفع الاشتراكات للهيئات الدولية غير الحكومية 1006
مجموع القسم الرابع 100
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
200.0
200.0

مجموع العنوان الرابع 140

مجموع الفرع الجزئي الأول 9840

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للري

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للري - الأجور الرئيسية.... - 68500
المصالح اللامركزية التابعة للري - التعويضات والمنعح المختلفة 0 -.2123

المصالح اللامركزية التابعة للري -الموظفون المناويون
والمياومون - الأجور ولواحقها 40.0

مجموع القسم الأول 9-0

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للري - ريوع حوادث العما 1"*"8.060
المصالح اللامركزية التابعة للري - معاش الخدمة والأضرار الجسدية.... 50.0

مجموع القسم الثاني 2-0-0

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للري - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للري - المنح الاختيارية

المصالع اللامركزية التابعة للري - الضمان الاجتماعي

المصالح اللامركزية التابعة للري - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للري - تسديد النفقات

المصالح اللامركزية التابعة للري - الأدوات والأثاث

المصالح اللامركزية التابعة للري - اللوازم

المصالح اللامركزية التابعة للري - التكاليف الملحقة

المصالح اللامر كزية التابعة للري - الألبسة

المصالح اللامركزية التابعة للري - حظيرة

المصالح اللامركزية التابعة للري -

المصالح اللامركزية التابعة للري - ‎١١‏ الثفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع
القسم
أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للري - صيانة المباني
المصالح اللامركزية التابعة للري - صيانة منشآت الري

79.000.000
9_||( .0
204.851 .0

1870

38.0

24.0
15... .0
20.0.0
18-0
3.0
27.00.0000
60606.00

46.0

11.688.000

17.0.0

2---00.0

42.0.0

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة ( دج )
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للري - الدفع الجزافي ٍّ 58.0
مجموع القسم السابع 20
مجموع العنوان الثالث 1450.640
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للري - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة....... 50
مجموع القسم السادس 5.0000
مجموع العنوان الرابع 5.00.000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 00 1.456.114
الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية نتابعة للأشغال العمومية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

668.0. 0
208.00. 000

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الموظفون
المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها 42.000.000

مجموع القسم الأول 909.0

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات الملخصصة ) 1ج -

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

44.10
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - معاش الخدمة
والأضرار الجسدية 600.00

4.7000

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - المنح العائلية 78.006
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - المنع الاختيارية 9880.0
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الضمان
2038-0-0
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - المساهمة في
الخدمات الاجتماعية.... 27.0

مجموع القسم الثالث 398.0

القسم الرابع"

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - تسديد النفقات 24.0
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الأدوات والأثاث 15.0.0
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - اللوازم 20-0
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - التكاليف الملحقة 20.00
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الألبسة 3-70
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية -حظيرة السيارات 18.0.0
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الإيجار 6800.060
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - النفقات القضائية |

- نفقات الخيرة - التعويضات المترتبة على الدولة 40.0

مجموع القسم الرابع 101.0

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة ( دج )

القسم الخامس

أشفال الصيائنة

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية- صيانة المباني ......... 17.0
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - صيانة الطرق
2-0

80.0000

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - صيانة الموانىء | ©
والأملاك البحرية :

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - صيانة

#3" 000.00

8*3. 00
2.0

القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية- الدفع الجزافي 5.0

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - المساهمة في
مصاريف التغذية في الورشات الصحراوية 10-0

مجموع القسم السابع 54.0

مجموع العنوان الثالث 4.00.0
العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الدعم المباشر
لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة 5.0
مجموع القسم السادس 5.000
مجموع العنوان الرابع 5.0
مجموع الفرع الجزئي الثالث 4.7.0
مجموع القرع الأول 0 6.477.768

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير التجهيز والتهيئة ٍ
ا من

