
أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 96- 40 مؤرخ في 24
شعبان عام 1416 لموافق 15 يناير سنة
6 يتعلّق بتعريفات نقل الرْكّاب في
سيارات الأجرة " طاكسي ".
إن رئيس الحكومة,
- بناء على تقرير وزير التّجارة.
- وبناء على الدُستور.؛ لا سيّما المادتان 81 - 4

و 116 ( الفقرة 2) منه.
- وبمقتضى القانون رقم 88 - 17 المؤرخ في 23

رمضان عام 1408 لموافق 10 مايو سنة 1988

, والمتضمّن توجيه النقل البرّيّ وتنظيمه؛
- وبمقتضى الأمر رقم 95- 06 المؤرخ في 23

شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995

والمتعلّق بالمنافسة,؛ لا سيِّما المادة 5 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 95- 450
المؤُرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤْرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيَ رقم 31-96
المؤرخ في 24 شعبان عام 1416 الموافق 15 يناير
سنة 1996 والمتضمّن كيفيّات تحديد أسعار بعض
السّلع والخدمات الاستراتيجيّة.

- وبعد الاطلاع على رأي مجلس المنافسة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تحدّد التعريفات لثنقل الرّكَّاب
في سيَّارات الأجرة " طاكسي * حسب الشّروط
والكيفيّات المحدّدة في هذا المرسوم.

الفصل الأول
أحكام تتعلّق بسيّارات الاجرة الفرديّة
المادة 2 : تحدّد التّعريفة الأساسيّة التي تطبّق
على الخدمات التي تقدمها سيّارات الأجرة بمبلغ 4,10
دج في الكيلومتر الواحد. :المادة 3 : تتمثّل تكميلات التّعريفات فيما يأتي :

- التَّكَقّل حسب المسافة (لا حسب كل

- المبلغ الأدنى الذي يقبض

- التّوقّف للانتظار ( 15 دقيقة )

- أسعار نقل الأمتعة

- نقل الطّرود الصُغيرة أو الأمتعة اليدويّة التي
توضع داخل السٌبَّارة

المادة 4 : ترفع التّعريفات المنصوص عليها في
المادتين 2 و3 أعلاه بمقدار 7/50 ليلا.

وتطبق هذه الزّيادة على السّير ليلا مهما يكن
فصل السّنة كما يأتي :

- من السّاعة التّّاسعة ليلا ( 21 ) إلى السّاعة

الخامسة ( 5 ) صباحا في ولايات الشمال.

- من السنّاعة التّاسعة ليلا ( 21 ) إلى السنّاعة
الثالثة ( 3 ) صباحا في ولايات الجنوبء

وتحسب هذه الزيادة في التَّكفقّل والسّعر
الكيلومتري وتعريفة التّوقّف والقبض الأدنى.

المادة 5 : تطبّق تعريفة النّهار على جزء المسافة

التي تقطع خلال ساعات النّهار وتطبّق تعريفة اليل .

على الجزء الآخر في كلّ مسافة يقطع جزء منها خلال
ساعات النّهار ويقطع الجزء الآخر أثناء ساعات الليل.
ويجب على السَّائق أن يعلم الزّبون بكلّ تغيير
يحصل في التّعريفة خلال السّير.
المادة 6 : ينطلق العداد من المحطّة أو من المكان
الذي توجد فيه سيَّارة الأجرة حالة طلب النقل
بالهاتف, ويكون انطلاق العدّاد أثناء المكالمة الهاتفيّة.

ولا يقبض إلا تكقّل واحد وتدخل مدّة الانتظاز في
الحساب إن اقتضى الأمر ذلك.

الفصل الثاني
أحكام. تتعلّق بسيارات الأجرة الجماعيّة
المادة 7 : تحدد التّعريفة الأساسيّة التي تطبّق
على الخدمات التي تقدمها سيّارات الأجرة الجماعيّة
بمبلغ 1,00 دج في الكيلومتر الواحد عن كلّ راكب.
المادّة 8 : تحدّد التّعريفة الأساسيّة التى تطبّق
على الخدمات التي تقدّمها سيّارات الأجرة الجماعيّة
الحضريّة بمبلغ 1,40 دج في الكيلومتر الواحد عن كلّراكب.
وتحدد تعريفة الخدمات التي تقادمها سيّارات
الآجرة الجماعيّة الحضريّة محلّ تعريفة جزافيًا على
أساس سعر الكيلومتر الواحد. وتقاس كذلك حسب
الكثافة العمرانيّة أو محيط النّقل الحضري.
المادة 9 : لا تطبّق أيَّة زيادة على النّقل ليلا.
المادّة 10 : ينقل الأطفال الذين تتراوح
أعمارهم ما بين أربع ( 4 ) سنوات وعشر (10)
سنوات بنصف التّعريفة. أمَا الأطفال الّذين تتجاوز
أعمارهم عشر ( 10 ) سنوات فيدفعون التّعريفة كاملة.
الفصل الثّالث
أحكام مشتركة
المادّة :11 : يرخص لسيّارات الأجرة " طاكسى "
أن تنقل اركاب في رجوعها ولا تطبّق التّعريفات
الكيلومتريّة المحدّدة لسيّارات الأجرة الفرديّة والجماعيّة
المنصوص عليها في الموادً 2 و7 و8 من هذا المرسوم
حيتذاك إلا على المسافة التي وقع فيها نقل الزّبون أو
الزّبن فعلا.
المااّة 12 : تعلق التّعريفات التي تطبّق على
الخدمات التي يقدّمها أصحاب سيّارات الأجرة الفرديّة
والجماعيّة في مكان واضح داخل السَّبَّارات طبقا
للتتنظيم المعمول به وذلك بغية إشهار الأسعار.
المادّة 13: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.
المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 24 شعبان عام 1416 الموافق '
5 يناير سنة 1996.

أحمد

