- عطايلية عبد المالك» - بلغالم مذكور
- بعوش محمد
- بن نجو أحمد
- زقابي حمودي
-دقاش خامد.

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 11 جمادى
الثّانية عام 1416 الموافق 4 ثوقمبر
سنة 1995 يحدد كيفيّات مراقبة
الصّيد البحريٌ التَّجَاريّ للاسماك
الارتحال التي تمارسها السّفن

تخضم للقضاء

إن وزير الدّقاع الوطني؛

ووزير الماليّة.

ووزير الفلاحة.

- بمقتضى الأمر رقم 12-8 المؤرخ في 29
صفر عام 1393 الموافق 3 أبريل سنة 1973
والمتضمّن إحداث المصلحة الوطنيّة لحراسة الشواطئ.

المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 76- 80 المؤرخ في 29
شؤال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976
والمتضمّن القانون البحري- وبمقتضى القانون رقم 88 - 08 المؤرخ في 7
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 8 يناير سئنة
8 والمتعلّق بانشطة الطب البيطريّ وحماية
الصّحّة الحيوانيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّشريعي رقم 13-94
المؤُرخ في 17 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 28 مايو
سنة 1994 الذي يحدد القواعد العامة المتعلّقة بالصيد
البحري؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّمء؛

- ويمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 115
المؤُرّخ في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل
سنة 1990 والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنيّة لتنمية
الصّيد البحريئ؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91- 452
المؤؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 16
نوفمبر سنة 1991 والمتعلّق بالمفتّشيَّات البيطريّة في
المراكز الحدوديّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 38-95
المؤرّخ في 26 شعبان عام 1415 الموافق 28 يناير
سنة 1995 الذي يحده شروط السنّيد البحريّ التّجادي
للأسماك الكثيرة الارتحال الذي تمارسه السّفن الأجنبيّة
في المياه التي تخضع للقضاء الوطني وكيفيّاته.
لاسيماالماذة 11 منه.

يقرّرون ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادّة 11 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 38 المدّرخ في 26 شعبان
عام 1415 الموافق 28 يناير سئة 1995 والمذكور
أعلاه؛ يحدّد هذا القرار كيفيَّات مراقبة الصّيد البحريّ

, التّجاريّ للأسماك الكثيرة الارتحال في المياه التي

تخضع للقضاء الوطني.

المادة 2 : يخضع الصّيد البحري التّجاريّ
للأسماك الكثيرة الارتحال. لمختلف أنواع الرقابة التي
يمكن القيام بها على الرّصيف أو البحرء وتم ذلك وفق
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

“الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 6-7

تكون هذه الرقابة تقنية وصحَيّة وإداريّة.

المادّة 3: تمارس السّلطة الإداريّة البحريّة
المختصّة على سفينة النّن التي تعدّ للاستغلال تفتيشا
أمنيًا تجريه وفقا للتّشريع والتنظيم المعمول بهما.

وينصبً هذا التّفتيش التّقنى خصوصا على رقابة
ما يأتي :

- صلاحية سفينة صيد الدّن للملاحة. والمتطلبات
الأمنيّة الخاصّة بذلك.

- وثائق السّفينة ومستنداتهاء

- تطابق الدفاتر المهنيّة لأعضاء طاقم السّفينة مع

مهام الطاقم»
- تطابق التجهيزات وآليّات الصّيد البحريّ على

يمكن أن تزار سفينة صيد الثّن زيارات تفقّديَة

أمنيّة دوريّة و فجائيّة.

المادة 4 : تراقب المصالح البيطريّة المغتمنّة
سفينة صيد النّن التي تعدٌّ للاستغلال وفقا للتّنظيم
المعمول به في مرحلتين :

- المرحلة الأولى : تخص رقابة مدى مطابقة
تجهيزات خزن الموارد البحريّة وتكييفهاء ونظافة متن
السّفينة قصد اعتماد سفينة صيد النّن التى تعد
للاستغلال كمركز استكشاف.

- المرحلة الثّانية : تتعلّق برقابة سلامة المادّة
المصطادة التي تمثّل شرطا قبليًا يسبق تسليم الشهادة

الصِنْحَيَّة وفقا للتّنظيم الجاري به العمل.

تؤهّل المصالح البيطريّة المختصنّة لإجراء رقابة
دورية وفجائيَّة خلال مواسم الصيد البحري.

المادّة 5 : تراقب ممارسة الصّيد البحرئ
التَّجاري للأسماك الكثيرة الارتحال حسب قواعد
الرقابة المنصوص عليها في التّشريع والتّنظيم المعمول
بهما.

ويقوم بهذه الرّقابة أعوان المصلحة الوطنيّة
لحراسة الشواطئ وتشمل على الخضوص ما يأتي :

- مناطق الصنّيد البحرئّ ومواسمه.
- آليّات الصنيد البحريٌ وطرقه.
- الأحجام التّجاريَّة لأنواع الأسماك المصطادة.

المادّة 6 : تراقب المصالح الجمركيّة المختصّة
إقليميًا الموارد البحنريّة التي تصطادها السّفن
الأجنبيّة لصيد النّن والموجّهة للتّصدير وفقا للتّشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 7: عملا بأحكام المادة 13 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 95 - 38 المؤرخ في 26 شعبان عام
5 الموافق 28 يناير سنة 1995 والمذكور أعلاه؛
يتوتّى المراقبان الرسميَانَ البحريّان على متن سفينة
صيد التّن مراقبة موسم الصنّيد البحري
ومتابعتها. لاسيّما ما يأتي :

- آليّات الصنّيد المستعملة.

- الحصنّة الملسموح باصطيادها والحجم التَّجَاريّ
لأنواع الأسماك المصطادة.

- مناطق الصديد البحرئ المسموح يهاء

ويتعيِّن عليهما تبليغ كل المعلومات المتعلّقة بموسم
اليد البحريّ إلى المصلحة الوطنيّة لحراسة الشواطئ
وإلى إدارة الصّيد البحري.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 11 جمادى الثّانية عام 1416
الموافق 4 نوفمبر سنة 1995.

عن وزير الدّفاع وزير المالية

الوطني
رئيس أركان الجيش
الوطني الشعبي

الفريق محمد . العماردي

أحمد بن بيتور

الفلاحة

وزير

تور الدذين بحبوح

قرار مؤْرّخ في 25 شعبان عام 1416 الموافق

6 يناير سنة 1996 يحدد مجالات

تدخُل غرف مجلس المحاسبة ويضبط

انقسامها إلى فروع.

إن رئيس مجلس المحاسبة؛

- بمقتضى الأمر رقم 20-5 المؤرخ في 19
صفر عام 1416 لموافق 17 يوليو سنة 1995
والمتعلّق بمجلس المحاسبة. : ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95- 377
المؤرّخ في 27 جمادى الثّانية عام 1416 الموافق 20
نوفمبر سنة 1995 الذي يحدّ النّظام الدّاخلي مجلس
المحاسية. لا سيِّما الموااً 13 77و79 منه.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدٌَّ هذا القرار مجالات تدخّل
كلّ غرفة من الغرف الوطنيّة والغرف الإقليميّة بمجلس
المحاسبة, ويضبط انقسامها إلى فروع.

الفصل الأول
الفرف الوطنيّة

المادة 2 : يورّع مجال تدخل كلّ غرفة من الغرف
الوطنيّة الملنصوص عليها في المادّة 10 من المرسوم
الرّئاسي رقم 95 - 377 المؤرخ في 27 جمادى الثّانية
عام 1416 الموافق 20 نوفمبر سنة 1995 والمذكور

أعلاه. على فرعين كما يأتي :

القفرع الأول الفرع الثاني .
- الوزارة المكلّفة بالماليّة - محاسبو الأولة
( باستثناء محاسبي الدولة ) (ما عدا محاسبي البريد والمواصلات)

- رئاسة الجمهوريّة - الوزارتان المكلّفتان بالشؤون الخارجبّة
- مصالح رئيس الحكومة والعدل

- الوزارتان المكلّفتان بالدّفاع الوطني والداخلية

- المؤسّسات الوطنيّة

3 - الصنّحَّة والشؤون |- الوزارات المكلفة بالصّحّة والعمل والشّؤون | - الوزارات المكلّفة بالاتّصال والثّقافة '
الاجتماعيّة والثٌقافيّة |الاجتماعيّة والتكوين المهن' والمجاهدين والشبيبة والرياضة

4 - التّعليم والتكوين|- الوزارتان المكلّفتان بالتّربية الوطنيّة | - الوزارتان المكلّفتان بالتّعليم العالي
والشّؤون الدينيّة والبحث العلمي

5 - الفلاحة والري ‎-١‏ الوزارتان المكلّفتان بالفلاحة والغابات - الوزارتان المكلّفتان بالريّ والصّيد
البحري

6 - المنشآت القاعديّة |- الوزارات المكلّفة بالأشغال العموميّة - الوزارة المكلّفة بالنّقل
والتّقل والتّعمير والبناء والسكن والتّهيئة العمرانيّة

:7 - التّجارة والبثوك أ- الوزارة المكلّفة بالتّجارة -البنوك والمؤسّسات المالية ومؤسسات التّأمين
والتّأمينات : والشركات القابضة العموميّة ( 17010110 )

8 - الصنّناعات - الوزارات المكلفة بالصّناعة والمؤسّسات - الوزارتان المكلّفتان بالطّاقة والبريد
والمواصلات الصغيرة والمتوسّطة والسّياحةوالصّناعة التّقليديَّة | والمواصلات الستَلكيَّة واللأسلكيّة.

تسد مراقبة المرافق والهيئات العموميّة. بشبتَّى أنواعهاء التي تخضع لوزارة من الوزارات أو تتلقّى مساعدات
ماليّة مسجلة باسمها وكذا مراقبة المؤسّسات العموميّة الاقتصاديّة التي يرتبط نشاطها بقطاع هذه الوزارة. إلى فرع
د -
| الغرفة الوطنيّة المختصنَّة تجاه تلك الوزارة ( المصالح المركزيّة واللآمركزيّة أو الخارجيّة ).

الفصل الثاني

الفرف الإقليميّة

المادّة 3 : يورّع مجال تدخّل كلّ غرفة من الغرف الإقليميّة النصوص عليها في المادّة 11 من المرسوم الرّئاسيّ
‎١‏ رقم 5- 377 المؤرخ في 27 جمادى الثّانية عام 1416 الموافق 20 نوفمبر سنة 1995 والمذكوز أعلاه. على فرعين
كما يأتي :

2 8 ا
الغرفة الإقليم القرع الأول القرع الثاني
ية

الولاية الولا

م
0

عتّابة عنَّابة - سكيكدة - الطّارف قالمة - سوق أهراس - تبسّة - أم البواقي
قسنطينة قسنطينة - ميلة - جيجل باتنة - بسكرة - سطيف - خنشلة
تيزي دوذ تيزي وزو - بجاية - بومرداس برج بوعريريج - المسيلة - البويرة
البليدة البليدة - عين الدّفلى - المديّة الشّلف - الجلفة - تيسمسيلت

3
ب
3
يًّ
4

وهران وهران - مستغاتم غليزان-- معسكر - سعيدة
تلمسان تلمسان -سيدي بلعبّاس عين تموشنت - تيارت - النّعامة
بشار بشّار - تندوف أدرار - البِيّض.

يراقب كلّ فرع من الغرفة الإقليميّة الجماعات
الإقليميّة الدّاخلة ضمن اختصاصه. والمرافق والهيئات
العموميّة بشتّى أنواعهاء التّابعة لهذه الجماعات أو
التي تتلقّى مساعدات ماليَّة مسجلة باسمها وكذا
المؤسّسات العموميّة المحلّيّة.

المادّة 6 : في انتظار تأسيس الغرف الإقليميّة
الأخرى ميدانيًاء تنقسم الغرفة الإقليميّة للجزائر إلى
أربعة (4 ) فروع تحدّد مجالات تدخلها كما يأتي :

- القرع الأول : - اختصاص الغرف الإقليميّة
للجزائر والبليدة وتيزي وزو.

8 اا “د
الفصل الكَالث - القرع الثاني : - اختصاص الغرفتين
أحكام مشتركة وانتقاليّة الإقليميّتين لقسنطينة وعتّابة. :

- الفرع القّالث : - اختصاص الغرفتين
الإقليميتين لوهران وتلمسان.

المادة 4: تسند مراقبة الأسهم العمنوميّة
والمساعدات الماليّة المنصوص عليها تباعا في المادتين 9
و11 من الأمْر رقم 95- 20 المؤرّخ في 19 صفر عام
6 الموافق 17 يوليُو سئة 1995 والمذكور
أعلاه,إلى الغرفة المختصنّة تجاه الجماعة العموميّة أو
الهيئة التي تملك الأسهم أو تمنح مساعدات ماليّة حسب
الحالة.

- القرع الرابع : - اختصاص الغرفتين
الإقليميّتين لبشّار وورقلة.

المادة 7 : يحدد رئيس مجلس المحاسبة
بتعليمات, عند الاقتضاء,؛ كيفيّات تطبيق هذا القراز.

"المادة 5 : تسند مراقبة استعمال الموارد التي
تجمع بواسطة اللّجوء إلى التّبرّعات العموميّة
المنصوص عليها في المادّة 12 من الأمر رقم 95- 20
المؤْرّخ في 19 صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة
5 والمذكور أعلاه. إلى الغرفة المختصنّة تجاه القطاع
المرتبط باللّجوء إلى التّبرعات الخموميّة. ا

الماادّة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 شعبان عام 1416 الموافق
6 يثاير سنة 1996.

عبد القادر بن معروف

