قرار مؤْرّخ في 24 شعبان عام 1416 الموافق
5 يناير سنة 1996 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير برئاسة الجمهورية
(الأمانة العامة للحكومة ).

إن الأمين العام للحكومة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 132-94
المؤؤرّخ في 18 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 29 مايقو
سنة 1994 الذي يحدَّد الأجهزة والهياكل الداخليّة

لرئاسة الجمهوريّة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 14
شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرخ في 9 رجب
عام 1416 الموافق 2 ديسمبر سنة 1995 والمتضمّن
تعيين السَّيّد عبد اللّه وافي؛ مديرا برئاسة الجمهوريّة
( الأمانة العامة للحكومة ).

يقزر مه يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السّيّد عبد اللّه
واقي؛ مديرء الإمضاء في حدود صلاحياته, باسم الأمين
العام للحكومة. على جميع الوثائق المتعلّقة بتسيير
وإدارة الموظّفين والوسائل. باستثناء القرارات ذات
الطّابع التنظيمي.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 شعبان عام 1416 الموافق
5 يناير سنة 1996.

المطبعة الرسمية 2,7 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزاتر