مرسوم تنفيذيٌ رقم 96- 19 مؤرخ في 16 يرسم ما يآتي :
شعبان عام 1416 لموافق 7 يناير سنة ب م لدي
686. يتضمّن توزذزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير الشّبيبة والرياضة من
ميزائيّة التسيير بموجب قانون الماليَّة
لسنة 1996. ّ

‎١‏ المادة الأولى : تودّع الاعتمادات المقدّر مبلفها

‏بأربعة ملايير وثلاثمائة وثلاثة وستّين مليونا

‏(4.363.521.000 دج) والمخمّصة لوزير الشبيبة

‏والرياضة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
إن رئيس الحكومة. لسنة 1996 طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.
- بناء على تقرير وزير الماليّة؛ ٍ ٍ ٍ ٍ
المادّة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الشبيبة
- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-81 | والرياضة, كل فيما يخصّه,؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
116 ( الفقرة 2) منهء ينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8 ‎١‏ الديمقراطية الشعبية.
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّةٍ
بقوانين الماليّة, المعدّل والمحمَّ حرّر بالجزائر في 16 شعبان عام 1416 الموافق

‏ٍ 7 يناير سنة 1996.
- وبمقتضى الأمر رقم 95- 27 المؤرّخ في 8 07

‏شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سبئنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996

‏الجدول الملحق
الاعتمادات المخصنّصة لوزير الشبيبة والرياضة لسنة 1996
من ميزانية التّسيير والموزعة بالتّرتيب في كل باب
ممم_بسسسسسسسد.سسد,سس.سٍسٍ,سسسسسسسسسسسسسسسسسسسس سس لست

‏الاعتمادات الملخصصة ( دج )

‏الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
الممنالع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 51.000.000
الإدازة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة . 16.0الجدول الملحق ( تابع )
ا ل ل د #ال##(#ب[“ا7تل(ب#>متممسسسللتسشتستتاللستسس. م سسسسن اسمس مسسسات ا اتات شا سسأ لبسسسسمماً
العناوين الاعتمادات الملغصصة ( دج )

الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور و لواحقها 1.0
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - الأجور الرئيسية ‎٠‏ للبيان
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنح
للبيان

مجموع القسم الأول 0 ... 68

القسم الثاني
الموظقون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة و الأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني
القسم الثّالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 0 860ي8*8
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 15.10
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 1600
مجموع القسم الثالث 20.0
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات 8.0
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 15000
الإدارة المركزية - اللوازم 160
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 0 5.078.000
الإدارة المركزية - الألبسة 200.000
الإدارة المركزية - اللوازم التقنية والتربوية وعتاد الشبيبة
14.0000
الإدارة المركزية - العتاد ولوازم الإعلام الآلي 0 1.000.000
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 1.690.000
الإدارة المركزية - الايجار للبيان
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التّعويضات المترتبة على الدولة 10.00
مجموع القسم الرابع 383.0
القسم
أشفال
الإدارة المركزية - صيانة المباني 1.2000
1.2000

الجدول الملحق ( تابع )

القسم السادس
إعانات التسيير

إعانات للمعاهد الوطنية للتكوين العالي للرياضة والشبيبة

إعانة للمركز الوطني للإعلام والوثائق الرياضية....

إعانة للمركز الوطني للإعلام وتنشيط الشبيبة

إعانات لمراكز الإعلام وتنشيط الشبيبة

إعانة للمركز الوطني للفرق الوطنية

عانات لدواوين المركبات المتعددة الرياضات في الولايات
عانة لمركز الاتحاديات الرياضية

ٍ
ٍ

مجموع القسم السادس
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي

الإدارة المركزية - الاتصال والإنتاج التعليمي في قطاع الشبيبة.

الإدارة المركزية - احتفالات 5 يوليو
الإدارة المركزية - المقابلات الوطنية للشبيبة والرياضة
الإدارة المركزية - المقابلات الدولية للشبيبة والرياضة
الإدارة المركزية -الاتحاد الوطني للطلبة الجزائريين
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التكوين -
الإدارة المركزية - المساهمة في الجمعيات الرياضية
الإدارة المركزية - المساهمة في المرصد الوطني للرياضات.

الاعتمادات اللخصصة ( دج )

2855... 0
1|..00
1| ...0

200.060
138... 0

100.00
67.000.000

6977.00.00

0. 1*0
4.0
0 ...3
44.0000
20.00.00
00 .ي6"7ي.ي. 68
للبيان
78..0
0 8

1580060
46.0
2.0
45.000
45.70

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الإدارة المركزية - المساهمة فى الوكالة الوطنية لتسلية الشباب ...

مجموع القسم الرابع

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعمالمباشرلمداخيل الفئاتالاجتماعية المحرومة ل
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل . المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجورالرئيسية ا
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح

المختلفة
المصالج اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل" م
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار
الجسدية ...... يي

الاعتمادات المخصصة ( دج )

17.0.0
17.00.00
800.0
800.00

471.70
1369.70
1.476.000

660680. .0

24.20

2.10... 0

6800

#75". 00

1.0
الجدول الملحق ( تابع )

العناوين . الاعتمادات المخقصصة ( دج )

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية - 60.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 0 ...4#
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الملساهمة في الخدمات

41.00

مجموع القسم الثالث 0 599

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 8.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 8.0
1.1.0
9-2-0-0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأآلب 0. )"1
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات التقنية والتربوية
27..0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات 4.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الإيجار 5.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النّفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة : 40.0

مجموع القسم الرابع 68.0

القسم الخامس

أشفال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 18..0

مجموع القسم الخامس 1.0

القسم السابع

التّفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تأمين التلاميذ 2-0

الجدول الملحق ( تابع )

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التشجِيع والمساهمة في
جمعيات ترقية الشباب وإدراجهم وتنشيطهم في جمعيات
الممارسة البدنية و الرياضية :
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - نفقات التكوين الخاصة
بترقية الشباب وإدراجهم وتنشيطهم بالممارسة البدنية

مجموع القسم الثالث

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة
مجموع القسم السّادس
مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الشبيبة والرياضة

الاعتمادات الخصصة ) دج /

1244666.0
126.0

2.911. 0

48.70

18|8.....0

6|(.0.000

17.0.0
17" .0
88... 70
2.94.0

4.36.520

4.06

