
اليمين زروال
هات

أمر رقم 96- 09 مؤرخ في 9 شعبان عام
6 لموافق 10 ينثاير سنة 1996
يتعلّق بالاعتماد الإيجاري.

إن رئيس الجمهورية؛
- بناء على الدستور.؛ لاسيّما املتان
5 منه؛

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة. لاسيّما المواد 5و25و26
(الفقرة5) منهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 66- 154 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 لموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات المدنيّة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 5 58-7 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 5 59-7 المؤرخ. في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري المعدّل والمتمَم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-80 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالتّقد والقرض»

-وبعد مصادقة المجلس الوطني الانتقالي

يصدر الأمر الآتي نصله:

الباب الأول

أحكام عامَّة تتعلّق بالاعتماد الإيجاريّ
الفصل الأول

تعريف عمليّات الاعتماد الإيجاريّ

المادة الأولى : يعتبر الاعتماد الإيجاريئ.
موضوع هذا الأمرء عمليّة تجاريّة وماليّة:

- يتم تحقيقها من قبل البنوك والمؤسّسات الماليّة
أو شركة تأجير مؤهّلة قانونا ومعتمدة صراحة يهذه
الصصّفة. مع المتعاملين الاقتصاديّين الجزائريِّين أو
الأجانب, أشخاصا طبيعيّين كانوا أم معنويّين تابعين
للقانون العام أو الخاص »

- تكون قائمة على عقد إيجار يمكن أن يتضمّن أو
لايتضمّن حق الخيار بالشراء لصالع المستأجرء

- وتتعلّق فقط بأصول منقولة أو غير منقولة ذات
الاستعمال المهني أو بالمحلأت التّجاريَة أو بمؤسّسات حرفيّة.

المادّة 2 : تعتبر عمليَّاتِ الاعتماد الإيجاريّ

عمليًّات قرض لكونها تشكّل طريقة تمويل اقتناء
الأصول الملنصوص عليها فى المادّة الأولى أعلاه. أو
استعمالها. ‎١ ٠‏

تدعى عمليات الاعتماد الإيجاريّ "باعتفاد إيجاريّ
مالي " في حالة ما إذا نص عقد الاعتماد الإجاريّ على
تحويل, لصالح المستأجر. كلّ الحقوق والالتزامات
والمنافع والمساوىء والمخاطر المرتبطة بملكيَّة الأصل
المموّل عن طريق الاعتماد الإيجاريّ , وفي حالة ما إذا لم
يمكن فسخ عقد الاعتماد الإيجاريّ وكذا في حالة ما إذا
يضمن هذا الأخير للمؤجّر حقّ استعادة نفقاته من
رأس المال والحصول على مكافأة على الأموال
المستثمرة.

تدعى عمليات الاعتماد الإيجاريٌ "باعتماد إيجاري
عملي” في حالة ما إذا لم يحول. لصالح المستاجر؛ كلّ أو
تقريبا كل الحقوق والالتزامات والمنافع والمساوىء
والمشاطر المرتبطة بحق ملكيّة الأصل الممول. والّتي
تبقى لصالح المؤجّر أو على نفقاته. االمادة 3 : يعرف الاعتماد الإيجاري على أساس
أنه 'منقول” عندما يخصٌ أصولا منقولة. تتشكّل من
تجهيزات. أوموادٌ أو أدوات ضروريّة لنشاط المتعامل
الاقتصادي.

المادة 4 : يعرف الاعتماد الإيجاري على أساس
أنّه "غير منقول" عندما يخصً أصولا عقاريّة مبنيّة أو
ستبنى لسدٌ الحاجات المهنيّة الخاصّة بالمتعامل
الاقتصادي.

المادة 5 : يعرف الاعتماد الإيجاري:

- على أساس أنّه "'وطني " عندما تجمع العمليّة
شركة تأجير, أوبنكا أو مؤسَّسة ماليّة بمتعامل
اقتصادي. وكلاهما مقيمان في الجزائر.

- على أساس أنه " دولي " عندما يكون العقد الّذي

* إِمَّا ممضى بين متعامل اقتصادي مقيم في
الجزائر وشركة تأجير؛ أوبنك أومؤسّسة مالبّة غير
مقيمة فى الجزائر»

* وإِمَّا ممضى بين متعامل اقتصادي غير مقيم في
الجزائر وشركة تأجيرء أوبنك أو مؤسّسة ماليّة مقيمة
في الجزائر.

. إن صفتي المقيم وغير المقيم في الجزائر هما
المحددتان في التشريع والتنظيم المعمول بهما في
الجزائر.

المادة6 : تخضع عمليّات الاعتماد الإيجاريٌ إلى
إشهار . تحدد كيفيّاته عن طريق التنظيم.
الفصل الثاني
عقد الاعتماد الإيجاريّ
القسم الأول

عقد الاعتماد الإيجاريّ للأصول المنقولة

المادة7: يعتبر عقد الاعتماد الإيجاريّ للأصول
المنقولة عقدا تمتح. من خلاله, شركة التّأجير؛ البنك أو

المؤسّسة الماليّة المسمّاة "بالمؤجّر ". على شكل تأجيرء
مقابل الحصول على إيجارات ولمدّة ثابتة. أصولا
متشكّلة من تجهيزات أو عتاد أو أدوات ذات الاستعمال
المهني لمتعامل اقتصادي . شخصا طبيعيًا كان أو
معنويًا؛ يدعى " المستأجر". كما يترك لهذا الشّخص
إمكانيَّة اكتساب., كلَيًا أو جزئيًا؛ الأصول المؤجّرة عن
طريق دفع سعر متّفق عليه والّذي يأخذ بعين الاعتبار.
على الأقلّ جزْئَيًاء الأقساط التي تمّ دقعها بموجب
الإيجار.

القسم الثاني
عقد الاعتماد الإيجاري للأصول
غير المنقولة

المادّة 8 : يعتبر عقد الاعتماد الإيجارئّ للأصول
غير المتقولة عقدا يمنح؛ من خلاله؛. طرف يدعى "المؤجّر"

. وعلى شكل تأجير لصالح طرف آخر يدعى

"المستأجر "مقابل الحصول على إيجارات ولمدّة ثابتة.
أصولا ثابتة مهنيَّة اشتراها أو بنيت لحسابه.؛ مع
إمكانيّة المستأجر في الحصول على ملكيَّة مجمل الآصول
المؤجّرة أو جزء منها في أجل أقصاه انقضاء مدّة
الإيجار. ويتمْ ذلك في صيفة من الصلّيغ المذكورة
أدثاه:

- عن طريق التّتازل تنفيذا للوعد بالبيع من

جانب واحدء

- أو عن طريق الاكتساب المباشر أو غير المباشر.
حقوق ملكيّة الأرض التي شيدت عليها العمارة
أوالعمارات المؤجّرة.

- أو عن طريق التّحويل قانونا ملكيّة الأصول
التي تم تشييدها على الأرض والّتي هي ملك المستاجر.

القسم الكالث
عقد الاعتماد الإيجاري المتعلّق

بالمحلات التّجاريَّة والمؤسّسات الحرفيّة .

المادة 9 : يعتبر عقد الاعتماد الإيجاريّ المتعلّق
بمحلّ تجاريّ أو بمؤسّسة حرفيّة سندا يمنح,؛ من خلالة؛
طرف يدعى " المؤجّر", على شكل تأجيرء مقابل الحصول

على إيجارات ولمدة ثابتة, لصالح طرف يدعى
"المستاجر". محلاً تجاريًا أو مؤسَّسة حرفيّة من ملكه.
مع الوعد من جانب واحد بالبيع لصالح " المستاجر"
وبمبادرة منه عن طريق دفع سعر متّفق عليه يأخذ بعين
الاعتبارء على الأقلّ جزئيًاء الأقساط التي تم دفعها
بموجب الإيجارات, مع انعدام إمكانيَّة المستاجر في
إعادة تأجير المحلّ التّجاريّ أو هذه المؤسّسة الحرفيّة
لصاحب الملكيّة الأول.

الفصل الثٌّالث
التكييف القانوني لعقد الاعتماد
الإيجاري - خصائصه ومحتواه

القسم الأول
التكييف القانوني لعقد الاعتماد
الإيجا

المادة 10 : لا يمكن أن يدعى العقد الإيجاريّ

كذلك, مهما كانت الأصول التي تعلّق الأمر بها ومهما
كان عنوان العقد.؛ إلاّ إذا حرّر بكيفبَّة تسمع بالتّحقّق

دون غموض بأنه:

- يضمن للمستاجر الاستعمال والانتفاع بالأصل
المؤجّر خلال فترة دنيا وبسعر محلاد مسبّقاء وكأنّه
صاحب ملكيّة هذا الأصلء

الجاعي ‏ ا اس
" الفترة غير القابلة للإلغاء". لا يمكن. خلالهاء
إيطال الإيجار إلا إذا اه فق الطّرفان على خلاف ذلك

- يسمح للمستاجر, في حالة الاعتماد الإيجاريّ
المالي فقط؛ وعند انقضاء الفترة غير القابلة للإلغاء
الخاصّة بالإيجار ,أن يكتسب الأصول المؤجّرة مقابل دفع
قيمة متبقّية تأخذ بعين الاعتبار الإيجارات التي تم
قبضهاء في حالة ما إذا يقرّر مزاولة حق الخيار
بالشراء , دون أن يحدٌ ذلك من حقّ الأطراف المتعاقدة في
تجديد الإيجار لفترة ومقابل قبض إيجار يتّفق عليه.
ولا من حقّ المستأجر في استرجاع الأصل المؤجّر عند
نهاية الفترة الأوّليّة من الإيجار.

القسم الثاني
البنود الملزمة في عقد الاعتماد
الإيجاري للأصول المنقولة

المادة 1 1 : يجب أن يشير عقد الاعتماد الإيجاريّ
للأصول المنقولة الموافق للاعتماد الإيجاريّ المالي , تحت
طائلة فقد هذه الصنّفة؛ إلى مدّة الإيجار ومبلغ الإيجار
وحق الخيار بالشراء الممنوح المستاجر عند انتهاء
العقد , وكذا إلى القيمة المتبقّية من سعر اقتناء الأصل

المؤجر.
* هدة الإيجار وعدم قابليّة إلغاء العقد

المادّة 12 : يتم تحديد مدّة الإيجار الموافقة
للفترة غير القابلة للإلغاء باتّفاق مشترك بين
الأطراف. ‎١‏

يمكن أن توافق مدّة الإيجار المدّة المتوقّعة للعمر
الاقتصادي للأصل المؤجّر: كما يمكن أن تحدّد استنادا إلى
قواعد الاستهلاك المحاسبية و/رأو الجبائيّة المحددة عن
طريق التشريع والمتعلّقة بالعمليّات الخاصّة بالاعتماد
الإيجاري .

* عقوبة فسخ العقد خلال فترة الإيجار
غير القابلة للإلغاء

المادّة 3 1 : إِنَّ فسخ عقد الاعتماد الإيجاريّ خلال
الفترة غيْر القابلة للإلغاء من قبل طرف من الأطراف»؛
تمنح الطّرف الآخر حق التّعويض الذي يمكن تحديد
مبلفه ضمن العقد فى إطار بند خاص ؛ أو فى حالة
انعدام ذلك. عن طريق الجهة القضائيّة الختصنَّة وفقا
للأحكام القانونيّة االمطبّقة على الفسخ التّعسّْفي
للعقود.

ما عدا القوة القاهرة أو حالة تسوية قضائيّة أو

إفلاس أو حل مسبّق للمستاجر ينجر عنه تصفية هذا

الأخير» عندما يتعلّق الأمر بشخص معنوئ , وبصفة
عامّة, ماعدا حالة عدم قدرة حقيقيَّة للمستاجرعلى
الوفاء. شخصا طبيعيًا كان أو معنويًا؛ فإنَّه يترتّب عن
فسخ عقد الاعتماد الإيجاريّ خلال الفترة غير القابلة
للإلغاء؛ في حالة ما إذا تسبب فيه المستاجرء دقع
التعويضات المنصوص عليها في الفقرة السَابقة لصالح.
المؤجّرء بحيث لا يمكن أن يقلّ مبلغ التّعويضات عن

0

المبلغ الخاص بالإيجارات المستحقة المتبقّية. إلا إذا
اثفقت الأطراف على خلاف ذلك ضمن العقد.

وفي الحالات الواردة في الفقرة السّابقة. يمارس
حق المؤجّر في الإيجارات من خلال استرجاع الأصل
المؤجّر. وكذلك ممارسة امتيازه على أصول المستاجر
القابلة للتّحويل نقداء وعند الاقتضاءء؛ على أمواله
الخاصّة. قصد استرداد الإيجارات المستحقّة غير
المدفوعة والّتي ستستحق في المستقبل.
* الإيجارات والقيمة المتبقّية للاصل
المؤجّر
الملاّة 14 : ماعدا وجود اثّفاق مخالف بين
الأطراف. ومهما كانت مدة الفترة غير القابلة للإلغاء
الواردة في المادّة 12 من هذا الأصمر,؛ يتضمّن مبلغ
الإيجارات الذي يجب أن يدفعه المستاجر للمؤجّر

مايأتي :

- سعر شراء الأصل المؤجّر مقسّما إلى مستحفّات
متساوية المبلغ تضاف إليها القيمة المتبقية التي يجب
دقعها عند مزاولة حق الخيار بالشراء.

- أعباء استغلال المؤجّر المتّصلة بالأصل. موضوع
العقد.

- هامش يطابق الأرباح أو الفوائد المكافئة
للمخاطر المترتّبة على القرض والموارد الثّابتة
المخصنّصة لاحتياجات عمليَّة الاعتماد الإيجاريّ

المادة 15 : تحدد الإيجارات حسب نمط متناقص
أو خْطّي استنادا إلى مناهج محددة عن طريق التشريع.

تدفع الإيجارات حسب دوريّة تختارها الأطراف
المعنيّة بعقد الاعتماد الإيجاريّ

* الاختيار الممنوح المستاجرعند انتهاء
فترة الإيجار غير القابلة للإلقاء

المادة 16 : يمكن المستاجرء عند انقضاء فترة
الإيجار غير القابلة للإلغاء وبتقدير منه فقط :

ل إِمَا أن يشتري الأصل المؤجّر مقابل دفع قيمته
المتبقّية كما تمّ تحديدها في العقدء

- و ما أن يعيد تجديد الإيجار لفترة ومقابل دفع
إيجار تتّفق عليه الأطراف,

- و إِمَّا أن يرد الأصل المؤجّر للمؤجّر.

القسم الث

الشروط الاختياريّة

0

الخاصّة
في عقد اعتماد إيجاري للأصول المنقولة

المادة 7: يمكن أن ينص عقد الاعتماد الإيجاري.
باختيار من الأطراف المتعاقدة. على الشُّروط المتعلّقة
بما يأتي :

- التزام المستاجر ب
تأمينات عينيّة أو فرديّة.

بمتح المؤجّر ضمانات أو

- إعفاء المؤجّر من المسؤوليّة المدنيّة تجاه
المستأجر أو تجاه طرف آخر في كلّ المرّات التي لايحدد
فيها القانون هذه المسؤوليّة. على أساس أنّها من
النّظام العام؛ ويترتّب عنها بطلان الشّرط التّعاقدئّ
الخاص بهاء

- إعفاء المؤجّر من الالتزامات الملقاة عادة على
عاتق صاحب ملكيّة الأصل المؤجّر. وبصفة عامَّة؛ يعد
مقبولا قانونا كلّ بند يجعل من المستاجر يتكقّل
بوضع الأصل المؤجّر ويتحمّل التّفقات والمخاطر كذلك
الالتزام بصيانة هذا الأصل وإصلاحه والالتزام باكتتاب
تأمين.

المادة 1: يمكن أن يحتوي عقد الاعتماد

الإيجاري أيضا اشتراط مايأتي :

- تنازل المستأجر عند فسخ الإيجار أو تخفيض
سعر الإيجار في حالة إتلاف الأصل المؤجّر لأسباب
أو بسبب الغير»

عارضة
- تنازل المستاجر عن ضمان الاستحقاق وعن
ضمان العيوب الشفيّة.
- إمكانية المستاجزٌ بمطالبة المؤجّر تبديل الأصل
المؤْجّر في حالة ملاحظة قدم طرازه خلال مدة عقد
الاعتماد الإيجاريّ للأصول المنقولة.

ا
الباب الثاني
حقوق والتزامات الأطراف المعنيّة
بعقد الاعتماد الإيجاريٌ للأصول المنقولة
وغير المنقولة
الفصل الأول
حقوق المؤجّر وامتيازاته القانونيّة
القسم الأول
قواعد الحفاظ على حق ملكيّة المؤجّر
على الأصل المؤجّر
المادة 19 : يبقى المؤجّر صاحب ملكيّة الأصل
المؤجر خلال كل مدّة ‎٠‏ عقد الاعتماد الإيجاريّ إلى غاية
تحقيق شراء المستاجر هذا الأصل , في حالة ما إذا قرر
هذا الأخير حقّ الخيار بالشّراء عند انقضاء فترة
الإيجار غير القابلة للإلفاء.
يستفيد المؤجّر كلّ الحقوق القانونيّة المرتبطة
بحقّ الملكيّة ويقوم بكلّ الالتزامات القانونيّة الملقاة
على عاتق صاحب الملكيَّة وفقا للشّروط والحدود الواردة
في عقد الاعتماد الإيجاريّ , لاسيّما تلك المنشئة للبنود

التي تعفي صاحب الملكيّة من المسؤوليّة المدنيّة.

المادّة 0 2 : يمكن المؤجّر. طوال مدة عقد الاعتماد
الإيجاريّ وبعد إشعار مسبّق وأو إعذار لمدّة خمسة
عشر (15) يوما كاملة؛ أن يضع حدًا لحقّ المستأجر في
الانتفاع بالأصل المؤجّر واسترجاعه بالتّراضي أو عن
طريق مجرد أمر غير قابل للاستئناف يصدر بذيل
العريضة عن رئيس محكمة مكان إقامة المؤجّرء وذلك
في حالة عدم دفع المستاجر قسْطا واحدا من الإيجارء
وفي هذه الحالة؛ يمكن المؤجّر أن يتصرف في الأصل
المسترجع؛ عن طريق تأجيرء أوبيع أو رهن الحيازة أو
عن طريق أيَّة وسيلة قانونيّة أخرى لنقل الملكيّة؛ ويعدً
كلّ بند مخالف لعقد الاعتماد الإيجاري بندا غير

2

محرر.

لا يمكن المستاجران يتمسّك بعقد الاعتماد:

الإيجاريّ للاستفادة من مواصلة الإيجار وفقا للشّروط
المتّفق عليها أوّليًا؛ إذا مارس المؤجّر حقّه في إسترجاع
الأصل المؤجّر وفقا للشروط المحددة في الفقرة السّابقة.
ماعدا حالة وجود موافقة صريحة من المؤجّر.؛ ويشكّل
عدم دفع قسط واحد من الإيجار فسخا تعسّفِيًا لهذا
العقد.

المادة 1 2 :يلجا المؤجّر إلى القضاء فى حالة
الفسخ التّعسَفيَ لعقد الاعتماد الإيجاريّ الصّادر من
المستاجر.

يفصل القاضي في دفع الإيجارات المتبقّية
والمستحفّة وكذا التّعويض المغطي للخسائر المتحمّلة
وما فاته من كسب حسب مفهوم المادّة 182 من
القانون المدني .

القسم الثاني

امتيازات المؤجّر القانوتيّة

المادة 22 : في حالة عدم قدرة المستأجر على
الوفاءء تم إثباتها قانونا من خلال عدم دفع قسط واحد
من الإيجار» أو في حالة حل بالتّراضي أو قضائي أو
تسوية قضائيَّة أو إفلاس المستاجرء لايخضع الأصل
المؤجّر لأيّة متابعة من دائني المستاجر العاديّين أو
الامتيازيِين مهما كان وضعهم القانوني وصفتهم. سواء
أخذوا بعين الاعتبار بصفة فرديّة أو على شكل كتلة في
إطار إجراء قضائي جماعي . ‎١‏

المادّة 23 : في الحالات المذكورة في المادّة
السنابقة. وبالإضافة إلى الضّمانات التّعاقديَة الملتحصّل
عليهاء عند اللزوم؛ يتمتّع المؤجّر. من أجل تحصيل
مستحفّاته النّاشئة عن عقد اعتماد إيجاري لأصل
وملحقات, بحقّ امتيازعامٌ على كلّ الأصول المنقولة
وغير المنقولة التي هي للمستاجر ومستحقّاته
والأموال الموجودة بحسابه,؛ حيث يلي هذا الامتياز
مباشرة الامتيازات الملنصوص عليها في المادتين 9890
و991 من القانون المدني والامتيازات الخاصَّة
بالأجراء؛ وذلك بالنّسبة للحصنّة غير القابلة للحجز من
الرواتب. وعليه؛ وبمجرد ممارسة امتيازه.؛ يدقع
للمؤجّر مستحقاته قبل أي دائن آخر في إطار أيّ إجراء
قضائي مع الغير أو أي إجراء قضائي جماعي يرمي
إلى تصفية أموال المستاجر.

المادة 4 2 : يمكن ممارسة حقّ الامتياز المنصوص
عليه في المادّة 23 من هذا الأمر في أي وقت خلال
سريان مدة عقد الاعتماد الإيجاري وبعد انقضائه. عن
طريق تسجيل رهن أورهن حيازي خاص على منقولات
المستاجر لدى كتابة ضبط المحكمة المؤهّلة إقليميًا أو
بقيد الرهن القانوني على كل عقار يمتلكه المستأجر
في مستوى حفظ الرهون.

أمَّا فيما يتعلّق بالأموال المودعة في الحسابات.
والمستحقّات والمنقولات الخاصّة بالمستاجر؛ فيمارس حقّ
الامتياز القانوني للمؤجّر بمجرد اعتراض أو حجز
نهائي أو حجز تحفّظي أو إنذار يوجّه للمستاجر أو

الغير الحائز أو الغير المدين عن طريق رسالة مضمونة الوصول

مع الإخطار بالاستلام أوعن طريق محضر يعده محضر.

.

الماذة ‏ 25: يمكن المؤجّر. محافظة على
مستحفّاته على المستاجرء أن يتَّخْذْ جميع إجراءات
الحجز التّحفْظيّ على منقولات المستأجر وعقاراته
حسب الأشكال الأخرى المنصوص عليها في القانون.

المادّة 6 2 : في حالة ضياع جزئي أو كلّيّ للأصل
المؤجّر؛ يكون المؤجّر وحده مؤهّلا لقبض التّعويضات
الخاصَّة بتامين الأصل المؤجّر بغض النّظر عن تكقّل
المستاجر بأقساط التّأمين المكتتبة ودون الحاجة إلى

تفويض خاص لهذا الغرض.

المادة 27 : لا يقبل حقّ ملكيّة المؤجّر الأصل
المؤجّر أي تقييد أو تحديد من أي نوع كان بسبب
استعماله من قبل المستأجر أو بسبب أن العقد يسمح
للمستاجر بالتّصرّف. بصفته وكيل المالك, في العمليّات
القانونيّة والتّجاريَّة مع الغير والمرتبطة بعمليَّة
الاعتماد الإيجارئ.

ويطبّق هذاء بالأخص على تدخّلات المستاجر في
إطار العلاقات التي تربط المؤجر مع موردي أو مقاولي
الأصل المخصّص للإيجار عن طريق اعتماد إيجاريّ ؛ ولو
كان المستاجر قد حدد مباشرة مع الغير خصائص
الأصول التي ستستأجر أو تبنى بقصد إيجارها عن
طريق اعتماد إيجاري .

المادة 8 2 : يحقّ للمؤجّر. بصفته مانح القرض
في إطار عمليَّة اعتماد إيجارئ ؛ أن يتقَدّم على كلّ
دائنى المستاجر الآخرين لتحصيل ناتجٍ تحقيق
الضمانات العينيّة المكوّثة لصالحه وكذا المبالغ المدفوعة
بكفالات فرديَّة وتضامنيّة للمستأجر, وذلك بقدر المبالغ
المستحقّة عليه؛ في أيّ وقت, في إطار عقد الاعتماد
الإيجاري.

ا
الفصل الثاني
حقوق المتعاقدين والتزاماتهم
في إطار عقد اعتماد إيجاريّ للاصول
المنقولة
القسم الأول
حق انتفاع المستاجر وضمانات هذا الحقّ
من قبل المؤجّر
الملدة . 9 2 : يتمتّع المستاجر بحقّ الانتفاع
بالأصل المؤجّر بمقتضى عقد اعتماد إيجاريّ ابتداء من
تاريخ تسليم الأصل المؤجّر من قبل المؤجّر والمحدد في
العقد.
المادة 0 3 : يمارس المستاجر حقّ الانتفاع خلال
المدة التّعاقديّة للإيجار والّتي تنقضي عند التّاريخ
المحدّد لإعادة الأصل المؤجّر للمؤجر. وعند الاقتضاء. بعد

تجديد الإيجار.

المادة 1 3 : يضمن المؤجّر المستاجر غير العاجز
من كل سبب يحول دون الانتفاع بالأصل المؤجّر. والنّاتج

‎٠‏ عنه أوعن شخص آخر.

‏وفي حالة عجز المؤجّر على القيام بالتزاماته كما
هو منصوص عليها في عقد الاعتماد الإيجاري يحقاً
للمستاجر أن يطالب المؤجّر بتعويض وأن يتّخذ كلّ
الإجراءات التّحفْظيَّة والإجراءات التّنفيذيَّة على أموال
هذا الأخير ومن بينها الأصل المؤجّرء إذا كان المؤجّر
مازال يمتلكه, وذلك قبل أو بعد إثبات حقّه في الحصول
على تعويض بمقتضى حكم قضائى يكتسب قوّة الشيء
المقضي به.

‏القسم الثاني
الالتزام بدفع الإيجار

‏المادّة 32 : يجب على المستاجر أن يدفع
للمؤجّر مقابل حقّ الانتفاع بالأصل المؤجّر؛ وفي
التّواريخ المتّفق عليهاء المبالغ المحدّدة كإيجارات في
عقد الاعتماد الإيجاري .

القسم الثَالث
الالتزام بصيانة الأاصل المؤجّر وتأمينه

ورذةه

المادة 33 : يمكن أن يضع العقد على عاتق
المستأجر الالتزام بالحفاظ على الأصل المؤجّر وصيانته.
في حالة اعتماد إيجاري للأصول المنقولة.

يجب على المستاجر أن يسمح. خلال مدّة الإيجار.
للمؤجّر بالدّخول إلى المحلآت التي يوجد فيها الأصل
المنقول المؤجّر حتّى يتستّى له ممارسة حقّه في مراقبة
حالة هذا الأصل.

المادة 34 : يمكن أن يضع عقد الاعتماد الإيجاريّ
أيضا على عاتق المستأجر التزام تأمين الأصل المؤجّر
على حسابه. ضد مخاطر الإتلاف اللي أو الجزئي
والّتي تحدٌ أو تمنع الاستعمال المتّفق عليه.

المادة 35 : يلتزم المستاجر, خلال مدّة الانتفاع
بالأصل المؤْجّر. باستعمال هذا الأصل حسب الاستعمال
المتّفق عليه وأن يحافظ عليه مثلما يفعله رب الأسرة
الحريص.

المادة 6 3 : يجب على المستأجر,؛ عند انقضاء
مدّة الإيجار, في حالة مالم يقررحق الخيار بالشراء في
التّاريغ المشّفق عليه أو في حالة عدم تجديد الإيجار؛ أن
يرد الأصل المؤّجّر على حالة اشتغال واستعمال توافق
حالة أصل مماثل وحسب عمره الاقتصادي .

ولا يمكن المستاآجرء في أيّ حال من الأحوال. أن
يِطالب بحق حبس الأصل المؤجّر لأيّ سبب كان.

الفصل الكثّالث
حقوق المتعاقدين والتزاماتهم .
في إطار عقد اعتماد إيجاريّ للاصول غير
المنقولة

المادة 37 : إن الالتزامات والحقوق المتبادلة بين
المستأجر والمؤجّرء في إطار اعتماد إيجاري للأصول غير
المنقولة. هي تلك المحدّدة في إطار عقد الاعتماد
الإيجاريّ , وفي حالة سكوت العقد, قهي تلك المقبولة
من طرف القانون المدني في مجال الإيجار إلا إذا
وجدت استثناءات منصوص عليها في هذا الأمر أو عدم

تلاؤم بعض أحكام القانون المدني مع طبيعة عقد
الاعتماد الإيجارئ الذي يعتبر كعمليّة قرض حسب
المفهوم المحدد بمقتضى هذا الأمر.

القسم الأول
التزامات المؤجّر بصفته مالك الأاصل
المؤجر

المادة 8: يعتبر المؤجّر ملزما بالقيام
بالالتزامات الملقاة على عاتق صاحب الممكيّة والمنصوص
عليها في القانون المدني. مقابل حقّه في المملكبّة على
العقارالمؤجّر خلال كلّ مدة الإيجار وما لم يوجد اثّفاق
بين المتعاقدين يقضي بخلاف ذلك؛ لا سيِّما الالتزامات

الآتية :

- الالترزام بتسليم الأصل المؤٌجّر طبقا
للخصوصيّات التّقنيَّة المعيّنة من قبل المستأجر في
الحالة وفي التَّاري يخ المتّفق عليهما فى عقد الاعتماد
الإيجاري ‎١‏

- الالتزام بدقع الرسوم والضّرائب والتكاليف
الأخرى من هذا القبيل ؛ والّتي تترتّب على الأصل
المؤجر.

- الالتزام بأن تضمن للمستاجر؛ المنّفات التي
تعهّد بها المؤجّر صراحة في عقد الاعتماد الإيجاريٌ أو
الصّفات المطلوبة حسب استعمال الأصل المؤجّر,

- الالتزام بعدم إلحاق أي سبب يحول دون انتفاع
المستأجر بالأصل المؤجّر؛ وبعدم إحداث. للأصل المؤجّر
أو لملحقاته. أيّ تغيير يقلّل من هذا الانتفاع. وكذا
الالتزام بضمان المستأجر ضَّد أيّ أضرار أو سبب
قانوني من قبل المؤجّرء باستثناء أي سبب بفعل
الغير. غير مدّع لأي حق على الأصل المؤجّر.

- الالتزام بالامتناع عن أي عمل قد يترتّب عليه
اتّخاد إجراء من قبل السّلطة الإداريّة المؤهلة, يؤدي إلى
إنقاص أو إلغاء انتفاع المستأجر بالأصل المؤجّر .

- الالتزام بضمان المستاجر ضَّد جميع عيوب
الأصل المؤجّر أو نقائصه والّتي تحول دون الانتفاع به
أو تنقص؛ بصفة ملموسة.؛ من قيمة هذا الأصل.
باستثنا ء العيوب والنقائص التي يسمح العرف بها أو
التي أعلم بها المستأجر وكان هذا الأخير على علم بها
وقت إبرام عقد الاعتماد الإيجاري.

القسم الثاني

التزامات المستاجر

المادة 39: يعتبر المستاجر ملزما بالقيام
بالالتزامات الخاصّة بالمستاجر والتي ينص عليها
القانون المدني مقابل حق الانتفاع الذي يمنحه إيَّاه
المؤجّر ضمن عقد الاعتماد الإيجاريّ للأصول غير
المنقولة, ومالم يوجد اثّفاق بين المتعاقدين يقضي
بخلاف ذلك؛ لا سيّما الالتزامات الآتية :

- الالتزام يدقع الإيجارات حسب السّعر والمكان
والتّواريخ المتّفق عليهاء

- الالتزام بالسماح للمؤجّر بإجراء كل التّرميمات
التي تتطلّب تدخّله المستعجل حتّى يحفظ الأصل
المؤْجّرء؛ ولو منعت هذه التّرميمات كلَيَا أو جزئبًا من
الانتفاع بالأصل المؤجر.

- الالتزام باستعمال الأصل المؤجّر حسب ما وقع
الاثّفاق عليه وبطريقة مطابقة لغرضه؛ وذلك في حالة
سكوت عقد الاعتماد الإيجاريّ عن الموضوع»

- الالتزام بعدم إحداث أي تغيير للأصل المؤجرء أو
تجهيز بدون إذن المؤجِّر ؛ مهما كانت الأسباب التي تدعو
لذلك. لا سيِّما إذا كانت هذه التغيِيرات أو التجهيزات
تهدّد سلامة العقار المؤجّر وتنقص من قيمته التّجاريّة,
- الالتزام بالقيام بالترميمات الإيجاريّة المحددة

من قبل التّشريع والتّنظيم والقواعد المتعلّقة بالملكيّة
المشتركة والعرف.

- الالتزام بالاغتناء بالأصل المؤجّر والمحافظة عليه
مثلما يفعله رب الأسرة الحريص؛ وتحمل المسؤوليّة
فيما يلحق الأصل المؤجّر ؛ أثناء انتفاعه به؛ من إتلاف أو
هلاك غير ناتج عن استعماله استعمالا عاديًا أو متّفق
عليه.

- الالتزام بضمان المؤجّر ضَّد مخاطرالحريق
والتّكقّل بالخسائر التي تلحق الأصل المؤجّر والتّأمين
ضدٌ مثل هذه المخاطر.

- الالتزام بإشعار المؤجّرء فوراء؛ بكلّ أمر يستدعي
تدخّله بصفته صاحب الملكيّة والّذي من شأنه أن ينقطر

من انتفاع المستأجر بالأصل المؤجّر أو أن ينقص من
قيمته التّجاريَّة. لا سيِّما فى حالات التّرميمات
المستعجلة أو اكتشاف عيوب فيه أو اغتصاب أو سبب
أوضرر من فعل الغير يصيب الأصل المؤجّر. حتّى وإن
أخذ المستأجر على عاتقه النّفقات أو الآثار القانونيّة
والماليّة التّاجمة عن مثل هذه الحالات أو تنازل عن حقّه
في طلب فسخ عقد الاعتماد الإيجاريّ أو تخفيض ثمن
الإيجار أو تنازل عن مطالبة مسؤوليّة المؤجّر.

- الالتزام بالقيام. على نفقته. بكلّ التّرميمات
التي لم يضعها القانون صراحة على عاتق المؤجّد
والتّكفّل بالأتاوى الخاصّة بالكهرباء والماء والفغاز.

- الالتزام بعدم التّنازل عن حقّه في الانتفاع وعدم
إعادة تأجير الأصل المؤجّر دون موافقة صريحة من

المؤجّر.

- الالتزام بضمان التنفيذ للمؤجّر.؛ من قبل
المتنازل له؛ لالتزاماته. في حالة التّنازل عن الأصل

المؤجّر بموافقة المؤجرء

- الالتزام بإقرار حقّ الخيار بالشّراء في التّاريخ
المتّفق عليه وإلاً سقط حفّه في الخيارء إذا مارس المؤجّر
حقّه في استرجاع الأصل المؤجّر في التّاريخ المتّفق
عليه.

- الالتزام باسترجاع الأصل المؤجّر في التّاريخ
المتّفق عليه إذا لم يقرّر المستأجر حقّ الخيار بالشراء.

القسم الا
شروط اختياريّة خاصّة
بعقد الاعتماد الإيجاري للأصول غير المنقولة

المادة 40 : بغضّ النّظر عن أحكام المادّتين 38
و 39 من هذا الأمر يمكن الأطراف المعنيّة بعقد الاعتماد
الإيجاري أن تتّفق فيما بينها ليتكفّل المستآجر, مقابل
حقّه في الانتفاع الّذي يمنحه إيَاه المؤجّرء بالتزام أو
عدد من الالتزامات المتعلّقة بالمؤجّرء وأن يتنازل عن
الضّمانات الخاصّة بسبب فعلي أو بوجود عائق أو
عيوب أو عدم مطابقة الأصل المؤجّر أو أن تكون هذه
الضْمانات محدودة. وتبعا لذلك؛ يتنازل المستأجر عن
المطالبة بفسخ عقد الاعتماد الإيجاريّ أو تخفيض ثمن
الإيجار بموجب هذه الغتّمانات.

المادة 41 : يمكن الأطراف المعنيّة بعقد الاعتماد
الإيجاريّ للأصول غير المنقولة أن تتّفق كذلك على أن
يتكقل المستأجر بمصاريف تأمين الأصل المؤجّرء وفي
حالة وقوع ضررء يدفع تعويض التّأمين مباشرة إلى
المؤْجّر تصفية للإيجارات المستحقة أو التي ستستحق
وللقيمة المتبقّية للأصل المؤجرء دون أن يعفي ذلك '
المستأجر من التزامه يدقع كلّ إيجارء بالإضافة إلى
القيمة المتبقية والّتي لم يغطّها تعويض التّأمين.

'القسم الرابع

أحكام مخالفة خاصنة

المادة 42: لا تخضع العلاقات بين المؤجّر
والمستاجر المندرجة في إطار عقد اعتماد إيجاريّ
للأصول غير المنقولة إلى الأحكام النصوص عليها في
المواد الآتية من القانون المدني وهي : 467 - 469 -
0- 474-472 - 475 - 478 - 499 - 508 -
9- 513 إلى 524522 إلى 537.

المادة 43:لاتطبق على علاقات المؤجِّر مع
المستأجر الموادً الآتية من القانون التّجَاريّ :

- المولاٌ من 79 إلى 167, ما عدا أحكامها الموافقة
لبيع المحلآت التّجاريَّة المؤجّرة بمقتضى عقد اعتماد
إيجاري »

- المواد من 169 إلى 214 المتعلّقة بعقود الإيجار
التّجاريَّة, والتّسيِير الحرّ وتأجير التسيير.

المادة .44 : لايمكن المستأجر أن يطالب بحقٌ
البقاء في الأمكنة المؤجّرة عند انتهاء فترة الإيجار غير
القابلة للالغاء, المحدّدة في عقد الاعتماد الإيجاري. إلا إذا
تم الاتّفاق على عقد إيجار جديد مع المؤجّر؛ يحدد مدّة
الإيجار الجديد وثمنه .

إذا تعذّر على الطّرفين أن يبرما مقد الإيجار هذا
لاستبدال عقد الإيجار الأصلي ؛ في أجل أقصاه تاريخ
انقضاء مدّة الإيجار ؛ يتعيّن على المستأجر إعادة الأصل
المؤجّر خال من أي شاغل للمكان ودون الحاجة إلى تنبيه
بالإخلاء. ِ

وفي حالة رفض المستأجر إخلاء المكان, يمكن
المؤجّر أن يلزمه بذلك بمقتضى أمر يصدره قاضي
الاستعجال بالمحكمة المؤهّلة إقليميًا.

القسم الخامس

شروط نقل حق المملكيّة عند إقرار
حق الخيار بالشراء بالنّسبة للمؤجّر

المادة 5 4: إذا قرّر المستاجر حقّ الخيار بالشّراء
في التّاريخ المتّفق عليه عن طريق رسالة مضمونة
الوصول, موجهة إلى المؤجّر خمسة عشر(15) يوما
على الأقلّ قبل هذا التّاريخ؛ يتعيّن على المتعاقدين
الإثبات بعقد ناقل للملكيَة. يحرّر لدى المودّق والقيام
بالإجراءات القانونيّة المتعلّقجة بالبيع والإشهار
المنصوص عليها في القوانين المعمول بها.

وفي هذه الحالة؛ يعتبر عقد الاعتماد الإيجاريّ قد
انتهى, بشرط أن يكون المتعاقدان قد أوقيا
بالتزاماتهما .ويعتبر بيع الأصل المؤجّر قد تمّ فعلا عند
تاريخ تحرير العقد الرسميٌ المتعلّق به, بغْضٌ النّظر
عن عدم القيام بإجراءات الإشهار التي يبقى الطّرفان.
البائع والمشتري,؛ ملزمين بها.

وابتداء من التّاريخ المذكور أعلاه. تحل محل
العلاقات التي كانت تربط المؤجّر بالمستأجر؛ علاقات
تربط مشتري العقار ببائعه وتخضع لأحكام القانون
المدني المتعلّقة ببيع العقارات.

المادة 6 4 : ينشر هذا الأمر في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة الشتّعبيَة.

حرر بالجزائر في 89 شعبان عام 1416 الموافق
0 يناير سنة 1996.

اليمين زروال
