المادة .2 : تدرج المادّة 5 مكرّر ضمن القانون

رقم 90- 22 المؤرّخ في 18 غشت سنة 1990, المذكور"

أعلاه . وتحرر كما يأتى :

"المادة 5 مكرر : تخضع المهن المنظّمة ذات
الطابع التّجاريّ لهذا القانون. وتحدد شروط ممارستها

عن طريق التنظيم".

المادذة 3 : تعدل وتتمّم المادّة 31 من القانون
رقم 22-90 المؤرخ في 18 غفشت سنة 1990
والمذكور أعلاه ؛ كما يت :

المادة 31 : تكون لكل أعضاء مجالس الإدارة
والرقابة في الشّركات التّجاريَّة. صفة التّاجر بعنوان
الششخصيّة المعنوجّة التى يضطلعون نظاميًا بإدارتها
وتسييرها.

ويكون للأشخاص الأجانب الأعضاء في مجالس
الإدارة والرقابة في الشركات التّجاريَّة؛ والأعضاء في
أجهزة التّسيير والإدارة. صفة التّاجر بعنوان
الشخصيّة المعنويّة التى يضطلعون نظاميًا بإدارتها
وتسييرهاء بغض النّظر عن مواطن إقامتهم.؛ عندما
يعملون لحساب الشخصيّة المعنويّة التي يمثّلونها.ء
وتحدد عن طريق التنظيم كيفيَّة تسليم الأشخاص
السّالف ذكرهم بطاقة التّاجر ».

المادّة 4 : ينشر هذا الأمر في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 19 شعبان عام 1416 الموافق
0 يناير سنة 1996. ا
اليمين زروال
[[_كه#إ#ا

