أحمد أو يحيى
ا

مرسوم تنفيذئ رقم 96- 56 مؤرخ في 2 2
رمضان عام 1416 لموافق 22 يتاير سنة
6. يحدّد انتقاليًا الاحكام المتعلّقة |
بتقديم الحسابات إلى مجلس المحاسبة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدّستور.لاسيِّما المادتان 81- 4 ]|
116 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24 |
محرم عام 1411لموافق 15 غشت سنة 1990 |
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 20 المؤرّخ في 19 !
صفر عام 1416لموافق 17 يوليو سنة 5
والمتعلّق بمجلس المحاسبة. ٍ ‎١‏
‏أ - ويمقتضى المرسوم رقم 70- 154 المؤرخ في |
2 شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتوبر سنة 1970 !
والمتضمّن تحديد قائمة منصاريف الولايات وإيراداتهاء إ- وبمقتضى المرسوم رقم 103-77 المؤرخ في

'11رجبعام 1397 الموافق 28 يونيو سنة 1977

| والمتعلّق بالتّسيِير الإدارئ والمالي للبعثات الدبلوماسيّة
والمراكز القنصليّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 71 المؤرّخ في 14
جمادى الثّانية عام 4 الموافق 7 مارس سنة
: 4 والمتضمّن تحديد قائمة مصاريف البلديّات
وإيراداتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 309 المؤرخ في 5
ربيع الثاني عام 1406 الموافق 17 ديسمبر سنة
: 1985 الذي يحدّد تنظيم الوكالة المحاسبيّة للبريد

والمواصلات وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 225 المؤرخ في
7 في الحجّة عام 1406 الموافق 2 سبتمبر سنة 1986
والمتضمّن إحداث وكالة محاسبيّة مركزيّة للخزينة
وتنظيمها وعملهاء المعدل والمتمّم؛ ا

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 125 المؤرخ في
‎١‏ 14 رمضان عام 1407 الموافق 12 مايو سنة 1987
والمتضمّن تنظيم بعض الهياكل العمليّة للبريد
والمواصلات بصفة انتقاليّة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 104 المؤرّخ في 7
شؤال عام 1408 الموافق 23 مايو سنة 1988
والمتضمّن إنشاء الخزينة المركزيّة والخزينة الرئيسيّة
وتنظيمهما وعملهماء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 377
المؤرخ في 27 جمادى الثّانية عام 1416 الموافق 20
نوقمبر سئة 1995 الذي يحدٌّ النّظام الدّاخلي لمجلس

المحاسبة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 450-95
المؤرّخ في 9 ث عبان عام 6 الموافق 31 ديسمبر

سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 60-91
المؤرخ في 8 شعبان عام 1411 لموافق 23 فبراير
سنة 1991 والمتضمّن تحديد متلاحيَّات المصالح

الخارجيَّة للإدارة الجبائيّة وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 91- 65
المؤرخ في 15 شعبان عام .1411 الموافق 2 مارس سنة
1 والمتضمّن تنظيم المصالح الخارجيّة للأملاك
الوطنيّة والمحافظة العقاريّة؛ المعدل والمتمّم».

- وبمقتضى المرسوم التنفيديّ رقم 76-91
المؤرخ في 6 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس
سنة 1991 والمتضمّن تنظيم المصالح الغا رجيّة لإدارة
الجمارك وعملهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التَّنفيديٌ رقم 91- 129
المؤرّخ في 26 شؤال عام 1411 الموافق 11 مايو سنة
1 والمتعلّق بتنظيم المصالح الخارجيّة للخزينة
وصلاحيّاتها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 311-91
المؤؤرّخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
1 والمتعلّق بتعيين اللحاسيين العموميّين

واعتمادهم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 313-91
المؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبّر سنة
1 والمتضمن تحديد إجراءات المحاسبة التي يمسكها
الآمرون بالصّرف والمحاسيون العموميّون وكيفيّاتها

ومحتواهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 451-91
المؤُرخ في 9 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 16
نوفمبر سنة 1991 والمتضمّن تنظيم وكالة المحاسبة
البريديّة وتسييرهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91- 496
المؤؤرّخ في 14 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 21
ذر يسمبم سنة 1991 والمتضمّن تنظيم المصالح
الخارجيّة للمديريّة العامّة للميزانيّة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 93- 108
المؤُرّخ في 17 ذي القعدة عام 1413 الموافق 5 مايو
سنة 1993 الذي يحدّ كيفيّات إحداث وكالات الإيرادات
والثفقات وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 301-938
المؤؤرّخ في 24 جمادى الثّانية عام 1414 الموافق 8
ديسمبر سئة 38 الذي يحدّ انتقاليًا الأحكام التي
تتعلّق بآجال تقديم الحسابات وأشكالها إلى مجلس

المحاسبة,

يرسم ما يأتي :

‎٠ .‏ .ب ب
المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم انتقاليا
الأحكام المتعلّقة بتقديم الحسابات إلى مجلس المحاسبة.

‏المادة 2 : يجب على الآمرين بالصّرف
الرئيِسيِّينَ والثّانويِين, ومع مراعاة أحكام المادة 5 أدناه
على المحاسبين العموميّين التّابعين لمصالح الأولة
والجماعات الإقليميّة ومختلف المؤسَّسات والهيئات
العموميّة الخاضعة لقواعد المحاسبة العموميّة. أن
يودعوا حساباتهم الإداريَّة وحسابات التّسيير لدى
كتابة ضبط مجلس المحاسبة في أجل أقصاه 30 يونيو
من السلّنة المواليّة للميزانيّة المقفلة.

‏المادّة 3 : تودع الحسابات الإداريّة وحسابات
تسيير الجماعات الإقليميّة والمصالح والهيئات التّابعة
لاختصاص الغرف الإقليميّة لدى كتابة ضبط هذه
الغرف المذكورة, مع مراعاة أحكام المادّة 4 أدناه.

‏المادة 4 : تودع الحسابات الإداريّة وحسابات
التّسيير الواردة في المادّة 3 أعلاه لدى كتابة ضبط
الغرفة الإقليميَّة في مدينة الجزائر, في انتظار إقامة
الغرف الإقليميّة الأخرى طبقا لأحكام المادة 77 من
المرسوم الرّئاسي رقم 5- 377 المؤرخ في 27 جمادى
الثّانية عام 1416 الموافق 20 نوفمبر سنة 1995
والمذكور أعلاه.

‏المادة 5 : تودع حسابات تسيير العون المحاسب
المركزي في الفزينة والعون المحاسب الجامع في وزارة
البريد والمواصلات لدى كتابة ضبط مجلس المحاسبة
قبل أوّل سبتمبر من السنّنة المواليّة للسّنة الماليّة
الملنصرمة. ‎١‏

‏المادة 6 : تقدّم الحسابات الإداريّة وحسابات
التّسيِير وفقا للشكل الملنصوص عليه في التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

‏المادة 7 : بناء على طلب مجلس المحاسبة؛ يرسل
مسيّرو الهيئات المعنيّة أو مسؤولوها الحسابات
والوثائق والتّقارير والمحاضر والمستندات التّبوتيّة
الملنصوص عليها في الموادٌ من 64 إلى 67 من الأمر رقم
95 - 20 المؤرّخ في 9 صفر عام 1416 الموافق 17
يوليو سنة 95و19 و المذكور أعلاه. في الأجل الذي
يحدده لهم المجلس ولا يمكن أن يقلّ عن شهر واحد ابتداء

‏من تاري بغ استلام الطلب.

‏المادة 8 : يلفى المرسوم التّنفيذي رقم 93 - 301

‏المؤرخ في 24 جمادى الثّانية عام 1414 الموافق 8
ديسمبر سنة 1993 و المذكور أعلاه.

‏المادة 9 : ينشر هذا المرسومة

‏في الجريدة
الرَسَمْيَة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

‏حرر بِالْجِزائر في 2 رمضان عام 1416 الموافق
2 يناير سنة 1996.

‏أحمد أويحيى

وثارة الدقاع الوطنى - غربي رمضان» -سعيدي جمال.
- رميدي عبد العزيز. © - بوجلال موسى؛

َ ل : - بلحداد بوحنيفية. - شفعة عبد القادر.
