مرسوم تنفيتي رقم 96- 36 مؤرخ في 24
شعبان عام 1416 لموافق 15 يناير سنة
6. يتضمن تحديد أسعار الدّقيق
والشبز في مختلف مراحل التّوزيع.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التّجارة,

- وبناء على الدُستور.؛ لاسيّما المادتان 4-81
116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى الأمر المؤرّخ في 12 يوليو سنة
2 والمتعلّق بتنظيم سوق الحبوب بالجزائر والمكتب
الجزائزئ المهني للحبوب.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-2 المؤرخ في 10
جمادى الأولى عام 1402 الموافق 6 مارس سنة 1982
والمتضمّن أحكاما تكميليّة للقانون رقم 13-81
المؤرّخ في 7 ديسمبر سنة 1981 والمتضمّن قانون
الماليّة لسنة 1982

- وبمقضى القانون رقم 89 - 02 المؤرخ في أوّل

رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلّق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 23 المؤرّخ في 21
جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة
9 والمتعلق بالتّقييس.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرّخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سئة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995,

- وبمقتضى الأمر رقم 06-5 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالمنافسة. لا سيّما المادة 5 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 5- 65 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتعلّق بكيفيّات التّوريع بالتّساوي لنفقات النّقل
والنفقات التّابعة المرتبطة بنقل الحبوب والمنتوجات
المشتقّة من الحبوب والخضر اليابسة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86- 168 المؤرخ في
2 ني الحجّة عام 1406 الموافق 29 يوليو سنة 1986
والمتعلّق بشروط تحديد معدلات استخلاص الدّقيق

والسّميد والخبز والعجائن الغذائيّة والكسكسى
وأسعارة. المعدّل بالمرسوم التّنفيذيّ رقم 91- 40
المؤُرّخ في 16 فبراير سنة 1991,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95 - 450
المؤُرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تغيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-6
المؤؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 39
المؤرّخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 ووالمتعلق برقابة الجودة وقمع الغشً

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 367
المؤرّخ في 2 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتعلّق بوسم الستّلع الفذائيّة
وعرضهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 53-91
المؤْرّخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير
سنة 1991 والمتعلّق بالشّروط الصنّسَيَّة المطلوية عند
عمليَّة عرض الأغذية للاستهلاك.

- وبمقتضى المرسوم التَّنفِيذيّ رقم 91- 399
المؤرّخ في 19 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 27
أكتوبر سنة 1991 والمتعلّق بكيفيّات تخصيص إعانات
الصندوق التّعويضي للأسعار,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 572-91
المؤرّخ في 4 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 31
ديسمبر سنة 1991 والمتعلّق بدقيق الخبازة والخبز.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 31-986
المؤؤرخ في 24 شعبان عام 1416 الموافق 15 يناير
سنة 1996 والمتضمّن كيفيَّات تحديد أسعار بعض
السّلع والخدمات الاستراتيجيّة.

- وبعد الاطلاع على ر أي مجلس المنافسة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تحدد أسعار بيع أنواع الدّقيق

العادي السائب والموضّب في مختلف مراحل التّوزيع
كما يأتي :1- الدقيق العادي السَّائب:

-سعر البيع للخبّازين ا
-سعر البيع لتجّار التّجزئة والجماعات والصّناعات
التّحويليّة والمستعملين الآخرين

الوحدة : دج/قنطار

18,0

0م17
180

تطبق الأسعار الستابقة الذّكر في كامل التّراب الوطني وتشمل ما يأتي :
- المنتوجات المسلّمة للخبّاز أو التّاجر بالتّجزئة في باب محله.
- المنتوجات الموضوعة في الأكياس والمودعة والمفوترة زيادة على أسعارها المحددة طبقا للتنظيم الجاري به العمل.

2- الدقيق العادئ الموضب :

2: تحدد أسعار بيع الخبز العادي
- للمستهلكين كما يأتى :
- خبز 250 غ ( شكله طويل أو مستدير ) 6,00
دج للوحدةء
- خبز 500 غ ( شكله طويل أو مستدير ) 12,00
دج للوحدة؛
يسمح بتفاوت في وزن أنواع الخبز العادي بمقدار
أقصاه 20 غراما في خبزة 250 غراما و15 غراما في

خبزة 500 غرام.

تتم مراقبة المعايير السَّابق ذكرها على أساس
وزن مجموع كمّيَّات الخبز المعروضة للبيع أو وزن

عيّنة من عشر وحدات على الأقلّ.

المادة 3 : تحدد أسعار بيع الخبز المسمىئ "المحسّن"

للمستهلكين كما يأتي :.

الوحدة : دج

- خبز 250 غ ( شكله طويل أو مستدير ) 7,00
دج للوحدة.

- خبز 500 غ ( شكله طويل أو مستدير ) 14,00
دج للوحدة.

تطبّق المقاييس والشّروط المحدّدة في الفقرتين 2
و 3 .من المادة 2 من هذا المرسوم على الخبز المسم
سن “2 0

الماذة 4: يحدّد توزيع نفقات. النّقل بالتّساوي
بمبلغ 30,00 دج للقنطار الواحد.

تدقع المؤسّسات الجهويّة للمنّناعات الفذائيّة
ومشتفّاتهاء هذه الأتاوى إلى صندوق توزيع نفقات
النّقل الذي تسيّره المؤسّسة الوطنيّة للصّناعات
الغذائيّة؛ وذلك بعد اطلاعها على البيانات التى تؤشّر
عليها المصالح الولائيّة المختصّة بالضّرائب والمعدة طبقا
للشروط المحددة في المرسوم رقم 85 - 65 المؤرخ في
383 مارس سئة 1985 والمذكور أعلاه.

المادة 5 : عملا بأحكام الأمر المؤرّخ في 12
يوليو سنة 1962 . والمذكور أعلاه؛ يعد مختلف
المتدخلين في سوق الحبوب ومشتقاتها , التتصريحات
والوضعيات حسب التماذج التي يحدّها المكتب
الجزائري المهني للحبوب.

المادّة 6 : تدفع وحدات التّحويل المعنيّة إتاوة
معيِّنة على أساس نسبة استخلاص قاتونيّة عن كلّ
كَمَّيَّة من القمح اللَيّنَ المخصّص لإنتاج الدّقيق ماعدا
الدّقيق العادي.

المادة 7 : تدقع الإتاوة التعويضِيَّة الملتنصوص
عليها في المادّة 6 من هذا المرسوم إلى المكتب الجزائري
المهني للحبوب.

الماذة

8 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا

المرسوم.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقرالليّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر فى 24 شعبان عام 86 الموافق
5 يناير سنة 1996.

