حرر بالجزائر فى 24 شعبان عام 86 الموافق
5 يناير سنة 1996.

مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 37 مؤرخ في 24

شعبان عام 1416 الموافق 15 يناير سنة
أسعار الحليب
إنتاجه وقي

6 يتضمّن تحديد
المبسترء الموضّب عند
مختلف مراحل التوزيع.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التّجارة.

- وبناء على الدُستور .؛ لا سيّما المادتان 4-81
و116(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-82 المؤرخ في 10
جمادى الأولى عام 1402 الموافق 6 مارس سنة 1982

والمتضمّن أحكاما تكميليَّة للقانون رقم 13-81
المؤٌرّخ في 27 ديسمبر سنة 1981 والمتضمّن قانون
الماليّة لسنة 1982

- وبمقتضى الأمر رقم 94- 03 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لشنة 1995,

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 06 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالمنافسة,؛ لا سيّما المادة 5 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 1- 399
المؤُرّخ في 19 ربيع الثّاني عام 1412 الموافق 27
أكتوبر سنة 1991 والمتعلّق بكيفيّات تخصيص إعانات
المتندوق التّعويضي للأسعار,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 31-96
المؤرّخ في :24 شعبان عام 1416 الموافق 15 يناير ‎٠‏
‏سنة 1996 والمتضمّن كيفيَّات تحديد أسعار بعض
السّلع والخدمات الاستراتيجيّة.

- وبعد الاطلاع على ر أي مجلس المنافسة.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تحدد أسعار بيع الحليب المبستر
والموضّب عند إنتاجه وفي مختلف مراحل التّوزيع
حسب الجدول الملحق بهذ! المرسوم. ا

الماادة 2 : تشمل الأسعار المحدّدة فى المادّة الأولى
السَابقة كل الرسوم.

المادّة 3 : يتكقّل حساب التّتخصيص الخاصً رقم
71- 302 الذي عنوانه "صندوق تعويض الأسعار"
بالفوارق بين الأسعار كما هي محدّدة في المادّة الأولى
أعلاة وأسعار الموازنة عند الاستيراد حسب التشريع
المعمول به.المادة 4 : يوجّه الحليب المبسترء الموضّب في المادّة 5 : تلفى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.
أكياس بلاستيكيَّة وفي قارورات وعلب من الورق

7 , المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
المقوى خصيصا للاستهلاك العائلي. 7 8

الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.
يعتبر كلّ استعمال لهذا الحليب لأغراض أخرى» حرر بالجزائر في 24 شعبان عام 1416 الموافق
مضاربة يعاقب عليها وفقا لأحكام الأمر رقم 85 - 06 | 15 يناير سنة 1996.
المؤرّخ في 25 يناير سنة 1995 والمتعلّق بالمنافسة. أحمد أى
الملحق
أسعار الحليب المبستر عند الإنتاج وفي مختلف مراحل توزيعه
الوحدة : د ج / لتر

سعر البيع في رصيف المصنع

حد الربح في التّوزيع بالجملة

سعر بيع المنتوج المسلّم للبائع بالتّجزئة
حد الربع في التجزئة

السّعر للمستهلكين

