وزارة الشّؤون الخارجية

قرار مؤْرّخ في 19 شعبان عام 1416 الموافق

0 يناير سنة 1996 يتضمّن تفويض

الإمضاء إلى الأمين العام.

إن وزير الخارجيّة.

- بمقتضى المرسوع الرئاسي رقم 360-90
المؤرّخ في 2 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الشؤون الخارجيّة؛ المعدل والمتّمم بالمرسوم الرّئاسي
رقم 93- 253 المؤرخ في 26 أكتوبر سنة 1993

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-896
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-96
المؤرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة 1996
والمتضمّن التّرخيص لأعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطّلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
0 جمادى الثّانية عام 1415 الموافق 24 نوفمبر سنة
4 والمتضمّن تعيين السَّيِّد عبد القادر طفّار . أمينا
عام لوزارة الشّؤون الخارجيّة.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السّيّد عبد القادر
طفَار ء الأمين العامٌ, الإمضاء في حدود صلاحيّاته, باسم
وزير الشؤون الخارجية. على جميع الوثائق والمقررات
والقرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 19 شعبان عام 1416 الموافق
0 يناير سنة 1996.

أحمد عطّاف

قرار موَرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق
1 ديسمبر سنة 1995 يتضمّن تعيين
ملحق بديوان وزير الشؤون الخارجيّة.

بموجب قرار مؤرخ في 9 شعبان عام 1416
الموافق 31 ديسمبر سنة 1995. صادر عن وزير
الشّؤون الخارجيّة يعيّن؛ ابتداء من 7 يناير سئة
5,. السَّيّد الحاج بلحريزي. ملحقا بديوان وزيد
الشؤون الخارجيّة.

وزارة الداخلية والجماعات
والبيئة

. ا ‎٠‏
‏قرار مؤْرّخ في 9 رجب عام 1416 الموافق 2
ديسمبر سنة 1995 يتضمّن إنهاء مهام
رئيس ديوان والي ولاية سوق أهراس.

بموجب قرار مؤرّخ في 9 رجب عام 1416 الموافق
2 ديسمبر سنة 1995, صادر عن والي ولاية سوق
أهراس؛ تنهى مهام السَيّد عبد الغني زعلان. بصفته
رئيسا لديوان والي ولاية سوق أهراس, لتكليفه

بوظيفة أخرى.

قرار مؤْرّخ في 9 رجب عام 1416 الموافق 2
ديسمبر سنة 21995 يتضمّن تعيين
مكلّف بالدراسات والتّلخيص
وزير الماليّة.

بديوان

بموجب قرار مؤرّخ في 9 رجب عام 1416 الموافق
2 ديسمبر سنة 1995, صادر عن وزير الماليّة. يعيّن
السّيِّد الطاهر بوصوار. مكلّفا بالدّراسات والتّلخيص

بديوان وزير الماليّة. 'وزارة التعليم العالي والبحث
العلمي
