- وبمقتضى المرسوم التنفيدي رقم 95- 338
المؤُرّخ في 6 جمادى الثّانية عام 1416 الموافق 30
أكتوبر سنة 1995 والمتعلّق بإعداد قائمة عملبّات

التَّآمينَ وحصرهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 182 من الأمر
رقم 95 - 07 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق
5 يناير سئنة 1995 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
المرسوم قائمة المباني العموميّة التي يعفى أصحابها
الطَبيعيُون أو المعنويّون من الزاميّة تأمين المسؤوليّة
المهنيّة والمسؤوليّة العشرية.

المادة 2 : تحدّد قائمة المباني العموميّة المعفاة

من إلزاميّة التّأمين المذكورة في المادة الأولى السّابقة
كما يأتي :

1- الجسور.

2- الأنفقاق؛

3- السدودء

4- القنوات؛

5- الطرق.

6 - الطرق السريعة.

7 - الحواجز المائيّة التَلَيَّة..

8- المكاسر.

9 - الموانىء والمرافىء ومباني الحماية.

0 - قنوات تقل المياه.

1 - خطوط السّكك الحديديّة.

2- مدرجات هبوط الطائرات.

الماذة 3 : يمكن أن تجدّد قائمة المباني المذكورة
في المادّة 2 السَّابقة, عند الحاجة؛ حسب الأشكال نفسها.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 شعبان عام 1416 الموافق
7 يناير سنة 1996.
أحمد أويحيى

