مرسوم تنفيذي رقم 96- 23 مؤرخ في 16
شعبان عام 1416 لموافق 7 يناير سنة
6. يتضمّن توزيع ' الاعتمادات
المغقصّصة لوزير العمل والحماية

الاجتماعيّة من ميزائيّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1996.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدُستور. لاسيّما المادّتان 81 - 4
و116 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقؤانين الماليّة, المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى الآأمر رقم 95- 27 المؤرّخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لستة 1996,

الجدول

المادّة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلفها
بمليارين وثلاثمائة وثلاثة وثمانين مليونا و أربعمائة
وتسعة وخمسين ألف ديثار (2.383.459.000 دج)
والمخصنّصة لوزير العْمل والحماية الاجتماعيّة من
ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة 1996
طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير العمل
والحماية الاجتماعيّة. كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

٠

حرّر بالجزائر في 16 شعبان عام 1416 الموافق
7 يثاير سنة 1996.

أحمد أويحيى

الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير العمل والحماية الاجتماعية لسنة 1996
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول

الإدارة

المركزية

الفرع الجزئي الأول

المصالح
العنوان

المركزية
الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية ‏ الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

38... 0
12.0

الإدارة المركزية -الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور

0.ر..3*3

هجموع القسم الأول . 58.0الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعمي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث

الإدارة المركزية - اللوازم

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية -

الإدارة المركزية - حظيرة السيارات

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

الاعتمادات المخصصة ) دج /

2.0
12.0

1.10

15.10

1000
100000
200.000

3.0
30.00

1.885.000
22.0

10.000

20.747.000

5.00

5.0

الجدول الملمق ( تابع )

عانة للوكالة الوطنية للتشغيل
عانة للوكالة الوطنية لتنمية التشغيل

عانة للوكالة الوطنية لتنظيم الحماية الاجتماعية

عانة للمركز الوطني للتكوين المهني للمعوقين جسديا

إِ
إٍ
إِ
إٍ
إٍ
إ
إٍ

إعانة للمركز الوطني لتكوين العمال اللتخصصين في الطفولة
وحماية الطفولة والمراهقة والمساعدة الاجتماعية ببئر خادم....
إعانة للمركز الوطني لتكوين العمال التخصصين في مؤسسات

مجموع القسم السادس

القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - الدقع الجزافي
الإدارة المركزية - نفقات الوثائق التقنية ونفقات الطبع

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث

الإدارة المركزية - المئحع - تعويضات التدريب - نفقات

مجموع القسم الثالث

11”..)0
8....0
3.....000

18.0

14.0

24.00.00
179#..00

16600.00
3*3... 0
450.0

5.0

2-0

1.260.000
120.00

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - المساهمة في نفقات سير المؤمسسات

الإدارة المركزية - تشجيع الجمعيات ذات الطابع الاجتماعي
الإدارة المركزية - تشجيع الجمعيات ذات الطابع النقابي.
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية الحرومة
الإدارة المركزية -نفقات نقلالمكقوفين ومرافقيهم
الإدارة المركزية - المساهمة في المؤسسة العمومية للإدماج
الاجتماعى والمهني للأشخاص المعوقين
‎١‏ مجموع القسم السادس
مجموغ العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول

الفرع الثاني
المفتشية العامة للعمل
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظقون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية للمفتشبة العامة للعمل - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية للمقتشية العامة للعمل - الموظفون المتاوبون

والمياومون - الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول .
القسم الثاني ‎٠:‏
‏الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة. المركزية للمفتشية العامة للعمل - معاش الخدمة

والأضرار الجسدية

الاعتمادات المخصصة (دج)

19 ..20
210.0

20.0.0

3.00
20.0

87.06
1.749 ..0
175.80
2.0

2.00

6... 0
2.70

211000
9.8.0

8*388 .0
388 .0

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح العائلية 270.0
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الضمان

2.0

207.000
مجموع القسم الثالث 2.611.000

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - تسديدالنفقات 400.000
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الأدوات
00 388
660000

3.0
الإدارة المركزية للمقتشية العامة للعمل - الألبسة 18.00
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - حظيرة
0 1858
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - النفقات القضائية -
نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 10.000
مجموع القسم الرابع.. 1.851.000

القسم الخامس

أشفال الصيانة
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - صيانة المباني 100.000

مجموع القسم الخامس 100.00

الجدول الملحق ( تابع )

القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المؤتمرات

والملتقيات....
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الدفع الجزافي....

مجموع القسم السابع

مجموع العنوان الثالث
العثوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح - تعويضات

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الدعم المباشر لمداخيل

الفئات الاجتماعية المحرومة
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الأول

الاعتمادات المخصصة (دج

10.0
8.0

688400

1.060

3*/70

3*3.0

38.0

38.0

38. 0

178 .. 0

الاعتمادات المخصصة (دج
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل -
151.0
‎١‏ 68.710
الممبالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل -
المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها 8.0

مجموع القسم الأول 0 أ 226.870.000
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - ريوع

الموظفون - التكاليف . الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المنح
110000

5.0
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المساهمة
في الخدمات الاجتماعية 4.90

6823572 0

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات الخصصة (دج)

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - تسديد
4.20

2.06

5.0

5.0
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الألبسة 66.0

المصالح اللامركزية التابعة فتشية العامة ‎١‏ - حظيرة

3.0
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الايجار 2000.000
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - النفقات

القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 10.0

مجموع القسم الرابع 20

القسم الخامس

أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - صيانة
2.20.0
2-0

18.0
13.135.000
مجموع العنوان الثالث 3888-0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المضالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل -
المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة

مجموع القسم السادس

مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الثاني

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير العمل والحماية الاجتماعية

الاعتمادات المخصصة (دج)

120.0

1.00.00
1.00.000
385.0
380

2.8.5 060

