
نه

- وبمقتضى الأمر رقم 09-6 المؤرخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996
والمتضمّن الموافقة مع التحفّظ,على انّفاقيَّة القضاء على
جميع أشكال التّمييز ضدٌ المرأة لسنة 1979

- وبعد الاطلاع على اثفاقيَّة القضاء على جميع
أشكال التّميِيزْ ضد المرأة لسنة 1979,

يرسم مايأتي

المادّة الأولى : تنضم مع التّحفّظ؛ الجمهوريّة
الجزائريّة الديبقراطيّة الشّعبيّة إلى اتَفَاقَيَّة القضاء
على جميع أشكال التّمييز ضدٌ المرأة لمثنة 1979
وتنشر في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 2 رمضان عام 1416 الموافق
2 يناير سنة 1996.

اليمين زروال

اثّفاقيّة القضاء على جميع أشكال التّمييز
ضدٌ المرأة

إن الدول الأطراف فى هذه الاتّفاقيّة,

إذ تلاحظ أنّ ميشاق الأمم المتّحدة يؤكّد من جديد
الإيمان بالحقوق الأساسيّة للإنسان وبكرامة الفرد
وقدره وبما للرجال والنّساء من حقوق متساوية.

وإذ تلاحظ أن الإعلان العالميّ لحقوق الإنسان يؤكّد
مبدأ عدم جواز التّمييز. ويعلن أنّ جميع النّاس
يولدون أحرارا متساوين في الكرامة والحقوق؛ وأن
لكل إنسان حق التّمتّع بجميع الحقوق والحرّيّاتَ
الواردة في هذا الإعلان. دون أيّ تمييز. بما فى ذلك
التّميِيز القائم على الجنس, ‎١ ١‏

وإذ تلاحظ أن الدول الأطراف في العهدين
الدّوليِيِّن الاين بحقوق الإنسان عليها واجب ضمان
حق الرّجال والنّساء في التّمتَّع على قدم المساواة
بجميع الحقوق الاقتصاديّة والاجتماعيّة والنّقافيّة
والمدنيّة والسّياسيّة.

وإذ تأخذ بعين الاعتبار الاتَّفَاقَيَّاتِ الدوليّة

المعقودة برعاية الأمم المتّحدة والوكالات المتخصتّصة.
والّتي تشجّع المساواة في الحقوق بين الرّجل والمرأة.

وإذ تلاحظ أيضا القرارات والإعلانات والتّوصيات
التي اعتمدتها الأمم المتّحدة والوكالات المتخصّصة
للتهوض بالمساواة في الحقوق بين الرّجل والمرأة.

وإذ يساورها القلق. مع ذلك, لأنّه على الرغم من
تلك الصكوك المختلفة. لا يزال هناك تمييز واسع النّطاق

ضاٌّ المرأة.

وإذ تشير إلى أن التّمييز ضدٌ المرأة يشكّل
انتهاكا لمبدأي المساواة في الحقوق واحترام كرامة
الإنسان وعقبة أمام مشاركة المرأة,؛ على قدم المساواة
مع الرّجلء في حياة بلدها السَّياسيَّة والاجتماعيّة
والاقتصاديّة والثٌّقافيَّة. ويعوق تموّ رخاء المجتمع
والأسرة؛ ويزيد من صعوبة التّنمية الكاملة لإمكانات
المرأة في خدمة بلدها والبشريّة.وإذ يساورها القلق لأنّه لا تتاح للمرأة؛ في حالات
الفقر. إلا أقلّ القرص للحصول على الغذاء والصّحَّة
والتّعليم والتّدريب والعمالة والحاجات الأخرى»

واقتناما منها بأنّ إقامة نظام اقتصاديئٌ دولي
جديد؛ يستند إلى الإنصاف والعدل. سيسهم إسهاما
بار زا في النّهوض بالمساواة بين الرجل والمرأة.

وإذ تشدّد على أنّ استئصال شاآقة الفصل العنصري
وجميع أشكال العنصريّة والتّمييز العنصري
والاستعمار والاستعمار الجديد والعدوان والاحتلال
الأجنبي والسّيطرة الأجنبيَّة والتّدخل في الشؤون
الداخليّة للدّول أمر أساسي بالنّسبة إلى تمتّع الرّجال
والنّساء بحقوقهم تمنّعا كاملاء

وإذ تؤكّد أن تعزيز السّلم والأمن الدوليينء
وتخفيف حدة التَّوثّر الدّولي والتّعاون المتبادل فيما
بين جميع الدول بغض النّظر عن نظمها الاجتماعيّة
والاقتصاديّة, ونزع السَلاح العام الكامل ولا سيّما نزع
السّلاح النّووي في ظلّ رقابة دوليَّة صارمة وفغّالة.
وتوكيد مبادىء العدل والمساواة والمنفعة المتبادلة في
العلاقات بين البلدان, وأعمال حقّ الشّعوب الواقعة تحت
السيطرة الأجنبيّة والاستعماريّة والاحتلال الأجنبي في
تقرير الصير والاستقلال. وكذلك احترام السّيادة
الوطنيّة والسّلامة الإقليميّة ستنهض بالتَقَدَّم
الاجتماعي والتّنمية. وستسهم؛ نتيجة لذلك؛ في
تحقيق المساواة الكاملة بين الرّجل والمرأة.,

واقتناعا منها بأنَ التّتمية التّامة والكاملة لبلد ماء
ورفاهيَّة العالم وقضيّة السّلم, تتطلّب جميعا أقصى
مشاركة ممكنة من جانب المرأة على قدم المساواة مع
الرّجل في جميع الميادين»

وإذ تضع في اعتبارها إسهام المرأة العظيم في
رفاه الأسرة وفي تنمية المجتمع, الذي لم يعترف به
حتّى الآن على تحو كامل. والأهمَّيَّة الاجتماعيّة
للأمومة ولدورالوالدين كليهما في الأسرة وفي تنشئة
الأطفال. وإذ تدرك أن دور المرأة في الإنجاب لا ينبغي
أن يكون أساسا للتمييزء بل أنّ تنشئة الأطفال تتطلّب
بدلا من ذلك تقاسم المسؤوليّة بين الرّجل والمرأة
والمجتمع ككل

وإذ تدرك أنَّ تحقيق المساواة الكاملة بين الرُجل
والمرأة يتطلّب إحداث تغيير في الدور التّقليدي للرّجل
وكذلك في دور المرأة في المجتمع والأسرة؛

وقد عقدت العزم على تنفيد المبادئ الواردة في
إعلان القضاء على التّميز ضدٌ المرأة. وعلى أن تتّخذء
لذلك الفرض. التّدابير اللآزمة للقضاء على ذلك
التّمييز بجميع أشكاله ومظاهرة.

قد اتّفقت علن ما يأتي:
الجزء الأول
المادّة الأولى

لأغراض هذه الاثّفاقيَّة يعنى مصطلح " التّمييز
ضَدٌ المرأة ” أي تفرقة أو استبعاد أو تقييد يتم على
أساس الجنس ويكون من آثاره أو أغراضه اليل من
الاعتراف للمرأة. على أساس تساوي الرجل والمرأة؛
بحقوق الإنسان والحريّات الأساسيّة في الميادين
السّياسيّة والاقتصاديّة والاجتماعيّة والتّقافيَّة والمدنية
أو في أيّ ميدان آخرء أو إبطال الاعتراف للمرأة بهذه
الحقوق أو تمتّعها بها وممارستها لها بغض النّظر عن
حالتها الزوجيّة.

المادذة 2

تشجب الدّول الأطراف جميع أشكال التمييز ضدً
المرأة وتوافق على أن تنتهج. بكلٌ الوسائل المناسبة
ودون إبطاء؛ سياسة القضاء على التّمييز ضدٌ المرأة.
وتحقيقا لذلك. تتعهد بالقيام بما يأتي:

1- تجسيد مبداً المساواة بين الرّجل والمرأة في
دساتيرها الوطنيّة أو تشريعاتها المناسبة الأخرى, إذا
لم يكن هذا المبدأ قد أدمج فيها حتى الآن.ء وكفالة
التحقيق العملىئ لهذا المبدأ من خلال القانون والوسائل
المناسبة الأخرى.

ب -اعتماد التّدابير التشريعيَّة وغيرها المناسبة.
بما في ذلك ما يقتضيه الأمر من جزاءات. لحظر كلّ
تمييز ضدٌ المرأة.

ج - إقرار الحماية القانونيّة لحقوق المرأة على قدم
المساواة مع الرّجل وضمان الحماية الفعّالة للمرأة. عن

طريق المحاكم الوطنيَّة ذات الاختصاص والمؤسّّسات
العامة الأخرى. من أي عمل تمييزي؛

د - الامتناع عن الاضطلاع بأيّ عمل أو ممارسة
تمييزيَّة ضدٌ المرأة؛ وكفالة تصرف السّلطات والمؤسّسات
العامة بما يتّفق وهذا الالتزام؛

ه- اتّخاذ جميع التّدابير المناسبة للقضاء على
التّمييز ضدٌ المرأة من جانب أي شخص أو منظّمة أو
مؤسّسة. :

و - اتّخاذ جميع التّدابير المناسبة, بما في ذلك
التشريع, لتعديل أو إلغاء القوانين والأنظمة والأعراف
والممارسات القائمة التى تشكّل تمييزا ضدٌ المرأة.

ز - إلغاء جميع أحكام قوانين العقوبات الوطنيّة
التي تشكّل تمييزا ضَدٌ المرأة.

تتّخْذْ الدّول الأطراف في جميع الميادين. ولا سيِّما
الميادين السَّياسيَّة والاجتماعيّة والاقتصاديّة والثٌقافيَة.

كلّ التّدابير المناسبة. بما في ذلك التشريع؛ لكفالة
تطور المرأة وتقدّمها الكاملين, وذلك لتضمن لها
ممارسة حقوق الإنسان والحريّات الأساسيّة وَالتمتَع بها
على أساس المساواة مع الرجل.

الماذة 4

1- لا يعتبر اعتماد الدّول الأطراف تدابير خاصّة
مؤقّتة تستهدف التّعجيل بالمساواة الفعليَّة بين الرّجل
والمرأة تمييزا كما تحدده هذه الاثّفاقيّة, ولكنّه يجب ألا
يستتبع بأيّ حال, كنتيجة له, الإبقاء على معايير غير
متكافئة أو منفصلة كما يجب وقف العمل بهذه
التّدابير عندما تكون أهداف التّكافؤ في الفرص
والمعاملة قد تحقّقت.

2- لا يعتبر اعتماد الدّول الأطراف تدابير خاصّة
تستهدف حماية الأمومة, بما في ذلك تلك التّدابير

الواردة فى هذه الاتّفاقيّة, إجراء تمييزبًا.
المادة ‏ 5
تتّخذ الدول الأطراف جميع التّدابير المناسبة.
لتحقيق ما يأتي :

أ- تعديل الأنماط الاجتماعيّة والثٌقافيَّة لسلوك
الرجل والمرأة؛ بهدف تحقيق القضاء على التّحيِّزات
والعادات العرفيّة وكلّ الممارسات الأخرى القائمة على
فكرة دونيّة أو تفوّق أحد الجنسين, أو على أدوار نمطيّة
للرجل والمرأة,

ب - كفالة تضمن التّربية الأسريّة تفهما سليما
للأمومة بوصفها وظيفة اجتماعيّة والاعتراف
بالمسؤوليّة المشتركة لكل من الرجال والنّساء في
تنشئة أطفالهم وتطورهم. على أن يكون مفهوما أن
مصلحة الأطفال هي الاعتبار الأساسي في جميع
الحالات. ا

المادة 6
تتّخذَ الدّول الأطراف جميع التدابير المناسبة. بما

في ذلك التّشريع؛ لمكافحة جميع أشكال الاتّجار بالمرأة
واستغلال دعارة المرأة.

الجزء الثاني
المادذة 7

تتّخذ الدول الأطراف جميع التّدابير المناسبة
للقضاء على التّمييز ضّد المرأة في الحياة السّياسيّة
والعامَّة للبلد. وبوجه خاصً تكفل للمرأة, على قدم
المساواة مع الرجل, الحق فى :

أ- التّصويت في جميع الانتخابات والاستفتاءات
العامّة. وأهليّة الانتخاب لجميع الهيئات التى ينتخب
أعضاؤها بالإقتراع العام

ب - المشاركة في صياغة سياسة الدّولة وتنفيذ
هذه السّياسة وفي شغل الوظائف العامَّة وتأدية جميع
المهاخ العامة على جميع المستويات الحكوميّة.

ج - المشاركة في جميع المنظّمات والجمعيات غير
الحكوميّة التي تعنى بالحياة العامة والسّياسيَّة للبلد.

المادة 8
تتّخذ الدول الأطراف جميع التَّدابير المناسبة
لتكفل للمرأة, على قدم المساواة مع الرّجل ودون أي :

تمييز؛ فرصة تمشيل حكومتها على المستوى الدولي
والاشتراك في أعمال المنظّمات الدوليّة.

الماذدة 9

1- تمنح الدول الأطراف المرأة حقا مساويًا لحقّ
الرّجل في اكتساب جنسيّتها أو الاحتفاظ بها أو
تغييرها. وتضمن بوجه خاصّ آلاّ يترتّب على الزواج
من أجنبي أو تغيير جنسيّة الزوج أثناء الزواج؛ أن
تتغيِّر تلقائيًا جنسيّة الرّوجة. أو أن تصبح بلا جنسيّة
أو أن تفرض عليها جنسيّة الزوج.

2- تمنح الدول الأطراف المرأة حقا مساويًا لحقّ
الرجل فيما يتعلّق بجنسيّة أطفالهاء

الجزء الثّالث
المادة 10

تتّخْذْ الول الأطراف جميع التّدابير المناسبة

للقضاء على التّمييز ضّد المرأة لكي تكفل للمرأة حقوقا

. مساويّة لحقوق الرجل في ميدان التّعليم. وبوجه خاصٌ
لكي تكفل على أساس تساوي الرجل والمرأة:

‎-١‏ نفس الظّروف للتّوجيه الوظيفي والمهني»
وللوصول إلى الدّراسات والحصول على الدّرجات
العلميّة في المؤسّسات التّعليميَّة من جميع الفئات» في
المناطق الريفيَّة والحضريّة على السّواء؛ وتكون هذه
المساواة مكفولة في المرحلة السَابقة للالتحاق بالمدرسة
وفي التّعليم العامٌ والتّقنيّ والمهني والتّعليم التّقني
العالي, وكذلك في جميع أنواع التدريب المهني»

‏ب - توفّر نفس المناهج الدأّراسيّة,؛ ونفس

‏الامتحانات وهيئات تدريسيّة تتمتّع بمؤهّلات من نفس
المستوى ومبان ومعدات مدرسيّة من نفس النّوعيَة.

‏ج - القضاء على أي مفهوم نمطي عن دور الرّجل
ودور المرأة على جميع مستويات التعليم وفي جميع
أشكاله عن طريق تشجيع التّعليم المختلط وغيره من
أنواع التّعليم التي تساعد في تحقيق هذا الهدف»
ولاسيِّما عن طريق تنقيح كتب الدّراسة والبرامج
المدرسيّة وتكييف أساليب التعليم؛

‏د - نفس الفرص للاستفادة من المنح التعليميّة

‏وغيرها من المنح الدّراسيّة.

‏ه - نفس الفرص للوصول إلى برامج التّعليم
المتواصلء بما في ذلك برامج تعليم الكبار ومحو الأميّة
الوظيفيّة. ولا سيِّما التي تهدف إلى أن تضيق. في
أقرب وقت ممكن؛ أي فجوة في التّعليم قائمة بين
الرجل والمرأة. |

‏و - خفض معدلات ترك المدرسة قبل الأوان بين
الطّالبات وتنظيم برامج للفتيات والنّساء اللآئي
تركن المدرسة قبل الأوان»

‏ز - نفس الفرص للمشاركة النّشطة في الألعاب
الرياضيَّة والتّربية البدنيّة.

‏ح - الوصول إلى معلومات تربويّة محدّدة
للمساعدة في ضمان صحّة الأسر ورفاههاء بما في ذلك
المعلومات والتّصح عن تخطيط الأسرة.

‏المادّة 11

‏1- تتعهّد الدول الأطراف باتّخاذ جميع ما
يقتضي الحال اتّخاذه من تدابير للقضاء على التّمييز
ضدٌ المرأة في ميدان العمل لكي تكفل لهاء على أساس
تساوي الرّجل والمرأة. نفس الحقوق ولا سيّما :

‏أ- الحقّ في العمل بوصفه حقًا غير قابل للتَصرّف
لكل البشرء :

‏ب - الحق في التّمتّع بنفس فرص التّوظيف. بما
في ذلك تطبيق معايير الاختيار نفسها في شؤون
التوظيف»

‏ج - الحق في حريَّة اختيار المهنة والعمل. والحق
في التّرقَّي والأمن الوظيفي. وفي جميع مزايا
وشروط الخدمة. والحق في تلقّي التّدريب وإعادة
التّدريب المهتي. بما في ذلك التّلمذة الصّناعيّة
والتّدريب المهني المتقدّم والتّدريب المتكرر.

‏د - الحقّ في المساواة في الأجر,ء بما في ذلك
الاستحقاقات. والحقّ في المساواة في المعاملة فيما
يتعلّق بالعمل المتعادل القيمة. وكذلك المساواة في
المعاملة في تقييم نوعيّة العمل.

ه - الحق في الضّمان الاجتماعي. ولا سيِّما في
حالات التّقاعد. والبطالة. والمرض. والعجز.
والشيخوخة. وأيّ شكل آخر من أشكال عدم القدرة على
العمل. وكذلك الحق في إجازة مدفوعة الأجرء

و - الحق فى الوقاية الصّْحيَّة وسلامة ظروف

العمل, بما فى ذلك حماية وظيفة الإنجاب.

2- توخيا لمنع التمييز ضدٌ المرأة بسبب الزواج
أو الأمومة. ولضمان حقّها الفعلي في العمل تتعهّء
الدّول الأطراف باتَّخاذ التدابير المناسبة :

‎-١‏ لحظر الفصل من الخدمة بسبب الحمل أو إجازة
الأمومة والتَّميِيرَ في الفصل من العمل على أساس
الحالة الزّوجيَّة, مع فرض جزاءات على المخالفين.

‏ب - لإدخال نظام إجازة الأمومة المدفوعة الأجر أو
مع التّمتّع بمزايا اجتماعيَّة مماثلة دون أن تفقد المرأة
الوظيفة الّتى تشغلها أو أقدميّتها أو العلاوات
الاجتماعيّة.

‏ج - لتشجيع توفير ما يلزم من الخدمات
الاجتماعيّة المسائدة لتمكين الوالدين من الجمع بين
التزاماتهما الأسريّة وبين مسؤوليّات العمل والمشاركة
في الحياة العامَّة؛ ولا سيِّما عن طريق تشجيع إنشاء
وتنمية شبكة من مرافق رعاية الأطفال»

‏د - لتوفير حماية خاصّة للمرأة أثناء فترة الحمل
في الأعمال الّتى يثبت أنّها مؤذية لهاء

‏3 - يجب أن تستعرض التّشريعات الوقائيّة
المتّصلة بالمسائل المشمولة بهذه المادّة استعراضا دوريًا
في ضوء المعرفة العلميَّة والتكنولوجيّة؛ وأن يتم
تنقيحها أو إلغاؤها أو توسيع نطاقها حسب الاقتضاء.

‏الماذدذة 12

‏1- تتّخذ الدول الأطراف جميع التدابير المناسبة
للقضاء على التّمييز ضدٌ المرأة في ميدان الرّعاية
الصّْحَيّة من أجل أن تضمن لهاء على أساس تساوي
الرّجل والمرأة, الحصول على خدمات الرّعاية السنّحَيَّة.
بما في ذلك الخدمات المتعلّقة بتخطيط الأسرة.

‏2 - بالرّغم من أحكام الفقرة ( 1 ) من هذه المادّة
تكفل الدول الأطراف للمرأة الخدمات المناسبة فيما
يتعلّق بالحمل والولادة وفترة ما بعد الولادة, وتوفّر لها
الخدمات المجانيّة, عند الاقتضاء, وكذلك التّغذية الكافيّة
أثناء الحمل والرضاعة.

‏المادذة 13

‏تتعهد الدول الأطراف بِاتَّخْاذ جميع التّدابير
المناسبة للقضاء على التّمييز ضدٌ المرأة فى المجالات
الأخرى للحياة الاقتصاديّة والاجتماعيّة لكي تكفل لهاء
على أساس تساوي الرّجل والمرأة. نفس
الحقوق ولا سيّما : '

‏(1) الحق في الاستحقاقات الأسريّة.

‏( ب ) الحق في الحصول على القروض المصرفيّة.
والرهون العقاريّة وغير ذلك من أشكال الائتمان المالي؛

‏( ج ) الحقّ في الاشتراك في الأنشطة التّرويحيَّة
والألعاب الرياضيَّة وفي جميع جوانب الحياة الثّقافيّة.

‏1- تضع الدول الأطراف في اعتبارها المشاكل
الخاصّة التي تواجهها المرأة الريفيَّة. والأدوار الهامَّة
التي تؤديها في تأمين أسباب البقاء اقتصاديًا لأسرتهاء
بما في ذلك عملها في قطاعات الاقتصاد غير التّقديَة..
وتتَّخْدَ جميع التّدابير المناسبة لضمان تطبيق أحكام
هذه الاتّفاقيَّة على المرأة في المناطق الرّيفيّة.

‏2- تتّخذ الدول الأطراف جميع التّدابير المناسبة
للقضاء على التّميِيز ضَّد المرأة في المناطق الريفيَّة لكي
تكفل لهاء على أساس التّساوي مع الرجل, المشاركة في
التّنمية الرَيِقيّة والاستفادة منهاء وتكفل للمرأة بوجه
خاصّ الحقّ في :

‏(أ) المشاركة الكاملة في وضع وتنفيذ التّخطيط
الإنمائي على جميع المستويات.

‏( ب ) نيل تسهيلات العناية الصبّْحَيَّة الملائمة؛ بما
في ذلك المعلومات والنتّصائح والخدمات المتعلّقة
بتخطيط الأسرة؛

( ج ) الاستفادة بصورة مباشرة من برامج
الضّمان الاجتماعي.

(د) الحصول على جميع أنواع التّدريب والتّعليم؛
المدرسي وغير المدرسيء. بما في ذلك ما ييتّصل منه بمحو
الأميّة الوظيفيّة. والحصول كذلك؛ في جملة أمور ؛ على
فوائد كافّة الخدمات المجتمعيّة والإرشاديّة وذلك لتحقّق
زيادة كفاءتها التّقنيّة.

ه ) تنظيم جماعات المساعدة الدَاتيّة والتّعاونيّات
من أجل الحصول على فرص اقتصاديّة متكافئة عن
طريق العمل لدى الغير أو العمل لحسابهن الخاص

(و ) المشاركة في جميع الأنشطة المجتمعيّة.

( ز ) فرصة الحصول على الائتمانات والقروض
الزّراعيّة. وتسهيلات التّسويق والتكنولوجيا المناسبة.
والمساواة في المعاملة في مشاريع إصلاح الأراضي
والإصلاح الزّراعي وكذلك في مشاريع التّوطين

(ح ) التّمتّع بظروف معيشيّة ملائمة. ولا سيّما
فيما يتعلّق بالإسكان والإصلاح والإمداد بالكهرباء
والماء, والتقل. والاتّصالات.

الجزء الرابع
المادة 15

1- تمنح الدّول الأطراف المرأة المساواة مع الرجل
أمام القانون.

2- تمنح الدول الأطراف المرأة في الشّؤون المدنيّة.
أهليّة قانونيّة مماثلة لأهليّة الرّجل, ونفس فرص ممارسة
تلك الأهليّة. وتكفل للمرأة. بوجه خاص. حقوقا مساويّة
لحقوق الرّجل في إبرام العقود وإدارة الممتلكات.
وتعاملها على قدم المساواة في جميع مراحل الإجراءات
المتّبعة في المحاكم والهيئات القضائيّة.

83- توافق الدول الأطراف على اعتبار جميع
العقود وسائر أنواع الصنّكوك الخاصّة التي لها أثر
قانوني يستهدف تقييد الأهليّة القانونيّة للمرأة باطلة

ولاغية.

4- تمنح الدول الأطراف الرجل والمرأة نفس
الحقوق فيما يتعلّق بالقانون المتّصل بحركة الأشخاص
وحريّة اختيار محل سكناهم وإقامتهم.

الماذة

1- تتّخذ الدّول الأطراف جميع التّدابير المناسبة
للقضاء على التّمييز ند المرأة في كافّة الأمور المتعلّقة"
بالزّواج والعلاقات الأسريّة؛ وبوجه خاص تضمن. على
أساس تساوي الرجل والمرأة:

(1) نفس الحقّ في عقد الزواج؛

( ب ) نفس الحقّ في حريّة اختيار الزوج؛ وفي
عدم عقد الزواج إلا برضاها الحر الكامل.

)(ج ) نفس الحقوق والمسؤوليّات أثناء الزّواج

وعند فسخه؛

( د) نفس الحقوق والمسؤوليات كوالدة. بغض
النّظر عن حالتها الزوجيَّة؛ في الأمور المتعلّقة
بأطفالهاء وفي جميع الأحوال. تكون مصالح الأطفال هي

الرّاجحة.

(ه ) نفس الحقوق في أن تقرّر بحريّة وبشعور
من المسؤوليّة عدد أطفالها والقترة بين إنجاب طفل
وآخرء وفي الحصول على المعلومات والتثقيف
والوسائل الكفيلة بتمكينها من ممارسة هذه الحقوق»

( و ) نفس الحقوق والمسؤوليّات فيما يتعلّق
بالولاية والقوامة والوصاية على الأطفال وتبنّيهم؛ أو
ما شابه ذلك من الأنظمة المؤسَّسيَّة الاجتماعيّة؛ حين
توجد هذه المفاهيم في التشريع الوطني. وفي جميع
الأحوال تكون مصالح الأطفال هي الرّاجحة.

( ز ) نفس الحقوق الشخصيّة للزّوج والزوجة.؛ بما
في ذلك الحقّ في اختيار اسم الأسرة والمهنة, والوظيفة.

( ح ) نفس الحقوق لكلا الرّوجين فيما يتعلّق
بملكيّة وحيازة الممتلكات, والإشراف عليها وإدارتهاء
والتّمتّع بهاء والتّصرّف فيهاء سواء بلا مقابل أو مقابل

عوض ذي قيمة.

2 - لا يكون لخطوبة الطّفل أو زواجه أي أثر
قانوني, وتتّخذ جميع الإجراءات الضّروريّة؛ بما فيها
التتشريع. لتحديد سن أدنى للزواج ولجعل تسجيل
الزّواج في سجل رسمي أمرا إلزاميًا.

الجزء
المادة

1- لغرض دراسة التّقدمٌ المحرز في تنفيذ هذه
الاثّفَاقِيَّة, تنش لجنة للقضاء على التّمييز ضدٌ المرأة
(يشار إليها فيما يأتي باسم اللجنة ) تتألّف عند بدء
نفاذ الاثّفَاقيَّة من ثمانية عشر خبيرا وبعد تصديق
الدولة الطُّرف الخامسة والثّلاثين عليها أو انضمامها
إليها من ثلاثة وعشرين خبيرا من ذوي المكانة الخلقيّة
الرّقيعة والكقاءة العالية قي الميدان الذي تشمله هذه
الاثّفاقيّة, تنتخبهم الدّول الأطراف من بين مواطنيها
ويعملون بصفتهم الشخصيّة. مع إيلاء الاعتبار لمبدا
التّوزيع الجغرافي العادل ولتمثيل مختلف الأشكال
الحضاريّة وكذلك النّظم القانونيّة الرّئيسيّة.

2 - ينتخب أعضاء اللجنة بالاقتراع السَّري من
قائمة الأشخاص الذين ترشّحهم الدول الأطراف ولكلّ
دولة طرف أن ترشّح شخصا واحدا من بين مواطنيهاء

3- يجري الانتخاب الأول بعد سنّة أشهر من
تاريخ بدء نفاذ هذه الاثّفاقيَّة. وقبل ثلائة أشهر على
الأقلٌ من تاريخ كلّ انتخاب؛ يوجّه الآمين العام لمنظّمة
الأمم المتّحدة رسالة إلى الدول الأطراف يدعوها فيها إلى
تقديم ترشيحاتها في غضون فترة شهرين؛ ويعدٌ الأمين
العام قائمة بالتّرتيب الأبجدي بجميع الأشخاص
المرشّحين على هذا النّحو؛ مبيّنا الدّول الأطراف التي
رشحتهم ويقدمها إلى الدّول الأطراف.

‎١‏ 4 - تجري انتخابات أعضاء اللّجنة في اجتماع
للدول الأطراف يدعو إليه الأمين العام في مقر الأمم
المتّحدة؛ وفي ذلك الاجتماع, الذي يشكّل اشتراك ثلثي
الدّول الأطراف فيه نصابا قانونيًا له؛ يكون الأشخاص
المنتخبون لعضويّة اللّجنة هم المرشّحون الذين
يحصلون على أكبر عدد من الأصوات وعلى أكشريّة
مطلقة من أصوات ممثّلي الدول الأطراف الحاضرين
والمصوتين.

‏5 - ينتخب أعضاء اللّجنة لفترة متها أربع
سنوات. غير أن فترة تسعة من الأعضاء المنتخبين في
الانتخاب الأول تنقضي في نهاية فترة سنتين؛ ويقوم
رئيس اللّجنة. بعد الانتخاب الأول فوراء باختيار
أسماء هؤلاء الأعضاء التّسعة بالقرعة.

‏6 - يجري انتخاب أعضاء اللّجنة الإضافييّن
الخمسة وفقا لأحكام الفقرات 2 و3 و4 من هذه المادة
بعد التتصديق أو الانضمام الخامس والثّلاثين. وتنتهى
ولاية إثنين من الأعضاء الإضافيين المنتخبين بهذه
المناسبة في نهاية فترة سنتين؛ ويتمٌ اختيار اسميهما
بالقرعة من قبل رئيس اللّجنة.

‏7-لملء الشواغر الطارئة, تقوم الدّولة الطّرف
التي كف خبيرها عن العمل كعضو في اللّجنة بتعيين
خبير آخر من بين مواطنيهاء؛ رهنا بموافقة اللّجنة.

‏8 - يتلقى أعضاء اللّجنة, بموافقة الجمعيّة العامّة.
مكافآت تدفع من موارد الأمم المتّحدة وفق الشروط
التي تحددها الجمعيّة. مع إيلاء الاعتبار لاهميّة
المسؤوليات المنوطة باللّجنة.

‏9 - يوفّر الأمين العام لمنظّمة الأمم المتّحدة ما

‏يلزم اللجنة من موظّفين ومرافق للاضطلاع بصورة
فعالة بالوظائف المنوطة بها بموجب هذه الاثّفاقيّة.

‏1- تتعهّد الدول الأطراف بان تقدمٌ إلى الأمين
العام لمنظّمة الأمم المتّحدة. للنّظر من قبل اللّجنة.

‏تقريرا عمًا اتخذته من تدابير تشريعيَّة وقضائيّة

‏وإداريّة وغيرها من أجل تنفيذ أحكام هذه الاتّفاقيّة؛
وعن التَقدّم المحرز في هذا الصنّدد. وذلك :

‎١(‏ ) في غضون سنة واحدة من بدء التّفاذ
بالنّسبة للدأولة المعنيّة.

‏( ب ) وبعد ذلك كلّ أربع سنوات على الأقل.
وكذلك كلّما طلبت اللّجنة ذلك.

‏2- يجوز أن تبيّن التّقارير العوامل والصّعاب
التي تؤثّر على مدى الوفاء بالالتزامات المقرّرة في ©

‏هذه الاثّفَاقَيّة.

المادة 19
1- تعتمد اللّجنة النّظام الداخلي الخاص بها.
2 - تنتخب ا للجنة مكتبها لفترة سنتين.
المادّة 20

1- تجتمع اللّجنة في العادة لفترة لا تزيد على
أسبوعين سنويًا للنّظر في التقارير المقدّمة وفقا للمادّة
8 من هذه الاثفاقية.

2 - تعقد اجتماعات اللّجنة عادة في مقر منظّمة
الأمم المتّحدة أو في أي مكان مناسب آخر تحدّده اللجنة.
المادّة 21

1- تقدّم اللجنة تقريرا سنوي إلى الجمعيّة
العامة لمنظّمة الأمم المتّحدة بواسطة المجلس الاقتصادي
والاجتماعي عن أنشطتهاء ولها أن تقدّم مقترحات
وتوصيات عامَّة مبنيّة على دراسة التّقارير والمعلومات
الواردة من الدول الأطراف. وتدرج تلك المقترحات
والتّوصيات العامَّة في تقرير اللّجنة مشفوعة
بتعليقات الدول الأطراف, إن وجدت.

2 - يحيل الأمين العام تقارير اللّجنة إلى لجنة
مركز المرأة؛ لغرض إعلامها. ا

المادة

يحقّ للوكالات الملتخصنّصة أن تمثّل لدى النّظر في
تنفيذ ما يقع في نطاق أنشطتها من أحكام هذه
الاثّفاقيَّة, وللّجنة أن تدعو الوكالات الملتخصّصة إلى
تقديم تقارير عن تنفيذ الاتٌّفاقيّة في المجالات التي تقع
في نطاق أنشطتها.

الجزء السّادس
المادة 23

ليس فى هذه الاثّفاقيّة ما يمسّ أي أحكام تكون
أكثر تيسيرا لتحقيق المساواة بين الرجل والمرأة
وتكون قد وردت :

‎١(‏ ) في تشريعات دولة من الدول الأطرافء

‏( ب ) أو في أيَّة اثّفاقيَّة أو معاهدة أو اتّفاق دولي
آخر نافذ بالنّسبة إلى تلك الدولة.

‏تتعهد الدول الأطراف باعتماد جميع ما يلزم من
تدابير على الصنّعيد الوطني تستهدف التّحقيق الكامل
للحقوق المعترف بها في هذه الاثّفاقيَة.

‏1 - المادة

‏1- يكون باب التّوقيع على هذه الاثّفاقيّة
مفتوحا لجميع الدّول.

‏2 - يسمى الآمين العام لمنظّمة الأمم المتّحدة وديعا
لهذه الاتّفاقيَّة.

‏3 - تخضع هذه الاثّفاقية للتصديق؛ وتودع وثائق
التّصديق لدى الأمين العام لمنظّمة الأمم المتّحدة.

‏4- يكون باب الانضمام إلى هذه الاثّفاقيَّة
مفتوحا لجميع الدول. وينقّذ الانضمام بإيداع وثيقة
الانضمام لدى الأمين العام لمنغلّمة الأمم المتّحدة.

‏1- يجوز لأيّ دولة من الدول الأطراف» في أي
وقت؛ أن تطلب إعادة النّظر في هذه الاثّفاقيَّة. وذلك
عن طريق إشعار كتابي يوجّه إلى الأمين العام لمنظّمة
الأمم المتّحدة.

‏2 - تقرّر الجمعيّة العامّة لمنظّمة الأمم المتّحدة ما
يتخ من خطوات, إن لزمت. فيما يتعلّق بذلك الطلب.

‏المادة 27

‏1- يبدا نفاذ هذه الاثّفَاقيَّة في اليوم الثّلاثين
بعد تاريخ إيداع وثيقة التصديق أو الانضمام العشرين
لدى الأمين العام لمنظّمة الأمم المتّحدة.

‏2 - بالنّسبة لكل دولة تصدّق على هذه الاثّفاقيّة
أو تنضم إليها بعد إيداع وثيقة التصديق أو الانضمام
العشرين, يبدا نفاذ الاتّفاقيَّة في اليوم الثّلاثين بعد
تاريخ إيداع هذه الدّولة وثيقة تصديقها أو انضمامها.

‎2 8 ٠ ‏المادة‎

‏1- يتلقّى الأمين العام لمنظّمة الأمم المتّحدة نص
التحفْظات التي تبديها الدّول وقت التّصديق أو
الانضمام. ويقوم بتعميمها على جميع الدول.

4 رمضان عام 416

2- لا يجوز إبداء أيّ تحفّظ يكون منافيًا لموضوع
هذه الاثّفَاقيَة وغرضها.

3- يجوز سحب التحفّظات في أيّ وقت بتوجيه
إشعار بهذا المعنى إلى الأمين العام لمنظلّمة الأمم المتّحدة؛
الذي يقوم عندئذ بإبلاغ جمنيع الدّول الأطراف به.
ويصبح ذلك الإشعار نافذ المفعول اعتبارا من تاريخ

المادة 29

1- يعرض للتّحكيم أي خلاف ينشأً بين دولتين أو
أكثر من الدول الأطراف حول تفسير أو تطبيق هذه
الاثّفاقيَّة ولا يسوى عن طريق المفاوضات. وذلك بناء
على طلب واحدة من هذه الدول. وإذا لم تتمكّن الأطراف.ء
خلال ستّة أشهر من تاريخ طلب التّحكيم,؛ من الوصول
إلى اتفاق على تنظيم أمر التّحكيم؛ جاز لأيّ من أولئك
الأطراف إحالة النّزاع إلى محكمة العدل الدوليّة بطلب
يقدّم وفقا للنّظام الأساسي للمحكمة.

2 - لأيّة دولة طرف أن تعلن لدى توقيع هذه
الاتّفَاقيَّة أو التّتصديق عليها أو الانضمام إليها
أنّها لا تعتبر نفسها ملزمة بالفقرة 1 من هذه المادة,
ولا تكون الدول الأطراف الأخرى ملزمة بتلك الفقرة
إزاء أيّة دولة طرق أبدت تحفّْظا من هذا القبيل.

3 - لآيّة دولة أيدت تحفّظها وفقا للفقرة 2 من
هذه المادّة أن تسحب هذا التٌحفّظ متى شاءت بإشعار
توجهه إلى الأمين العام لمنظّمة الأمم المتّحدة.

تودع هذه الاتّفاة قيَّة. التي تتساوى تنصوصه
الإسبانيّة والانكليزيّة والروسيّة والصّينيَّة والعربيّة
والفرنسيّة في الحجّيّة, لدى الآمين العام لمنظّمة الأمم
المتّحدة.

وإثباتا لذلك, قام الموقّعون أدناه؛ المفوضون حسب

الأصول. بتوقيع هذه الاثفاقية.

