شعبان عام 1416 لموافق 15 يناير سنة
6. يتضمّن تحيين نسب الإيجار التي
تطبّق على المحلات الاستعمال

ذات

الرئيسي في السكن التي تملكها الدولة ]

والجماعات الحلّيّة والمؤسّسات
التَّابعَة لها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التّجارة.

والهيئات '

- وبثاء على الدُستور. لا سيّما المادّتان 4-81 :

116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20 ؛

رمضان عام 5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 !]

والمتضمّن القانون المدني, المعدّل والمتمّم؛

ٍّ - وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20 !]
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

والمتضمّن القانون التّجاري المعدل والمتمّم؛- وبمقتضى الأمر رقم 76- 94 المؤرّخ في 29
شؤال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1176
والمتعلّق بنظام الإيجار المطبّق على المحلآت ذات
الاستعمال السكنيّ المبنيّة من طرف دواوين التّرقية
والتَّسيِير العقاري

- وبمقتضى القانون رقم 20-87 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 23 ديسمبر سئة
7 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1988 لا سيّما
المادة 154 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 06 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 15 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالمنافسة. لا سليّما المادة 5 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 76- 147 المؤرّخ في
9 شؤال عام 6 الموافق 23 أكتوير سنة 1976
والمتضمّن تنظيم العلاقات بين المؤجّر والمستاجر لمعل
ذي استعمال رئيسيٌ في السكن وتابع لدواوين التّرقية
والتّسيير العقاري؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 666 المؤرخ في 7
صفر عام 4 الموافق 12 نوفمبر سنة 1983 الذي
يحدّد القواعد المتعلّقة بالملكيّة المشتركة وتسيير
العقارات الجماعيّة, المعدّل والمتمْم؛

- وبمقتضم المرسوم الرّئاسي رقم 450-95
المؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سئنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة؛
ٍ - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 ووالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 10-89
المؤرّخ في أل رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة
9 الذي يحدَّ كيفيَّات شغل المساكن الممنوحة
بسبب ضرورة الخدمة الملحّة أو لصالح الخدمة وشروط
قابليَّة منح هذه المساكن»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89- 98
المؤرّخ في 16 ذي القعدة عام 1409 الموافق 20 يونيو
سنة 1989 الذي يحدد القواعد التي تضبط الإيجار
المطبّق على المساكن والمحلآت التي تملكها الدّولة
والجماعات المحليَّة والمؤسّسات والهيئات التّابعة لهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 91- 147
المؤرخ في 7 شوؤال عام 1411 الموافق 12 مايو سنة
1 والمتضمّن تغيير الطّبيعة القانونيّة للقوانين"
الأساسيّة لدواوين التّرقية والتّسيير العقاري, وتحديد
كيفيّات تنظيمها وعملهاء المعدل والمتمَّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91- 454
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامّة التّابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيّات ذلك؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيدي رقم 93- 84
المؤْرّخ في 29 رمضان عام 1413 الموافق 23 مارس
سنة 1993 الذي يحددَ شروط تخصيص المساكن التي
تمولها الخزينة العموميّة بمواردها أو تضمتهاء 0

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 31-96
المؤُرّخ في 24 شعبان عام 1416 الموافق 15 يناير
سنة 1996 والمتضمّن كيفيَّات تحديد أسعار بعض
السّلع والخدمات الاستراتيجيّة.

- وبعد الاطّلاع على رأي مجلس المنافسة,
يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تبقى نسب الإيجار الحالية
المطبّقة على المحلآت ذات الاستعمال الرئيسي في السّكن
التي تملكها الدّولة والجماعات المحلّيّة والمؤسّسات
والهيئات التّابعة لها سارية المفعول.

المادة 2 : تحرّر نسب الإيجار المطبّقة على
المحلات ذات الاستعمال غير السكنى وتحدد حسب قواعد
القانون العامٌ النصوص عليها في أحكام القانون المدني
والقانون التّجاريّ المذكورين أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسمَيّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 شعبان عام 1416 الموافق
5 يناير سئة 1996.

أحمد أويحيى

