- وبمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالثقد والقرض»

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 10-93
المؤؤرّخ في 2 ذي الحجّة عام 1413 الموافق 23 مايو
سنة 1993 والمتعلّق ببورصة القيم المنقولة.

- وبمقتضى الأمر رقم 22-95 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1416 الموافق 26 غشت سنة 1995
والمتعلّق بخوصصة المؤسّسات العموميّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 25-95 المؤرّخ في 30
ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 25 سبتمير سئنة
5 والمتعلّق بتسيير الأموال التّجاريّة التّابعة
للدولة.

- وبعد مصادقة المجلس الوطني الانتقالي.

يصدر الأمر الآتي نصّه :

المادة الأولى : تتمّم المادة 5 من المرسوم
التّشريعي رقم 10-93 المؤرّخ في 23 مايو سنة
383 . والمتعلّق ببورصة القيم المنقولة؛ كما يأتي :

"غير أنّه يمكن أن تتم عمليّات التّداول على
السّندات المسعّرة في البورصة التي تصدرها الدولة
والأشخاص الآخرون التّابعون للقانون العام وكذلك
شركات الأسهم,؛ خارج البورصة وفق إجراء التّراضي
بين المتدخّلين في السّوق.

تحدّد لائحة النّجنة شروط تحقيق عمليّات التّداول
هذه؛ وكذلك صفة المتدخلين.

تطبّق لجنة تنظيم عمليّات البورصة ومراقبتها
أحكام الفقرة الأولى من هذه المادة مدّة ثمانية عشر
(18) شهراء قابلة للتّجديد".

المادة 2 : تعدّل وتتمّم المادة 6 من المرسوم
التّشريعي رقم 10-93 المؤرخ في 23 مايو سنة
38 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى : ‎١‏

"يمكن أن يمارس نشاط الوسيط في عمليّات
البورصة بعد موافقة اللّجنة. الأشخاص الطّبيعيّون أو
شركات أسهم منشأة أساسا لهذا الغرض.ويمكن هؤلاء الوسطاء كذلك ممارسة نشاط
الوساطة داخل أسواق المعاملات حول قيم منقولة
وسندات ماليَّة أخرى غير مقبولة في البورصة. طبقا
للشروط التي تحدّدها الأحكام التّشريعيَّة والتتظيميّة
التي تحكم هذه الأسواق".

المادة 3 : تلغى الفقرتان 2و 3 من المادة 7 من

المرسوم التّشريعي رقم 10-93 المؤرخ في 23 مايو
سنة 1993والمذكور أعلاه. وتحل محلها الأحكام الآتية :

'علاوة على ذلك , يجب أن تتم عن طريق
التحويل المصرفي حركة رؤوس الأموال التي يودعها
الزبائن لدى الوسطاء في عمليّّات البورصة
لاستثمارها في شكل قيم منقولة".

المادة 4 : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 19 شعبان عام 1416 الموافق
0 يناير سنة 1996.
اليمين زروال

المطبعة الرسميةء 27 9و 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزاتو
