مرسوم تنفينئ رقم 96 - 15 مز رفي 16 يرسم ما ياتي :
شعبان عام 1416 الموافق 7 يثاير سنة
9086 يتضمّن توزيع الاعتمادات المادّة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلفها
المغصّصة لوزير الفلاحة من ميزائيّة بخمسة ملايير وأربعمائة وثمانية وتسعين مليونا
التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة 1996. وأربعمائة وثمانية آلاف دينار(5.498.408.000 دج)
والخصنّصة لوزير الفلاحة من ميزانيّة التّسيِير بموجب
إن رئيس الحكومة, قانون الماليّة لسنة 1996, طبقا للجدول الملحق بهذا
- بناء على تقرير وزير الماليّة.
- وبناء على الدستور؛ لاسيّما المادتان 4-81 المادّة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الفلاحة, كلّ
و 116 ( الفقرة 2 ) منه؛ 'فيما يخصّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّوِ الشعبية.
بقوانين الماليّة؛ المعدّل والمتمّم؛

المرسوم»

حرر بالجزائر في 16 شعبان عام 1416 الموافق
- وبمقتضى الأمر رقم 95- 27 المؤرخ في 8 7 يناير سنة 1996.

شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995

والمتضمن قانون المالية لسنة 1996 أحمد أويحيى

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير الفلاحة لسنة 1996 من ميزانية التسيير
والموزعة بالترتيب في كل باب

مات سس ب بببببببممتمتتسستم_ت_ت_سبب ‏ سب سلس س سس س س لسسمسسسس سلسلسسدسسسلسشششهً

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية الأجور الرئيسية 60.1.0
الإدارة المركزية - التعويضات و المنح المختلفة 212600الجدول الملحق ( تابع )

دنسو بس سسدسبسوسروسسدسويرس+سسوس:سوسوسسس.هسسسسسساسسسسوسوسرو!وسوسوسوسسسسسمها

الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها...
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنح المختلفة...

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف

الإدارة المركزية - المنح العائلية.
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - الأالبسة
الإدارة المركزية -حظيرة السيارات
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات
المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

الاعتمادات الملخصصة (دج)

8.572.700
3.0.00
1.10

94.600.000

94.0000
3.00

384000

060 .5ض
77.000

18 ....060
2 0

27.70

12.0
2.0
4... 70
6.0

225.0
2.0

10.000

28.000

الجدول الملحق ( تابع )
امسمسسسسسسسمسسسستسس.سمسسسسس,وسسسس,«سسسسسوسسس, سوسس ادس,سوسوسوسسسوسرسوكسسيسسسسسا سه

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الخامس
أشفال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المبانى 180-00

00--ة*-1

إعانات لمراكز التكوين في الغابات 24.60
إعانة للمعهد الوطني للبحث الغابي 60000.00
إعانة لحميات الصيد - مراكز تربية طيور الصيد والحظائر

12-0
إعانة للوكالة الوطنية للمحافظة على الطبيعة 66..00.00
إعانات لمدارس التكوين التقني لصيادي الأسماك 4.00
إعانة للمعهد التقنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات ‎٠‏ 13.500.000
إعانة للوكالة الوطنية لإنجاز وتسيير المنشآت الأساسية للري
الخاصة بالسقي و صرف المياه ٍ 5.0
إعانة للمعهد الوطني للإرشاد الفلاحي 3 ‎٠‏ 27.000.000
إعانة للمعهد الوطني للتكوين العالي في الزراعة بمستغائم 88.000.000
إعانات للمعاهدا لتقنولوجية المتوسطة الفلاحية 18...0
إعانات لمراكز التكوين و الإرشاد الفلاحي 80
إعانة للمعهد الوطني للتكوين العالي في الزراعة الصحراوية

41.06
إعانات لمعاهد تكوين التقنيين السامين في الفلاحة 46.0
إعانة للمعهد الوطني الجزائري للأبحاث الزراعية 79...00
إعانات للمعاهد التقنية للانتاج النباتي 266.0
[إعانات للمعاهد التقنية للإنتاج الحيواني 00 وى 88
إعانة للمعهد الوطني لحماية النباتات 104.5600.000
إعانة للمعهد الوطني للطب البيطري 0..).ق9
إعانة للمحافظة السامية لتنمية السهوب 33.0
إعانة للمركز الوطني للدراسات والوثائق حول الصيد
, 10.1.0

الجدول الملحق ( تابع )
الف ل االللبلبسببببللسسس"بسببلسسلمل سالل ساسسسسسسسسس ‏ سسنسسسساسسسسسسسيسسسسسسسلل لس سسسمسسلسما
الاعتمادات الخصصة (دج)

إعانة للوكالة الوطنية لتنمية الصيد البحري 47.206
إعانة للمعهد الوطني للأراضي والسقي وصرف المياه : 15.0.0
إعانة لمحافظة تنمية الفلاحة في المناطق الصحراوية 19.00
إعانة للمركز الؤطني لمراقبة البذور والشتائل والمصادقة عليها.... 17.6.0
إعانة للمركز الوطني لتحسين المستوى في العلوم الغابية 0.,), 68

مجموع القسم السادس 118-700

القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات و الملتقيات : 1.0)ي»ي. 68
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 5.70
110.00
مجموع العنوان الثالث 1777.0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة
5.0

0ي. ‏ 5ص

القسم

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الإدارة المركزية - الأسواق والمعارض 1600
الإدارة المركزية - مساهمة للمركز الوطني للتلقيح الاصطناعي
4.20
18.600
24.0000
48.0

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات الخصصة (دج)

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
200.0
200.0
مجموع العنوان الرابع 48.0

مجموع الفرع الجزئي الأول 1.8.800

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجورالرئيسية 1.05.0000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح

المختلفة 0 : 3.000.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون

والمياومون - الأجورولواحقها 35.00

مجموع القسم الأول 149000000
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 90.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار
5.0

1.0.0

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 115.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية 115000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 3827.00.00
اللصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

33800

مجموع القسم الثالث 47740

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح.اللامركزية التابعة للدولة - تسديدالنفقات 0. .18
"المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 353500+ 9
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم 06.. .18
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة 212060
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الآلب 3.00
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات 00 .ق388
11-00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات |.
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 720.000

مجموع القسْم الرابع 3_5706. ‎1١|‏

القسم الخامس

أشفال الصيائنة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 19.0.0

مجموغ القسم الخامس 11.0

الجدول الملحق ( تابع )
50 احج »حت تست تون حت تكح مسرم رييووسدإوؤوو ا
الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم السابع

النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي الت | 0 87.400.000
مجموع القسم السابع 87.00
مجموع العنوان الثالث 2.0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة 900.00
9000-0-0
مجموع العنوان الرابع 9.0.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 2.800
مجموع القرع الأول 4.00.0
الفرع الثاني
المديرية العامة للغابات .
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المديرية العامة للقابات - الأجور الرئيسية 240000
المديرية العامة للغابات - التعويضات والمتح المختلفة 10..0.0
المديرية العامة للغابات -الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها 989-000
مجموع القسم الأول 0.يق38

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المديرية العامة للغابات -ريوع حوادث العمل
المديرية العامة للغابات - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المديرية العامة للغابات - المنح العائلية.....

المديرية العامة للغابات - المنح الاختيارية

المديرية العامة للغابات - الضمان الاجتماعي

المديرية العامة للغابات - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المديرية العامة للغابات - تسديدالنفقات
المديرية العامة للغابات - الأدوات والأثاث
المديرية العامة للغابات - اللوازم

المديرية العامة للغابات - التكاليف الملحقة
المديرية العامة للغابات - الألبسة

المديرية العامة للغابات - حظيرة

المديرية العامة للغابات - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة
‎١‏ مجموع القسم الرابع

القسم الخامس
أشفال الصيائة

مجموع القسم الخامس

الاعتمادات المخصصة (دج)

1.0.000
50.00
5.700.000
660600 ..0

8 ....0

1.90.00
6060.00
1.60) .0
1.20
40.00
1.00.0

38.0
68 1060

50.0
11.000.000

115.0

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم السابع

النفقات المختلفة

المديرية العامة للغابات - المؤتمرات والملتقيات........... 100000
180
1)0)0

مجموع القسم السابع 0- 12.80
مجموع العنوان الثالث 7-90

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
المديرية العامة للغابات - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب

50.0
مجموع القسم الثالث 50.0

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
المديرية العامة للغابات - الإعلام والإرشاد 100000
مجموع القسم الرابع 1.000

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المديرية العامة للغابات - الدعم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعية المحرومة : 5.0

مجموع القسم السادس ا 50.0
مجموع العنوان الرابع 1585.00

مجموع الفرع الجزئي الأول 75.80

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللأمركزية للغابات -
المصالح اللامركزية للغابات - التعويضات والمنح المختلفة

المصالح اللامركزية للغابات - الموظفون المناوبون والمياومون -

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
المصالح اللامركزية للغابات - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية للغابات - معاش الخدمة والأضرار الجسدية .

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية للغابات - المنح العائلية
المصالح اللامركزية للغابات - المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية للغابات - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية للغابات - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية للغابات - تسديد النفقات
المضالح اللامركزية للغابات - الأدوات والآثاث
المصالح اللامركزية للغابات - اللوازم

الاعتمادات الملخصصة (دج)

600.0
1983.060

37....70*آ
800

177.0
50.0

2.40

060 .5ض
670
0 .170.0
0. 16.8600
0 ”.2456

18...0
217.60
14.0

الجدول الملحق ( تابع )

المصالح اللامر كزية للغابات - التكاليف الملحقة
المصالح اللامركزية للغابات - الالبسة

المصالح اللامركزية للغابات - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشغال الصيائنة
المصالح اللامركزية للغابات - صيانة المباني
المصالح اللامركزية للغابات -صيانة الغابات

مجموع القسم الخامس

القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية للغابات - مكافحة حرائق الغابات
المصالح اللامركزية للغابات - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية للغابات - الدعم المباشر لمداخيل الفئات

الاجتماعية المحرومة

مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع القرع الثاني
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الفلاحة

الاعتمادات المخصصة (دج)

15.60.00
180.0
28-000
1.0

ا

1002.71.00

33.0.0
39... 0

72.0.0

9» 0
5.00
150
1.46.0

15.0
15"..0.0
15.10.00

1.4.0

1.496.000. 000

5.498.408. 0060

