
حرر بالجزائر في 16 شعيان عام 1416 الموافق
7 يثاير سنة 1996.

الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير التربية الوطنية لسنة 1996 من ميزانية التسيير
والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات الملخصصة (دعج

الفرع الأول

فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول

المصالح

المركزية

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

1853. 06
80 .. . 0الجدول الملحق ( تابع )

مؤسسات التعليم الأساسي - الأجور الرئيسية

مؤسسات التعليم الأساسي - التعويضات والمنح المختلفة
مؤسسات التعليم الثانوي والتقني - الأجور الرئيسية
مؤسسات التعليم الثانوي والتقني - التعويضات والمنح

موظفى التعليم والتأطير الموضوعون تحت تصرف الممثلية
الدبلوماسية الجزائرية في فرنسا - الأجور الرئيسية

موظفو التعليم والتأطير الموضوعون تحت تصرف الممثلية
الدبلوماسية الجزائرية في فرنسا - التعويضات والمنع

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية..

الإدارة المركزية - المنح الاختيارية.

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مؤسسات التعليم الأساسي ومؤسسات التعليم الثانوي والتقني
(بما في ذلك الموظفون الموضوعون تحت التصرف) - المنح

مؤسسات التعليم الأساسي ومؤسسات التعليم الثانوي والتقني
(بما في ذلك الموظفون الموضوعون تحت التصرف) - الضمان

الاعتمادات المخصصة (دج)

4.60
0ه .38
000. 16.845.000
11-0

5.125.440. 00

8 ..). 0

2.0

72.0

1"0| 0
300.000

0000

9... 00
120.00
41.960
4.3060

]*357 00

06 ."..ه..1

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)

مؤسسات التعليم الأساسي ومؤسسات التعليم الثانوي والتقني
(بما في ذلك الموظفون الموضوعون تحت التصرف) - المساهمة
في الخدمات الاجتماعية ‎١‏ 1.77.0900

27-70

القسم

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 16600
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 1200.000
الإدارة المركزية - اللوازم 5.00
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 9.070.000
الإدارة المركزية - الألب 270.000
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - تسديد النفقات 2.0.00
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 2190.000
الإدارة المركزية - الإيجار 20.000
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبزة -

التعويضات المترتبة على الدولة 10.000

60070

أشغال

الإدارة المركزية - صيانة المباني... 8347-0

0ود3/5د 3

إعانات التسيير

إعانات لمؤسسات التعليم الأساسي ٍ 1907.0
إعانات لمؤسسات التعليم الثانوي والتقد 100

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصسصة (دج)

إعانات للمعاهد التقنولوجية للتربية 80.00
إعانات للمركز الوطني والمراكز الجهوية لتكوين إطارات :

التربية 00.م)..40
إعانات لمؤسسات التعليم الأساسي للطورين الأول والثاني ذات

الأقسام الداخلية : 20.0.0
إعانة للمعهد التربوي الوطني 2.0
إعانة للمركز الوطني.للتعليم المعمم 88.00.00
إعانة لمركز التموين وصيانة التجهيزات والوسائل التعليمية.... 5.0.0
إعانة للديوان الوطني للامتحانات والمسابقات 40.0
إعانة للمركز الوطني للوثائق البيداغوجية : 10.100

مجموع القسم السادس 4.397.290

القسم السايع

التنفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات : 38.2000
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 1)0.06
الإدارة المركزية -الدراسات 2.2.00
الإدارة المركزية ‏ نفقات تسيير وجدة تسييرمشروع تدعيم
التعليم الأساسي والثانوي 400.00
مؤسسات التعليم الأساسي ومؤسسات التعليم الثانوي والتقني
(بما في ذلك الموظفون الموضوعون تحت التصرف) - الدفع |.
4060
000 4.09.18

مجموع العنوان الثالكث 102.800
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثاني

النشاط الدولي

النشاط التربوي الاستثنائي 0م240
نفقات تسيير اللجنة الوطنية لليونيسكو.... 7.0

مجموع القسم الثاني 0 7م28

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

منج لتلاميذ مؤسسات التعليم الأساسي والثانوي 182.700

المعاهد التقنولوجية للتربية ومراكز تكوين اطارات التربية -

منح المتدربين ومرتبات الموظفين المنتدبين للتكوين 00 441.120

إعانة للخدمات التكميلية المدرسية 270.000
0. 400.000
0-0 ..1888
108.200

220.0

9.00

مجموع القسم الثالث 1.70

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات:
المساهمة في تكاليف الديوان الوطني للمطبوعات المدرسية 60.0
مجموع القسم الرابع 8.1.060

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية ‏ الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
2246006

مجموع القسم السادس 224.0

الجدول الملحق ( تابع )

مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الممنالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة......
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبّون
والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفقون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار الجسدية........
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية

الاعتمادات الملخصصة (دج)

12+©#0 0

12.100.000

1.671.680. 000

108.8. 700

1.17.9809 .000
6-0

3...0

1.858. 640.000

3.0.000
1'|8..00

18. 0

17...0

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 40.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
380

مجموع القسم الثالث 67.01.00

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - تسديد الثفقات 38.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 060 .)1
15.0
00 .|1
2.0
5.0.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الإيجار.... 3 5.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 4.0

مجموع القسم الرابع 800

القسم الخامس

أشفال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 17.00.00

مجموع القسم الخامس .. 170000

القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 108.80

مجموع القسم السابع 0 ق»120)01

مجموع العنوان الثالث 2711.10.00

الجدول الملحق ( تابع )

مستس><>+**/سيسسسسسواساسكساا7سآ+10(3ااالللللااتاااتا+ااالستتالماسؤديساسسسس:اااسراسسسس,سسوسب وساي سساا7]ا2زوك>7[ل ‏ اسه"

الاعتمادات المخصصة (دج)

العنوان الرابع

التدخلات العمومية

القسم السادس
النشاط . الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل

الفئات الاجتماعية المحرومة..> 7.70.00

مجموع القسم السادس 7071.0
مجموع العنوان الرابع 7070.000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 2.8-0

مجموع الفرع الأول 10.8.0

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير التربية الوطنيةاً ‏ 106.558.630.000

