مرسوم تنفيذيٌ رقم 96- 20 مؤرخ في 16
شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة

يوسم ما ياتي :

6. يتضمّن توزيع الاعتمادات
المغصّصة لوزير التّكوين المهني من
ميزائيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1996.

المادّة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها
بخمسة ملايير وسبعمائة وواحد وعشرين مليون
دينار (5.721.000.000 دج) والخصصة لوزير
التكوين المهنيّ من ميزائيّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1996 طيقا للجدول
ٍ ِ الملحق يبهذا المرسوم.
إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة. المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التكوين

ِ : : المهني, كل فيما يخصنَّه؛ بتنفيذ هذا ‎١‏ الذى ينشر

- وبثاء على الدستور.؛ لاسيِّما المادّتان 4-81 ي» كل فيما ب م لمرسوم الذي ب

و116 ( الفقرة 2 ) منه. في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبِيَة.

- وبمقتضى القانون رقم 4- 17 المؤرخ في 8

شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق

حرر بالجزائر في 16 شعبان عام 1416 الموافق
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم؛

ٍ 7 يناير سنة 1996.
- وبمقتضى الأمر رقم 5- 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996 أحمد أويحيى

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصّصة لوزير التُكوين المهني لسنة 1996 من ميزائية التّسيير والموزعة
بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة ( دج )

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الخثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 87.000.000الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسديّة

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي...

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي للمتمهنين
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات....
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث....

الإدارة المركزية - اللرازم...اتاااية ا

.الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - الألبسة
الإدارة المركزية - حظيرةالسيارات
.الإدارة المركزية - الإيجار

الإدارة المركزية. - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة

الاعتمادات الخمّصة ( دج )

15.111) .0

1-00

70 ا5+_8 8

للبييان

387.000
8*8 ,.0

2.00
100.00
12-0
48.70
1.190

6470

80
10000
5..0
4.0
90.00
10
للبيان

10.00

217.70

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني ذات الاستعمال الإداري

مجموع القسم الخامس

القسم السادس
إعانات التّسيير
إعانة للمعهد الوطني للتكوين المهني
إعانات لمعاهد التكوين المهني
إعانات لمراكز التكوين المهني والتمهين
إعانات لمراكز التكوين الإداري.
إعانات للمعاهد الوطنية الملتخصصة للتكوين المهني.

مجموع القسم السادس

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - الدقع الجزافي
الإدارة المركزية - نفقات الدراسات والتحريات
الإدارة المركزية - المؤتمرات و الملتقيات
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العتوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الكالث

الإدارة المركزية -المنح - تعويذ ت التدريب -ئفة تت

مجموع القسم التّالث

الاعتمادات المخصّصة ( دج )

1*0.00
1"8.0

44.00
278.200. 000
4.1000

للبيان
85.0

5.70

3.0
1.80.00

3... 0
78# ..0
5... 0

580.0
80.0

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات الخمصة ( دج )
القسم الرابع
النشاط الاقتج دي - التشجيعات والتدخلات
المساهمة في مركز الدراسات وا بحث حول المهن والتأهيلات 40

المساهمة في المركز الوطني للتعليم المهني عن بعد 18|..00
المساهمة في المعهد الوطني لتطوير التكوين المتواصل وترقيته: 8.000.000

مجموع القسم الرابع . 28.000

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشرلمداخيل الفئات الاجتماعية
18.0
18.0
مجموع العنوان الرابع 0... 29
مجموع الفرع الجزئي الأول 000. 5.282.470

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 22.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة- التعويضات والمتح
0- 71.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المتاوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 4.500.000
مجموع القسم الأول 24.00
القسم الثاني
الموظفون - المعاشبات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حؤاد ث العمل
المصالج اللامركزيةالتابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخمصّصة ( دج )

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة- المنح العائلية 10.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة * الخضّمان الاجتماعي 69.00
اللصالح اللامركزية :التابعة للدولة - المشاهمة في الخدمات

8.0

مجموع القسم الثالث 860

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللأمركزية التابعة للدولة - تسديد الثنفقات : 5.00
الممبالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث... - 4.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة -اللوازم 0. 9-00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة 8.00.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الالبسة 1100
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات 8.1000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الإيجار 7000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة : 200.00
مجموع القسم الرابع . 84.020.000

القسم الخامس
أشفال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني ذات
الاستعمال الإداري 4.0
4.0

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 17-0
' مجموعالقسمالسابع - ! 17.840.000
مجموع العنوان الثالث ‏ ] 486.0

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات الخصصة ) دج /

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخي

الفئات الاجتماعية المحرومة 2.2.000
مجموع القسم السادس 2.2.0
مجموع العنوان الرابع 2.0.00

مجموع الفرع الجزئي الثاني 468.80
مجموع الفرع الأول 59.0

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير التكوين المهني 5.721.206

