نظام رقم 95- 08 مؤرخ في 30 رجب عام
6 الموافق 23 ديسمبر سنة 1995
يتعلّق بسوق الصّرف. ‎٠‏

إن محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى القانون رقم 90- 10 المؤرخ في 18
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990والمتعلّق
بالنّقد والقرض, لاسيِّما الموادً 44 ( الفقرة "ك")؛ 47
5 إلى 18199 إلى 192 منه.

- وبمقتضى المرسوم اراسي المؤرخ في 20

محرّم 1413 الموافق 21 يوليو سنة 1992 والمتضمن "

تعيين محافظ بنك الجزائر,

-- وبمقتضى المرا سيم الرئاسيّة المؤرّخة في 19
شؤال عام 1410 الموافق 14 مايق سنة 1990
والمتضمّنة تعيين نوّاب محافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي المؤْرخ في 18 ذي
الحجّة عام 1411 الموافق أوّل يوليو سنة 1991
والمتضمّن تعيين أعضاء دائمين وأعضاء مستخلفين في
مجلس النَقد والقرض»

ِ ا
- وبمقتضى النّظام رقم 92 - 04 المؤرخ في 17
رمضان عام 1412 الموافق 22 مارس سنة 1992
والمتعلّق بمراقبة الصّرف.

- وبمقتضى النّظام رقم 03-95 المؤرخ في 5
شؤال عام 1415 الموافق 6 مارس سئة 1995, المعدّل
والمتمّم للنّظام رقم 91 - 04 المؤرخ في 16 مايو سنة
1 والمتعلّق بتحصيل إيرادات الصّادرات من
المحروقات.

- وبمقتضى النّظام رقم 95 - 04 المؤرّخ في 20
ذي القعدة عام 1415 الموافق 20 أبريل سنة 1995

ال معدل والمتمّم للنّظام رقم 91- 09 المؤرّخ في 14
غشت سنة 1 الذي يحدّ قواعد الحذر في تسيير
المصارف والمؤسّسات الماليّة.

- وبمقتضى النّظام رقم 95 - 07 المؤرّخ في 30
رجب عام 1416 الموافق 23 ديسمبر سنة 1995
المعدّل والمعوّض للنّظام رقم 92- 04 المؤرّخ في 22
مارس سنة 1992 والمتعلّق بمراقبة الصّرف.

- وبثاء على مداولة مجلس التقد والقترض
بتاريخ 23 ديسمبر سنة 1995,

يصدر النّظام الآتي نصنّه :

الماذدة الأولى : يقوم بنك الجزائر بإنشاء سبوق
مصرفيَّة مشتركة للصّرف, يتم تدخّل البنوك
والمؤسّسات الماليّة في هذه السّوق في إطار جهاز
لامركزي تحدّد قواعد.عمله بتعليمة من بنك الجزائر.

المادة 2: تعدًالسّوق الملصرفيّة المشتركة
للصّرف سوقا بين البنوك والمؤسّسات الماليّة. ووسطاء
معتمدين. تجمع كلّ عمليّات الصّرف الفوريّة أو لأجل
بين العملة الوطنيّة والعملات الأجنبيّة القابلة
للتّحويل بحرية.

يمكن بنك الجزائر أن يتدخل في السّوق المصرفيّة
للصرف.

يمكن توسيع السّوق المصرفيّة المشتركة للصّرف
بتعليمة من بنك الجزائر لتشمل الهيئات الماليّة غير
المصرفيّة. ْ

يمكن بنك الجزائر أن يعتمد كلّ هيئة أو عون
للصّرف للتّعامل في عمليات الصّرف بين العملة
الوطنيّة والعملات الأجنبيّة القابلة للتتحويل بحرية.

يحدّد هذا الاعتماد صراحة صنف ( أو أصناف ) .

العمليات المسموح بها.

المادة 3 : يترك بنك الجزائر تحت تصرّف
الوسطاء المعتمدين بعض أصناف الموارد بالعملات الصنّعبة:وبالمقابل يجب على الوسطاء المعتمدين أن
يستعملوا هذه الموارد في تغطية الالتزامات التي
يعقدونها وزبنهم؛ بانتظام, مع الخارج. لاسيما بعنوان
العمليات الملنصوص عليها في المادة 5 أدناه

المادة 4 : الموارد بالعملة الصّعبة المتروكة تحت
تصرف الوسطاء المعتمدين هي :

- الإيرادات التّاجمة عن الصّادرات من غير
المحروقات والمنتوجات المنجميّة باستثناء الجزء الذي
يعود للمصدّر وفقا للتّنظيم السّاريّ المفعول»

- المبالغ التّاجمة عن كلّ اعتماد مالي أو اقتراض

بالعملات الصّغْبة. يعقده الوسطاء المعتمدون
لاحتياجاتهم الخاصة أو لحاجة زبنهم»

- المبالغ النّاجمة عن شراء في سوق الصّرف؛ -

- كلّ الموارد الأخرى التي يحدّّهاء عند الحاجة.
بنك الجزائر.

المادّة 5 : يجب استعمال هذه الموارد لتغطية
العمليات الجارية للوسيط المعتمد أو لزبنه والمتمثّلة
فيما يأتي :
- إعادة التّمويل والتتسبيقات على الإيرادات
التّاجمة عن الصّادرات من غير المحروقات والمنتوجات
- تغطية أقساط مسبقة غير القابلة للتّمويل
تتعلّق بعقود الاستيراد.
- التّغطية؛ نقداء لواردات من السّلع أو الخدمات لا

تستفيد من تمويل خارجي

- دفع المستحقات من الديون الخارجيّة.
- كل التزامات الدّفع الأخرى المطابقة للتنظيم.

المادّة 6 : يرخص للبنوك والمؤسّسات الماليّة
الوسيطة المعتمدة أن تتّخذ وضعيات فى الصّرف.

يمكن كذلك. أن تتّخذ وضعيّات في الصّرف
المؤسّسات الماليّة غير اللصرفيّة والمقبولة. بعنوان
الفقرة 3 من المادّة 2 من هذا النّظام.؛ في التَّدخّل في
السّوق الملصرفيّة المشتركة.

يجب أن تخضع الموارد المتروكة تحت تصرف
هؤلاء الوسطاء المعتمدين لتسيير حذر.

تحدد تعليمة يصدرها بنك الجزائر. المعايير
المتعلّقة بوضعيات الصّرف. ٍ

المادة 7 : يتدخّل بنك الجزائر, في إطار تسيير
احتياطياته. فى السّوق الفوريّة.

المادة 8 : يتحدد سعر صرف العملات الصّعبة
في السّوق المصرفيّة المشتركة للصّرف.

المادّة 9 : تلغى كلّ الأحكام المخالفة لهذا النّظام.

المادة 10 : ينشر هذا النّظام في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 رجب عام 1416 الموافق
383 ديسمبر سنة 1995.

عبد الوهّاب كرمان

المطبعة الورسمية 7 9 و 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزاتو
