
المرهد الوطني لحقوق الإنسان

مقرّر مؤَرّخ في 2 جمادى الأولى عام 1416
الموافق 27 سبتمبر سنة 1995 يتضمّن
إحداث لجنة للخدمات الاجتماعيّة لدى
المرصد الوطني لحقوق الإنسان.

إن رئيس المرصد الوطني لحقوق الإنسان»

- يمقتضى"المرسوم رقم 82 - 303 المؤرخ في 23
ذي القعدة عام 1402 الموافق 11 سبتمبر سنة 1982
والمتعلّق بتسيير الخدمات الاجتماعيّة.؛ لاسيّما المادّة 21
مثه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 77-92
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1412الموافق 22 فبراير
سنة 1992 والمتضمّن إحداث المرصد الوطني لحقوق
الإنسان.؛ لاسيِّما المادّتان 11 و13 منه.

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 23 ذي الحجّة عام
3 الموافق 14 يونيو سنة 1993 والمتعلّق
بالقانون الأساسي الخاص بمستخدمي المرصد الوطني
لحقوق الإنسان.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : تحدث لدى المرصد الوطني

لحقوق الإنسان لجنة تسمّى * لجنة الخدمات
الاجتماعيّة".

المادّة 2 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الأولى عام 1416
الموافق 27 سبتمبر سئنة 1995.

كمال رزاق بارة