أمر رقم 96- 05 مؤرخ في 19 شعبان عام
6 الموافق 10 يناير سنة 1996,
يتضمّن الموافقة على اتنّفاقيَّة_ الامم
المتّحدة لقانون البحار.

إن رئيس الجمهوريّة.

-بثاء على الدُستور , لاسيّما الملدتان 11-74 و 122منه.

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني حول
المرحلة الانتقاليّة,لاسيّما المادتان5 و 11-13منهاء

- وبمقتضى الآمر رقم 01-94 المؤرخ في 2
ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
والمتضمّن تنظيم ا مجلس الوطني الانتقالي وسيره ,
لاسيّما المادة 76 منه . ا

-وبعد الاطلاع على اتّفاقيَّة الأمم المتّحدة
لقانون البحار الموقّع عليها في مونتيقوباي
(جامايكا ) في 10 ديسمبر سنة 1982

- وبعد موافقة المجلس الوطني الانتقالي »

يصدر الأمر الآتي نصّه :

المادة الأولى : يوافق على اتّفاقيَّة الأمم
المتّحدة لقانون البحارالموقّع عليها في مونتيقوباي
( جامايكا ) في 10 ديسمبر سنة 1982.

المادّة 2 : ينشر هذا الأمر فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَة .

حرر بالجزائر في 19 شعبان عام 1416 الموافق
0 يناير سنة 1996.

اليمين زروال
انسس#لسسس
