مرسوم تنفيذي رقم 21-96 مؤرخ في 16
شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة
6. يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير الثّقافة
التّسيير بموجب قانون
6 .

من ميزائيّة
الماليّة لسنة

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة,

- وبناء على الدستورء لاسيّما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق

بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 27 المؤرخ في 8

شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996,

الجدول

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها
بمليار ومائة وثلاثة وستّين مليونا وستمائة وعشرة
ألاف دينار( 1.163.610.000دج ) والمشسصنّصة لوزير
الثقافة من ميزائنيَّة التسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1996, طبقا للجدول الملحق بهذا

المرسوم.

المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الثّقافة. كلّ
فيما يخصنّه. بتتفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 شعبان عام 1416 الموافق
7 يناير سنة 1996.

الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير الثقافة لسنة 1996 من ميزائنية التسيير :
والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة ( دج)

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول

المصالح

العنوان

المركزية
الثالث

وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية ‏ الأجور الرئيسية

4..00الجدول الملحق ( تابع )
العناوين

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

5-0
مجموع القسم الأول 73-0

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية : 2.0
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 5.0

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي - 16...0
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 1+0

مجموع القسم الثالث 18-0

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات.. - 8...0
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 2.0
الإدارة المركزية - اللوازم 4.10
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 5.0
الإدارة المركزية - الأليسة 170.0
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 00 1898
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 10.6

200

الجدول الملحق ( تابع )

شسسسسسبطرنن..سس..سسسسسسسسسسسسسسسسساس+ملاتمسىس[,سسسسسسساسسسسسسسسسسسسسسم ‏
الاعتمادات الملخصصة (دج)

القسم الخامس
أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني 4.2.0

4.2.70

القسم السادس
إعانات التسيير

إعانة للمعهد الوطني العالي والمعاهد الجهوية للتكوين
32.0

68.2.0
إعاشة للمعهد الوطني للفنون الدرامية 18.0
إعانة للمدرسة العليا للفنون الجميلة : 588.0

28-0

71.000.060

51.10

20.0

9.0

إعانات لدور الثقافة... 12-00
إعانات للمؤسسات السينماتوغرافية 2220.0

إعانة للمركز الثقافي الجزائري بباريس 5.0
إعانة لديوان حماية وادي ميزاب وترقيته 7/00

إعانة لمركز الثقافة و الفنون لقصر الرايس 8.80

مجموع القسم السادس 000 .662.463

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات اللخصصة: (دج)

القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات - 11000
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي.......... 4.1000
الإدارة المركزية - احتفالات الخامس يوليو سنة 1996 3.00
الإدارة المركزية - تنظيم التظاهرات الثقافية والسمعية

البصرية والسينماتوغرافية 00 ..ق38

70 0.0

مجموع العنوان الثالث 8510
العنوان الرابع

التدخلات العمومية

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الأجورالمسبقة -
700.00

الإدارة المركزية - تشجيع الجمعيات ذات الطابع الثقافي 1.060

الإدارة المركزية - تشجيع تسيير مراكز الثقافة والإعلام 1000

مجموع القسم الثالث 10. ]16
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الإدارة المركزية - المساهمة في المركز الوطني للبحوث في
عصور ما قبل التاريخ وفي علم الإنسان والتاريخ 1..0
الإدارة المركزية ‏ المساهمة في البالي الوطني ...12
الإدارة المركزية - المساهمة في النشاطات الملسرحية 78.0
الإدارة المركزية ‏ المساهمة في مجلآت : الثقافة وآمال
3.0
مجموع القسم الرابع | 107-00

الجدول الملحق ( تابع )

متدسل<”*::دسمسمسسب.سس«س«سسسسسااسسسدسسسسمسسسسسسسدسمروسسسسسس”. .-,وسسموسوسسمسرسو«وساوستسسسوسسسسوس سم

. الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
500.00
مجموع القسم السادس 500.000
مجموع العنوان الرابع 124.000

مجموع القرع الجزئي الأول 976.190

الفرع الجزئي الثاني
المصالع اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 0م..70
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنع المختلفة .... 3..0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 9.0.0.0
مجموع القسم الأول 0)...|آ1

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 4.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية 20.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 2.0

مجموع القسم الثالث 2-0

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النققات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الادوات والأثاث
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألبسة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الغبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشغال الصيانة .

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني

مجموع القسم الخامس

القسم السابع

النفقات

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تنظيم التظاهرات الثقافية.

مجموع القسم السابع

مجموع العنوان الثالث

الامتمادات المخصصة (دج)

6.8.0

70.. ”ص

3.0

80

3_8 .0

2.0

240.00

27.1 0

2.0.0000

2..0

68 0
4.0

11.00.0000

1886.61.00 ٠

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)
العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشرلمداخيل الفئات
الاجتماعية المحرومة 960.000

مجموع القسم السادس 98.00

مجموع العنوان الرابع 980.00

مجموع الفرع الجزئي الثاني 187560

مجموع الفرع الأول 06 .1-8

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الثقافة 1.16.6100

