0 يتاير سنة 1996.

اليمين زروال

أمر رقم 6 9- 02 مؤرخ في 9 شعيان عام
6 الموافق 10 يناير سنة 1996,
بالمزايدة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 115 و117
مثه؛ء

- وبناء على الأرضيّة المتضمّئة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليَّة؛ لا سيّما الموادً 25.5 و26
(الفقرة 5 )منهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 لموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات المدنيّة, المعدّل والمثّمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 لموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات الجزائيّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 لموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 5 58-7 المؤرّخ في 20
رمضان عام 5139 الموافق 26 سبتمير اسنة 1975
والمتضمّن القانون المدني. المعدل والمتمّم؛

وبعد مصادقة المجلس الوطني الانتقالي ,

يصدر الأمر الآتي نصنّه :

الفصل ,الأول
أحكام عامّة

المادّة الأولى : يحدّد هذا الأمر كيفيّات تنظيم

مهنة محافظ البيع بالمزايدة وممارستها.

المادة 2: تحدث مكاتب عموميّة لمحافظي البيع
بالمزايدة تسري عليها أحكام هذا الأمر وأحكام التشريع
المعمول به.

يمتدّ الاختصاص الإقليمي لهذه المكاتب إلى دائرة
اختصاص الجهة القضائيّة التي تقع فيها.

ويحد عددها عن طريق التنظيم.الفصل الثاني
وظائف محاقظ البيع بالمزايدة

المادة 3 : يسند كل مكتب عمومي للبيع
بالمزايدة إلى محافظ؛ يتولّى تسييره لحسابه الخاص
وتحت مسؤوليّته ورقابة وكيل الجمهوريّة للجهة
القضائيّة التي يقع في دائرة اختصاصها.

الماادة 4: يشكّل محافظو البيع بالمزايدة مهنة
تمارس للحساب الخاص ولايجوز لأحد أن يمارسها ما لم

يستوف الشروط الآتية:

1- أن يكون جزائري الجنسيّة.

2- أن يبلغ 25 سنة على الأقلء

3- أن يكون حاملا شهادة الليسانس في الحقوق أو
شهادة تعادلها.

4- أن يتمتّع بحقوقه المدنيّة وآلاّ يكون محكوما
عليه بعقوبة جنحيّة مخلّة بالشرف أو جناية.

5- أن ينجح في المسابقة الخاصّة بممارسة مهنة
محافظ البيع بالمزايدة. ْ

تحدّد كيفيَّات تطبيق هذه المادّة عن طزيق
التنظيم.

المادة 5 : يعتبر محافظ البيع بالمزايدة ضابطا
عموميًا يكلّف, وفقا للشروط المحددة بموجب القوانين
والتنظيمات المعمؤل بهاء بالتّقيِيم والبيع بالمزاد
العلنى للمنقولات والأموال للنقولة المادذيّة.

ويتمْ تعيينه في مكتبه بموجب قرار من وزير
العدل.

المادّة 6: يمكن انتداب محافظ البيع بالمزايدة
قضائيًا أو بالتماس من الخواص للتَّقَيِيم والبيع
العمومئ للمنقولات والأموال المنقولة الماديّة.

المادة 7: يمنع على كلّ شخص وعلى كلّ ضابط
عمومي مالم يكن مرخّصا له قانونا التّدخْل في
العمليات المذكورة أعلاه تحت طائلة غرامة لاتتجاوز
ربع سعر الأشياء المقيّمة أو المبيعة.

المادة 8 : يجوز لمحافظي البيع بالمزايدة تلقّي
كل تصريح يتعلّق بهذا البيع وكلّ الاعتراضات المقدّمة
والتّأشير عليها وكذا رفع كل دعوى استعجاليَّة
تقتضيها عمليَّاتهم أمام الجهات القضائيّة المختصّة
واستدعاء الأطراف المعنيّة لهذا الغرض أمام الجهات
المادة 9 : يناط ضبط نظام البيع بالمزايدة
بالمحافظ الذي يجوز له أن يطلب لهذا الغرض من وكيل
الجمهورية المختص إقليميًا تسخير القوة العموميّة..
الماادة 0 1: يؤْدي محافظ البيع بالمزايدة اليمين
الآتية أمام المجلس القضائي لمحل إقامته المهنيّة قبل
الشروع في ممارسة مهنته :
"أقسم باللّه العليّ العظيم أن أقوم بعملي على
أكمل وجه.؛ وأن أودي مهنتي بكلّ أمانة ودقّة ونزاهة
وأكتم سرها و أتعهّد باحترام أخلاقيّاتهاء وأن التزم في
كلّ الأحوال الواجبات التي تفرضها علي”.

المادة 11: يجوز لمحافظ البيع بالمزايدة؛ في
إطار القوانين والتّنظيمات المعمول بها في هذا المجال.
أن يستخدم تحت مسؤوليِّته كلّ شخص أو مأمور يرى
وجوده ضروريًا لسير المكتب.

تحدّد. عند الاقتضاء وعن طريق التنظيم شروط
الكفاءة المهنيّة في الأشخاص والمأمورين المذكورين

0

أعلاه.

الفصل الثّالث

الحقوق والواجبات

المادة 2 1: يتقاضى محافظ البيع بالمزايدة
أتعابه مباشرة من زبائنه حسب التّعريفة الرسميّة.

كما يتقاضى أتعابا عن خدماته لدى المحاكم
والمجالس القضائيّة.

ولا يجوز الجمع بين تقاضي الأتعاب هذه وتلك.

تحدد كيفيّات تطبيق هذه المادّة عن طريق
التنظيم.

المادّة ‏ 13: يعاقب على الإهانة أو الاعتداء
بالعنف أو القوّة على محافظ البيع بالمزايدة خلال
تأدية وظائفه؛. حسب الحالة؛ طبقا لأحكام المادتين 144 >
و 148 من قانون العقوبات.

المادّة 4 1: يجب على محافظ البيع بالمزايدة أن
يتقيّد بصرامة بالواجبات والالتزامات التي تفرضها
عليه القوانين والتنظيمات والتّقاليد والعادات المهنيّة.

كما يجب عليه أن يِسخّْر لزبائنه معرفته وكلّ
ملكاته.

المادّة 15: يمنع على محافظ البيع بالمزايدة أن
يستعمل - ولو بصورة مؤفّتة -المبالغ المودعة لديه.
بأيّة صفة كانت. في غير الاستعمال المخسنّص لها.

وفي جالة مخالفة أحكام هذه المادّة يتعرّض محافظ
البيع بالمزايدة للعقوبات النصوص عليها في المادة
89 من قانون العقوبات.

المادّة 6 1: يتعرّض محافظ البيع بالمزايدة؛ في
حالة بيعه الأموال الموضوعة تحت الحراسة القضائيّة.
للعقوبة المنصوص عليها في المادة 364 من قانون
العقوبات.

المادة ‏ 17: دون الإخلال بالعقوبات المدنيّة
والجزائيّة والماليّة المنصوص عليها في التّشريع
والتنظيم المعمول بهماء يمكن أن ينجرٌ عن كلّ تقصير
محافظ البيع بالمزايدة في التزاماته المهنيّة أو أثناء
تأدية عمله, إمَّا إيقافه مؤْقَتَا وإِمَا شطبه.؛ وذلك وفق
الكيفيات التي ستحدد عن طريق التنظيم.

ولا يمكن إصدار أيّ عقوبة تأديبيَّة إلآ بعد سماع
محافظ البيع بالمزايدة أو ثبوت استدعائه قانونا.

الفصل الرابع
حالات الثّنافي

المادّة 18: تتنافى مهنة محافظ البيع بالمزايدة
مع مباشرة أي نشاط تجاري أو ما يدخل في حكمه ما لم
ينص القانون على خلاف ذلك.

كما تتنافى مع كلّ وظيفة إداريَّة أو ذات التّبعيَة.

المادة 9 1: لا يمكن محافظ البيع بالمزايدة؛ تحت
طائلة البطلان؛ أن يقوم بعملبّات تقييم أو بيع للأموال
التى:

1- تهمَّه بصفة شخصيّة أو يكون فيها ممثّلا أو
مرخصا بأيّ صفة كانت. ِ

2- يكون فيها وكيلا أو متصرفا أو بأيّة صفة
أخرى لصالح :

أ- أحد الزوجين.

ب - أحد أقاربه أو أصهاره إلى الدّرجة الرابعة.

المادة 0 2 : يحظر على محافظ البيع بالمزايدة

1- القيام بالعمليَّات التّجاريّة والمصرفيّة.

وبضفة عامَّة بكلّ غمليّة مضاربة أخرى.
‎١‏ 2- التَّدخْل فى إدارة أيّة شركة.

3- القيام بالمضاربة المتعلّقة باكتساب العقارات
وبيعها والتّنازل عن الدّيون والحقوق الميراثيَّة والأسهم
الصّناعيَّة وغيرها من الحقوق المعنويّة.

4- الانتفاع الشخصي من أي عمليَّة كلّف بهاء

5- استعمال أسماء مستعارة مهما كانت الظّروف
ولو بالنّسبة للعقود غير تلك التي ذكرت أعلاه؛

6 - أن يمارس مع زوجه بصفة مزدوجة مهنة
السّمسرة أو وكيل أعمال بالإضافة إلى مهنته.

7- الستّماح لعونه بالتّدخُل في العقود التي
يسلّمها دون توكيل مكتوب.

وذلك سواء بنفسه. أو بواسطةٌ أشخاص. أو

بصفة مباشرة أو غير مباشرة.

المادة 1 : يترتّب عن عدم احترام حالات
التّنافى المذكورة أعلاه تطبيق الجزاءات التَّأديبيَّة
المنصوص عليها في المادّة 17 من هذا الأمر.

الفصل الخامس
المحاسبة والضّمان

المادة 22: يمسك محافظ البيع بالمزايدة
محاسبة لتسجيل الإيرادات والتّفقات ومحاسبة خاصنّة

2

بزبائته.

تحدّد كيفيَّات تطبيق هذه المادّة عن طريق.

التنظيم.

المادة 23: تراجع محاسبة محافظ البيع
بالمزايدة وفق الشّروط والكيفيّات المحدّدة عن طريق
التشريع والتنَظيم.

المادة ' 24: يحصّل محافظ البيع بالمزايدة
الحقوق والرسوم بمختلف أنواعها لحساب الدولة من
الأطراف الملزمين بتسديدها.

ويدفع مباشرة لقبّاضات الضّرائب المبالغ
الضّريبيَّة الواجبة على زيائنه.

وفضلا عن ذلك؛ يتعيّن عليه فتح حساب خاصّ لدى
الخزينة ليودع فيه المبالغ التي بحوزته.

المادة 5 2: ينظّم الضّمان المالي لمهنة محافظ
البيع بالمزايدة عن فعل أحد أعضائها وفق الكيفيّات
المحدّدة عن طريق التنظيم.

الفصل السادس
استخلاف محافظ البيع بالمزايدة والإدارة
المؤْقّتة للمكتب:
المادة 6 2: عند غياب محافظ البيع بالمزايدة أو
حضول مانع مؤْقَّتِ له. يمكن استخلافه بمحافظ آخر بعد
ترخيص من وكيل الجمهوريّة لدى محكمة محل إقامة
المكتب.
‎١‏ وفي هذه الحالة, وتحت طائلة البطلان؛ يشار إلى
ذلك في أصل كل عقد يتم تحريره من قبل خلفه.
كما يتعيّن أن يشار في العقد إلى سبب
الاستخلاف.

المادة 7 2: يبقى محافظ البيع بالمزايدة الذي تم
استخلافه مسؤولا مدنيًا؛. من حيث الموضوع. على العقد
الذي يحرره خلفه.

المادة 8 2: يمكن تكليف متصرف مؤقّت يتم
اختياره من بين أعضاء المهنة في حالة الشّغور النّهائي
لمكتب محافظ البيع بالمزايدة وفي انتظار تعيين
محافظ بيع آخر .

تحدّد عن طريق التنظيم كيفيّات تكليف المتصرّف
المؤقّت وإعلان حالة الشغور النّهائي .

الفصل السابع
السجلأت والأختام
المادّة 9 2: يمسك محافظ البيع بالمزايدة فهارس
العقود التي يحررها. .

ويتم التّأشير والتّوقيع على هذه الفهارس من
قبل رئيس محكمة محل إقامة المكتب.

كما يجب عليه أن يودع توقيعه وعلامته لدى
كتابة الضّبط بمحكمة محل إقامة المكتب.

الفصل الثّامن
تنظيم المهنة

المادة 1 3: يؤؤسَّس مجلس استشارئ يكلّف
بدراسة المسائل ذات الطّابع العام والمتعلّقة بمهنة
محافظي البيع بالمزايدة .

تحدد صلاحيّات هذا المجلس وتشكيلته وقواعد
تنظيمة وكذا سيره عن طريق التنظيم.

المادة 2 3: تؤسّس غرفة وطنيَّة وغرف جهويّة
لمحافظي البيع بالمزايدة.

تكلّف الغرفة الوطنيّة لمحافظي البيع بالمزايدة
بتنفيذ كلّ عمل يهدف إلى ضمان احترام قواعد المهنة '
وأعرافها وكذا بالمسائل التّأدِيبِيَة .

كما تسهر الغرقة الوطنيّة وتنشرف على تنظيم
التدريب العملى لأعضاء المهنة .

تحدد صلاحيّاتها وتشكيلتها وقواعد تنظيمها
وسيرها عن طريق التنظيم.

تقوم الغرف الجهويّة لمحافظي البيع بالمزايدة
بمساعدة الغرفة الوطنيّة فى تأدية مهامّها.

يحدّد عددها وتشكيلتها وصلاحيّاتها وقواعد
تنظيمها وسيرها عن طريق التنظيم.

الفصل التّاسع
أحكام انتقاليّة وختاميّة
المادة 3 3: استثناء لأحكام المادّة 4 في فقرتيها 3

و 5 من هذا الأمر ولمدّة سنة (1) ابتداء من تاريخ

نشره في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيَّة الشٌّعبيَّة. يجوز تعيين محافظ البيع
بالمزايدة من بين كتّاب الضّبط الرئيِسيِين والموظفين
المؤْهّلين التّابعين لإدارة الأملاك الوطنيّة المرتّبين في
الصّنف الرابع عشر ( 14) والحائزين أقدميّة عشر
(10) سنوات على الأقلّ في أسلاكهم. وذلك وفق
الشروط وحسب الكيفيات المحدّدة عن طريق التنظيم.

المادّة 4 3: ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبِيَّة.

حرّر بالجزائر في 19 شعبان عام 1416 الموافق
0 يناير سنة 1996.

اليمين زروال
# اال

