- و بمقتضى الأمر رقم 01-94 المؤرخ في 2 ربيع
الأول عام 1415 لموافق 10 غ شت سنة
4 أوالمتضمن تنظيم الجلس الوطني الانتقالي
وسيره., لاسيِّما الماذة 6 7 منه.

- وبعد الاطلاع على اثّفاقيَّة القضاء على جميع
أشكال التمييز ضدٌ المرأة لسنة 1979,

- وبعد موافقة المجلس الوطنئ الانتقالي.

يصدر الأمر الآتي نصه :
المادة الأولى : يوافق. مع التّحفّظ؛ على انَّفَاقيَة
القضاء على جميع أشكال التّمييز ضدٌ المرأة لسنة
89 .

المادة 2 : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمتراطية الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 أشعبان عام 1416 الموافق
0 يناير سئة 1996.

اليمين زروال

رقم 96- 04 مؤرّخ في 19 شعبان عام
6 الموافق 10 يناير سنة 1996,
يتضمّن الموافقة,. على اتّفاقيَّة الأمم
المتّحدة لمكافحة التّصمّر في البلدان
التي تعاني من الجفاف الشّديد و/أو من
التَصمَّر وخاصّة في إفريقياء الموافق
عليها في باريس بتاريخ 17 يونيو سنة
194

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور. لاسيّما الماذتان
5 أمنه؛

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوقاق الوطنئً
حول المرحلة الانتقالية, لا سيّما المادّتان 5 و 25 منهاء

- و بمقتضى الأمر رقم 01-4 المؤرخ في 2
ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
والمتضمّن تنظيم المجلس الوطني الانتقالي وسيرة؛
لاسيّما الماذة 6 7منه؛

- وبعد الاطلاع على انَفاقيَّة الأمم المتّحدة لمكافحة
التَصحَّر في البلدان التي تعاني من الجفاف الشّديد
و//أو من التَّصحرٌ وخاصّة في إفريقياء الموافق عليها
في باريس بتاريخ 17 يونيو سنة 1994,

- وبعد مواققة المجلس الوطنئ الانتقالي.

يصدر الأمر الآتي نصنّه:

المادة الأولى : يوافق على اثَّفَاقيَّة الأمم المتّحذة
لمكافحة التَصحْر في البلدان التي تعاني من الجفاف
الشديد و/ أو من التَصمّر وخاصنّة فى إفريقياء الموافق
عليها في باريس بتاريخ 17 يونيو سنة 1994.

المادة 2 : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرّر بالجزائر في 19 شعبان عام 1416 الموافق
0 يناير سنة 1996.
اليمين زروال