مرسوم تنفيذيئٌ رقم 96 - 17 مؤورخ في 16
شعبان عام 1416 لموافق 7 يناير سنة
16 يتضمن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير السّكن من ميزائيّة
التسيير بموجب قانون الماليّة لسنة
16

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير المالية؛

- وبثاء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-81
116 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم؛

الجدول

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سئنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996,

المادة الأولى :توزّعالاعتمادات المقدّر مبلغها
بمليارين وخمسمائة وسبعين مليونا وواحد وعشرين
ألف ديتار(2.570.021.000 دج) والمخصّصة لوزير
الستكن من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة
6 طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادذة 2 : يكلّف وزير الماليّّة ووزير السكن, كلّ
فيما يخصّه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 شعبان عام 1416 الموافق
7 يثاير سنة 1996.

أحمد أويحيى

الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير السّكن لسنة 1996 من ميزائنية التّسيير
والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات اللخصصة (دج)

الفرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول

المصالح
العنوان

وسائل

المركزية
الثالث

المصالح

القسم الأول
الموظقون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية- التعويضات و المنح المختلفة

43.00.00
15.070الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)

الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها.... 4.00

الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - الأجور الرئيسية....

الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنح المختلفة....

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - الأالبسة

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات

المترتبة على الدولة

8.0
27.000

68.6877 .0

3... 0
200.0
14.00
2.10.00

18...) .0

2200-0
9-0
7.80
9.90

50
للبيان
4.50
400.00

10.000

55.0

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الخامس
أشغال الصيائة

الإدارة المركزية - صيانة المباني 0. !0 9

9.0

إعانات التسيير

إعانات هد الوطنية لتكوين التقنيين السامين في البناء 51.000.000
إعانة للمعهد الوطني للتكوين في البناء... 0 60.000

مجموع القسم السادس 0. ).1

القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 3/10

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 0. .3
مجموع القسم السابع 8.0
مجموع العنوان الثالث 264.0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة
1])0..0

1]0. 0

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
مساهمة الدولة في برامج البحث العلمي

الجائزة الوطنية فى الهندسة المعمارية
الإدارة المركزية - المساهمة في الجمعيات ذات المنفعة العامة

مجموع القسم الرابع

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
مجموع القسم السادس

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبثاء
العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الأجورالرئيسية..
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - التعويضات

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الموظفون
المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول

الاعتمادات الخصصة (دج)

72..00.0
10.00
3.0

78.006

8070
800
88.1800

3.670

9582.00.00
3... 0

47.00

18-0

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبثاء - ريوع

المصالح اللامركزية
والأضرار الجسدية

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - المثح العائلية
لمصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبثناء - الضمان

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - المساهمة في
الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات»ا ج135 وتسيير ال

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبثاء»ا135

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الأدوات والأثاث ..

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - اللوازم

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - التكاليف الملحقة

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الألبسة

المصالح اللامركزية التابعةللتعمير والبناء - حظيرة السيارات ..

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الإيجار

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - النفقات القضائية
- نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على

الاعتمادات اللخصصة (دج)

200.000

150.00

3.0

78.0.0
1.0

2-0. 0

28.0
48-0

17.0.0
20.650.000
18.60.00
20.0.0

5.061.000
40.0

0..ي._ 3

38.00

12-0

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات الخصصة (دج)

القسم الخامس

أشقال

الصيانة

11-5 المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - صيانة المباني ا 23.000.000
| مجموع القسم الخامس 22.00
القسم السابع
النفقات المختلفة
11-7 المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الدفع الجزافي ا 76.020.000
مجموع القسم السابع 76.000
مجموع العنوان الثالث 1.952.100
, العتوان الرابع ‎١‏
‏1
‏1
‏التدخلات العمومية 1
م
ا ا
1
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
ا 11-86 المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الدعم المباشر

13....0

لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة...
مجموع القسم السادس 13.000.000
مجموع العنوان الرابع 18.0

مجموع الفرع الجزئي الثاني 1965.0

الجدول الملحق ( تابع )

الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير .

العثوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - ئيسي 5.0.0
المصالع اللامركزية التابعة للتعمير - التعويضات والمنح

المختلفة 10.62.00
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - الموظفون المناوبون

والمياومون - الأجور ولواحقها 4.0

مجموع القسم الأول 68.70

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - المنح العائلية 40
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - المنح الاختيارية 100.00
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - الضمان الاجتماعي 4.0
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - المساهمة في الخدمات
1-0
مجموع القسم المثالث 9-850

الجدول الملمق ( تابع )

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - تسديد النفقات 100
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - الأدوات والأثاث 2217-0
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - اللوازم ٍ 2.200
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - التكاليف الملحقة 2.0.0
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - الألبسة 37-0
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - حظيرة السيارات 2.0.0
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - الإيجار 0. 50
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - النفقات القضائية

- نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 4.000

مجموع القسم الرابع 12.98.00

القسم الخامس

أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - صيانة المباني 2.0.0

مجموع القسم الخامس 2-0000

القسم السابع
النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - الدقع الجزافي : 3.0

مجموع القسم السابع 3.0

مجموع العنوان الثالث 98.160

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السنادس"

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - الدعم المباشر لمداخيل

القئات الاجتماعية المحرومة اميم مي مي ممه فم أ 594.000
مجموع القسم السادس 0"
مجموع العنوان الرابع ‎٠‏ 594.000
مجموع الفرع الجزئي الثالث 8-70
الفرع الجزئي الرابع
المصالح اللامركزية التابعة للبناء
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - الأجور الرئيسية ااا أ 0 84.000.000
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - التعويضات والمنح
8 صصص 7 اف ل

ممعم ميم مم ممعم عم ممم ممم ممم 0 6.570.000

مجموع القسم الأول

120460

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

17.00
10| .0
11700

المصالح اللامركزية التابعة للبناء - ريوع حوادث العمل ا
المصالح اللامركزية التابعة للبشاء - معاش الخدمة والأضرار الجسدية....

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للبناء - المنح العائلية

المصالح اللامركزية التابعة للبناء - المنح الاختيارية

المصالح اللامركزية التابعة للبناء - الضمان الاجتماعي

المصالح اللامركزية التابعة للبناء - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للبناء - تسديد النفقات
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - الأدوات والأثاث
المصالح اللامركزية التابعة للبتاء - اللوازم
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - التكاليف الملحقة
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - الالبسة
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - حظيرة السيارات
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - التفقات القضائية - نققات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشفال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للبناء - صيانة المباني

مجموع القسم الخامس

القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - الدقع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العتوان الثالث

الاعتمادات المخصصة (دج)

5.0.0
100.000
20.0

2.0
28.8.0

17000
2.0
2.0
44.0

44.70
1.977.000

4.000
1*3... 0

3.0
3.0

6.40

68... 0
16 ..5 060

الجدول الملحق ( تابع )

مبببسسسسسسسسسسسسسدس..س.سس....سسسسرصس ...سس سس سه
الاعتمادات المخصصة ( دج )

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للبناء - الدعم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعية المحرومة 1-0-0

مجموع القسم السادس 10000
مجموع العنوان الرابع 1-0000
مجموع الفرع الجزئي الرابع 0 ...158

مجموع الفرع الأول 2-0-0

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير السكن 00 .2.570.021

