شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995

والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996

الجدول

الاعتمادات المخصصة لوزير السياحة والصناعة

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلفها
بمائتين وسبعين مليونا وثمانية وثمانين ألف ديثار
72880 دج) والمخصّصة لوزير السّياحة
والصّناعة التّقليديّة من ميزائيّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1996 طبقا للجدول الملحق بهذا

المرسوم.

المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير السّياحة
والصنّناعة التّقليديّة؛ كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 شعبان عام 1416 الموافق
7 يثاير سنة 1996.

الملحق

التقليدية لسنة 1996 من ميزائية التسيير

والموزعة بالترتيب في كل باب

الفرع الأول

قرع وحيد

الفرع الجزثي الادل.

المصالح
العنوان

المركزية
الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها....

28.51.00
+ 10.4590
1768 0

مجموع القسم الأول 4-0الجدول الملحق ( تابع )
لمسسسسسسسسس سسسسسسس سس سسسبس<>”س>الساليسسسبسعسسسسسسس سس 606 ل
الاعتمادات المخصصة (دج)
القسم ' الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 22000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 101.000
مجموع القسم الثاني 12.60
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية.. 2 1-006
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية. 5.0
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 100
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية - 440
مجموع القسم الثالث 12.70

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 70 68
الإدارة المركزية - الأدوات و الأثاث 6080.106
الإدارة المركزية - اللوازم 4.0
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 5.0
الإدارة المركزية - 108.0
الإدارة المركزية - طبع الكتب ذات الطابع الحوفي والسياحي وتوزيعها.. 3.0
الإدارة المركزية - : 3.0.0
الإدارة الركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات

المترتبة على الدولة 10.00

مجموع القسم الرابع 22.0
القسم

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني 1200-0

10.00

الإدارة المركزية - إعانة للمكتب الوطني للسياحة 80.0.0
الإدارة المركزية - إعانة للمدرسة الوطنية العليا للسياحة 22.0
الإدارة المركزية - إعانة للمعهد الوطني لتقنيات الفندقة والسياحة. 0. ...1
الإدارة المركزية - إعانة لمركز الفندقة والسياحة 14-0
مجموع القسم السادس 15.0

القسم السابع

النفقات الممتلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات...
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي

مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -

الإدارة المركزية - التظاهرات الحرفية
الإدارة المركزية - مساعدة للجمعيات ذات المنفعة العامة - الدواوين

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
المساهمة في الغرفة الوطنية للحرف
المساهمة في الغرف الجهوية للحرف ...
المساهمة في الوكالة الوطنية للصناعة التقليدية
مجموع القسم الرابع
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة
مجموع القسم السادس

مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الأول

2.0
2..." 0

4.20
15...."0

1.997.000
4.70

9 .--0-. 0
15. .0

0 ي.* 5
38.00
1700.0

58.70

270.0

270.00

74.70

270.088 .000

القرع الجزئي الثاني
المصالحع اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها..
مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظقون - المعاشات والمتنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار الجسدية.
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الخنمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات الاجتماعية...

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثات

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم ٍّ

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألب

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - طبع الكتب ذات الطابع الحرفي والسياحي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس

القسم السابع

النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعية المحرومة

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول 270.088.00

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير السياحة
والصناعات التقليدية 0 0. 270.08

المطبعة الرسمِية : 7 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزاتو
