أحمد أويحيى
7

مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 39 مؤرّخ في 24
شعبان عام 1416 الموافق 15 يناير سنة
6. . يتضمّن تعريفة تقل الرْكّاب برا
( خدمة الركاب ).

إن رئيس الحكومة.

- بناء تفلي تقرير وزير التّجارة,

- وبناء على الدُستور, لاسيّما المادّتان 4-81
ى 116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 17 المؤرخ في 23
رمضان عام 1408 الموافق 10 مايو سنة 1988
والمتضمّن توجيه النّقل البريّ وتنظيمه.؛

- وبمقشتضى الأمر رقم 95- 06 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالمنافسة.؛ لاسيّما المادة 5 منه. َ

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرّخ في 9 شُعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتشضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤُرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 31 المؤرخ في
4 شعبان عام 1416 الموافق 15 يناير سنة 19896
والمتضمّن كيفيّات تحديد أسعار بعض السّلع والخدمات
الاستراتيجيّة.

- وبعد الاطلاع على رأي مجلس المنافسة.

يرسم ما يأتي ‏ :المادّة الأولى : تحدّد تعريفة نقل المسافرين برا
الخاص بخدمة الرَكَّاب بمبلغ 0,250 دج عن كل راكب
فى الكيلومتر الواحد.

إ المادة 2 : يقصد بخدمة الرْكَاب نقلهم برا

بواسطة الحافلات الصّغيرة والكبيرة على مسافة
ثلاشين (30) كيلومترا مع التّوقّف في كل الأماكن التي
تتوسّط محطات التَّوقّف التي ليس فيها مكاتب حجز
التذاكر.

المادّة 3 : يقصد بالتّعريفة المذكورة في المادة
الأولى أعلاه أنّها لا تتضمّن الرسوم.

المادة 4 : الحدٌّ الأدتى للتحصيل المستحق عن كلّ
راكب هو 2,00 دج مهما تكن المسافة المقطوعة.

المادة 5 : تخضع التّعريفة المذكورة في الماذة
الأولى أعلاه. ا بيو ساد التخفيخْ ت التنظي يّة
, المعمول بها.

وتبادر المؤسّسة بالتّخفيضات التي لها طابع
الترقية.

المائّة 6 : تحدّ التّعريقة التي تطبّق على أنواع

نقل الرَكَاب برا المذكورة آدناه. في إطار يتّفق عليه
و/ أو يتم بالتّراضي بين الأطراف المعنيّة حسب ما
ياتي : ٍ

- نقل المستخدمين تحساب متعاملين في القطاعات
الاقتصاديّة والاجتماعيّة والتّربوية:

- كراء الحافلات للنقل المؤقت.

- تسخير الحافلات لضرورات خاصة.
المادة 7 : تلقى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.

المادة 8 : يتشر هذا المرسوم في الجريدة
| الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبِيَّة.

حرر بالجزائر في 24 شعبان عام 1416 الموافق
5 يناير سنة 1996. ‎١‏

أحمد أويحيى

