الاعتمادات المخصصة لمصالح رئيس الحكومة لسنة 1996 من ميزانية التسيير
والموزعة بالترتيب في كل باب

رقم الأبواب الاعتمادات اللخصسصة ) دج 1

القرع الأول
رئيس الحكومة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

98.00
6468.000

01-1
02-1

رئيس الحكومة - الأجور الرئيسية

رئيس الحكومة - التعويضات و المنح المختلفةالاعتمادات اللخصصة ( دج )

8.100
مجموع القسم الأول 170.800
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
رئيس الحكومة - ريوع حوادث العمل 10.000
رئيس الحكومة - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 900.000
مجموع القسم الثاني 910.0
القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

رئيس الحكومة - المنح العائلية 8.600
رئيس الحكومة - المنح الاختيارية 40.00

رئيس الحكومة - الضمان الاجتماعي 33.0
رئيس الحكومة - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية 3...0
مجموع القسم الثالث 41.900

القسم الرابع
الادوات وتسيير
رئيس الحكومة - تسديد النفقات 3838..00
رئيس الحكومة - الأدوات والأثاث...3 الي ام | 000 2.600.000
رئيس : : ٍ 3 5.06
رئيس ة 8.00
5 8.00

1'|0....0

27.0.0

0.....060|آ1
00 ...0

رئيس الحكومة - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 33.0
: مجموع القسم الرابع 0 17.0

01-5

01-6
02-6
04-6
05-6

01-7
02-7
03-7

01-3

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الخامس
أشغال الصيانة

رئيس الحكومة - صيانة المباني

إعانات التسيير

إعانة للمدرسة الوطنية العليا للإدارة والتسيير
إعانة للمجمع الجزائري للغة العربية
إعانة لوكالة ترقية الاستثمارات ودعمها ومتابعتها
إعانة للديوان الوطني لمحو الآمية وتعليم الكبار
مجموع القسم السادس

القسم السابع
النفقات المختلفة

رئيس الحكومة - تنظيم المؤتمرات والملتقيات
رئيس الحكومة - الدفع الجزافي

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

رئيس الحكومة - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة

مجموع القسم الثالث

الاعتمادات اللخصصة ) دج /

3.0.00
3.....0*آ

5.000

1.000.000
55.000
36.200.000

1/06

700.00
50.0
9... 0

10.00

50.0

500.000

00.00

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات اللخصصة ( دج )

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

رئيس الحكومة - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
700.0

مجموع القسم السادس 7700.000
مجموع العنوان الرابع 120000

مجموع الفرع الجزئي الأول 5.0

مجموع الفرع الأول 51.00

الفرع الثاني

المندوب للتخطيط

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرزتبات العمل
5.80.00

22... 06

3 +.0

مجموع القسم الأول 76.20.00

الامتمادات الملخصصة ) دج /
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المندوب للتخطيط - ريوع حوادث العمل
المندوب للتخطيط - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

لقسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

38.0
3.00
المندوب للتخطيط - الضمان الاجتماعي 15.0.0

المندوب للتخطيط - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 160-00

مجموع القسم الثالث 208.00

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

8.00
1650.0
106000
2.10.000
120.00
189800
للبيان

1"0.00

مجموع القسم الرابع 13.899.000

الامتمادات المغصصة ( دج )
القسم الخامس
أشغال الصيانة
10000.00

1.00.00

إعانات التسيير
إعانة للديوان الوطني للاحصائيات 152..00

مجموع القسم السادس 15.000.000

القسم السابع
النفقات المختلفة
المندوب للتخطيط - الدفع الجزافي.... 4.20
4.0

مجموع العنوان الثالث 28.00

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
المندوب للتخطيط - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب
00.0
500.00

200.000
مجموع القسم السادس 200.00

مجموع العنوان الرابع 700.00

مجموع الفرع الجزئي الأول 2.0

الاعتمادات الخصصة ( دج )
الفرع الجزئي ‏ الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

188.00. 0

880
اللصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط - :

المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها 3.0

مجموع القسم الأول 950.000. 209

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط - ريوع حوادث
العمل :
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط - معاش الخدمة
والأضرار الجسدية

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط - المتح

15.00.00

108)0..00

الجدول الملحق ( تابع )

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط - الضمان

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط - المساهمة في
الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الصالح اللامركزية التابعة للدولة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط - الأدوات

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط -

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط - حظيرة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط -
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط - النفقات
القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على

مجموع القسم الرابع

القسم

أشغال الصيانة

الصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط - صيانة

الامتمادات المخصصة ( دج )

43.0000

4.0

6177700

3.0.0

2.00.000
0.... 5ض

2/00
400.00

70د 3*3
4.0

للبيان

1887.0

1-0

120.00

ا الجدول الملحق ( تابع )
للست لد كت يي ب اابسم©© سبل ©للل©ل ل اسل لصصأضتالالللل لللسأشالسكلصطسلللبللكسشللبسسلسلسلسسكه9ا
الاعتمادات الملخصصة ( دج )
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط - الدفع الجزافي .. 112.000
مجموع القسم السابع 12-0-0000
مجموع العنوان الثالث 306.0
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط - الدعم المباشر
لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة 88.00
مجموع القسم السادس 85.00
مجموع العنوان الرابع 00 . ق8
مجموع الفرع الجزئي الثاني 88.70
مجموع الفرع الثاني 55.67.00
الفقرع الثالث
المندوب للاصلاحات الاقتصادية

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المندوب للإصلاحات الاقتصادية - الأجور الرئيسية 32.0

الجدول الملحق ( تابع )

المندوب للإصلاحات الاقتصادية - التعويضات والمنح المختلفة 1700
المندوب للإصلاحات الاقتصادية - الموظفون المتاوبون |
والمياومون - الأجور ولواحقها... للبيان

مجموع القسم الأول 4.0
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المندوب للإصلاحات الاقتصادية - معاش الخدمة والأضرار

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المندوب للإصلاحات الاقتصادية - المنح العائلية. ب 180.000
المندوب للإصلاحات الاقتصادية - المنح الاختيارية :0 5.000
المندوب للإصلاحات الاقتصادية - الضمان الاجتماعي 110.000
المندوب للإصلاحات الاقتصادية - الملساهمة في الخدمات

88.000 ١

1.83. 0

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المندوب للإصلاحات الاقتصادية - تسديد النفقات 55.0
المندوب للإصلاحات الاقتصادية - الأدوات والأثاث 150.000
المندوب للإصلاحات الاقتصادية - اللوازم 200.00
المندوب للإصلاحات الاقتصادية - التكاليف الملحقة 44100
المندوب للإصلاحات الاقتصادية - الألبسة - 2000
المندوب للإصلاحات الاقتصادية - حظيرة السيارات... 210.000

مجموع القسم الرابع 100

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الخامس
أشغال الصيانة

المندوب للإصلاحات الاقتصادية - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
القسم السابع
النفقات المختلفة

المندوب للإصلاحات الاقتصادية - الدفع الجزافي 20.000

مجموع القسم السابع 290.000

مجموع العتوان الثالث 7.98.00

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
المندوب للإصلاحات الاقتصادية - المنح - تعويضات التدريب -
الرواتب المسبقة - نفقات التكوين
مجموع القسم الثالث
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المندوب للإصلاحات الاقتصادية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعية المحرومة 20.0
20.0
مجموع العثنوان الرابع 20.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 8.00

مجموع الفرع الثالث 8.0

مجموع الاعتمادات المخصصة لرئيس الحكومة 1.10.6006

