مرسوم تنفيذيٌ رقم 96- 22 مؤرخ في 16 يرسم ما يأتي :
شعبان عام 1416 لموافق 7 يناير سنة
686. يتضمّن توزيع الاعتمادات
الغصّصة لوزير الشّؤون الذينيّة من
ميزائيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة بثلاثة ملايير ومائتين وواحد وعشرين مليونا
لسنة 1996. وثمانمائة وتسعين ألف ديثار (3.221.890.000 دج)

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها

والمخصّصة لوزير الشّؤون الدّينبَّة من ميزائيّة
التّسيِير بموجب قانون الماليَّة لسنة 1996طبقا
للجدول الملحق بهذا المرسوم.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء الدستور. لاسيّما المادتان 4-81 : : ّ د
وبناء على 2 9 ان المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الشؤون
116 ( الفقرة 2) منهء الدينيّة, كلّ فيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ِ ينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
- وبمقتضى القانون رقم 4- 17 المؤرخ في 8 ِ ار
ٍِ ٍِ الديمقراطيّة الشٌّعبيَة.
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّوٍ

قوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم؛ :
بقوانها © لو حرّر بالجزائر في 16 شعبان عام 1416 الموافق

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 27 المؤرخ في 8 7 يناير سنة 1996.
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الشؤون الدينية لسنة 1996
من ميزائنية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة ( دج )

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظقون - مرتبات العمل

|الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 272.0الجدول الملحق ( تابع )

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة..
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول -
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمئح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية

الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسبيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - الألبسة
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرايع
القسم الخامس
أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

الاعتمادات الخصصة ) دج /

12,.060
4.20

4.0

5.000
1.0

1.30.00

2.0
50.00
9.0
1.0.060
12-0

83.0
1.10
2.900.000
2.0

10').00
12000

1"|0)|0 1.0

5.0
10.9.0

50.0
5.0

الاعتمادات الملخصصة ( دج )

القسم السادس
إعانات التسيير
الإدارة المركزية - إعانات لمؤسسات تكوين الإطارات الدينية...... 60.000.000
الإدارة المركزية - إعانة للمركز الثقافي الإسلامي بالجزائر
15.000.000
75.0000

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 10006
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 2.0
3-000
مجموع العتوان الثالث 17.00
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القهم الثاني
النشاط الدولي
الإدارة المركزية - النشاط الدولي 5.06
ا 51.00
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
ْ الإدارة المركزية - مصاريف طباعة القرآن الكريم وكتب تسجيل
ملتقيات الفكر الإسلامي 10.0
الإدارة المركزية - نفقات تنظيم مسابقات حفظة القرآن 800.0
الإدارة المركزية - مساهمة الدولة في تسيير مؤسسات المسجد.... 0. |1
مجموع القسم الثالث 1160.0
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
180.00

مجموع القسم السادس 180.0

مجموع العنوان الرابع 6../0
مجموع الفرع الجزئي الأول 20-0

الجدول الملحق ( تابع )

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظطفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية
المصنالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والملف.» المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول

القسم الثاني

الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالع اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار الجسدية....

مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ المنح الاختيارية...
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ الضمان الاجتماعي..
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ الملساهمة في الخدمات

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ اللوازم

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة

الاعتمادات. الملخصصة ( دج )

1.0.0.0
220.0

60.00.00
2... 06

100.000
3*7. .0
3.0

22.0.0
00.0
420.0 70

45.000
69700.00

4...0
06.. .5
0... 5ض
70000.00

الجدول الملحق ( تابع )

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشفال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع القرع الأول

الاعتمادات المخصصة لوزير الشؤون الدينية

الاعتمادات المخصصة ) 1ج /

500.0
2.0

350.000

38.000

25.6.0

‎ .. 0‏ 5ض

‎5-0-0

‎125.200 .0
12.0.0

‎2.6.70

‎75 ..0

‎75.00.00
‎7185.0
‎3... 0
3-0

‎3.221. 0

