
- محبوب خديرء - بوعافية نور الدّين.

, - بن تواتي أحمد»
الثّانية عام 1416 الموافق 4 نوفمبر سنة 1995 يعيّن
العسكريّون العاملون في الجيش الوطني الشّعبي الآتية
أسماؤهم,؛ قضاة مساعدين لدى المحاكم العسكريّة خلال
السّنة القضائيّة 1995 - 1996 :

- حدادي رشيدء - لعرابي رمضان.

- حديبي محمد. - عشّاري العربي»

- جحيش دوادي» -زمور محمد المولود.
- دوايسيّة عبد الكريم - إيخلف مصطفى.

- عيبود مقرانء -سعودي رمضان.ء - عياط عمَّارء - بورقعة صالح,

- دليجّة عزوزء - تواهمية علي - مبروكي صالحء - رحمان حزروشيء
- بزاز عياش - حتّال محمد - مزوج بن عودة. - بوطلعة عبد الستّلام؛
- نفلة العربيء - بوعريز فويدء - شليحي مسعودء - حميدات عمرء

- بن حريقة أحمد؛ - عرفي عبد العزيزء - قوري محمد - صاولي عبد المليك»
- عليلي مختار. - أحمد شاوش لخضرء - بوطرفة رشيد. - بوهراوة رابح؛
-خمري سليمان» - بن عمر بلقاسمء - بو خام الله محمدء - سي شايب علي
- سلّوقي عبد الهاديء - بن روبة معمرء ي محم - قدوري مصطفىء
-لزرق محمد - رضوان بلحاج؛ - سعد الدين الباهي.

- عقون زايدي» - عصّام علي - فتحون علي
- جبَايلي ساسي؛ -سعدون الطاهر, قيدة عرية - زياد سعيدء -

- لبادي رابع - مجرالو أحمد. - بن يحيى محمد
- عدثان رجبء - شريف عبد الرّزاق» - قوادريّة عبد الحميد, - مغدير قدورء

- رات على - قرقور عمّارء - رفاس بدر الدينء - قرشي أحمدء
-دوشمان عمّارء - يومبعي الواثق بالله. ‎١‏ - علي بن ساعد أحمده 0 - شيع محمد

- مسعود سعد الله محم صالح» ‏ - بروجة لحسن. - عبد المتمد بوبكرء - عبد الوارث الطيبه

- شلاط رابح؛ - خليفة بوجمعة. - زيتون عمارء - سوفي نصر الدّين

- عثماوي سعيد. - بليزيد بودخيل. - توامي شوقي.ء - بوسليمائي محمّد؛- سلامي عبد الرحمْنء - ديدوح محمد
- دلآلي عمَارء - أوشفون العربيء - فنوح عبد اللّه؛
- هوام عبد الفتّاحء -بن عبد المالك محمّد | - بيران محمد
- دعلاش عبد الكريم " شريفء | - بؤدهينة مصطفىء

-واحةنذيو, 2.60 - دحماني ذذدق»؛ - متاعى موسىء

-روابح سمير جمالء : - حريزي ‎١‏ 0 - كنين الطّيب»
- بلقاسم بوزيدة عبد - لعروسي يحيى» - ابن براهيم أحمدء

الرحمن. - ميهوب نور الدين. :
- مرابط لمثورء

- بجغيط فريد؛ - عايد متور؛ ص

- حشيشي بشيرء
- بلال صالح؛ -رايس زوبيرء

ِ - جرودي بوسعد؛
- مولاسهول محمد - سي محند بشير» -" ِ ِ
: . - زعمية عزالدين.؛ - بفاديد نصرالدين.؛
- بوعصيدة بدر الدين؛ء - مناد ميلود؛
‎١‏ م - معاوي رشيد؛ - سعيد العربي»
-ودان العيدء - قويسم دهان : .
- بن ناصر أحمدء - غيث فوزي زين الدين.ء

- بوحناش عبد الكريم»

- ابن سماعين ء ا - يرخوث زيان» ا
ٍ ين علي برخوش مزيان - قوقاري سعيد؛

-كو ت مسعودء -مبراح دحو.ء 2
براح - حوأسر حسن»
- جلابى رشيد»

- مباركي مصطفى»

- عثامنية خميسى.

- حمادة هاشمي» - برنو عبد المالك. - رتيمة رشيدء

- صولاي بلقاسم؛ - بوختنفوس حمادي» - مرايحية على.
- معاوي صلاح؛ - مراد بودية حفيظء - بن عربيّة بن عودة.
- حمداني محمد. - مولودي الطاهرء - نواح أحمد؛ - مساعدي عبد القادر»

-سلطان صالح. - الوايدي أحسن. - بن عراج الطّيب. - مجاهد بومدين»

- بختاوي عبد الحكيم» ٍ - مخناش عاشورء - مزيود حفيظء
- فرحاوي محمد - شعباني مصطفىء - بلعكرمي أحمد. - ريّاحي خالد.
- ويسي نور الدّينء - غيلاس جيلالي» - محي الدين رابح» - حسني بشير»
- خمادي محمد - لعريبي عبد العزيزء -حمودي الطيب» - بلقاضي معمرء
- العيادة محمد رشيد؛ ‎٠‏ - منّوني نور الدّين. - معروف ساسيء -خميسات أحمد؛

0 : ل 7 - يجين بوشريط»
- دريزي نور الدّينء - كرور عمرء طويجين بوشري

- عزايزيّة عبد الحميد.ء

ل : - كري جموي.
- بومعزة علاوة؛ - مدني معمرء : - 9 - يوضياف مصطفىء؛

5 - بن ناصر با ُ
- مكّى عبد القادر. - زكاغ عبد العالي. بن ناصر بارودي
-دبّار لخضرء .
- لحضير عبد الرحمنء
- مرسلى أحمد؛ - خريفي أحمد»

- عيساوي قويدر »
- زياد محمد - مفتاح حميد؛ - بوسطة محمد
- قنّون محمد - رحمون أحمد.

- علقمة رابح؛ - بن جلولي أحمد»

ِ -حاج مسعود فريد -مرازيق رمضان»؛
- لدهم محمد - جمال بوجمعة.

زين الدذين»

-إسماعيل أحمدء - بلغالي عبد القادرء - زغادنية شافعي» - المسدي أمين.

- خالدي محمّد. - زغيشي علي - زطوطة محمد فوزيء | -صوفان إسماعيل.

- بودينة كمال» - لصنّال نصر الدّين. - حمزاوي موغني» - مهدي عبد المجيد.
-سهول امحمدء - بوسئّة يوسفء - عزيزة عبد الرّحمن» ‏ - رحماني علي

- داي عبد العزيز» باني رشي - عقون بوسعد؛ - خلادي نورالدّين.

- علي شريف محمد - بوفلاح سليمان» - مغدير بن يوسف»ء
- بوحجّة محمد صالح» 1 1 -عمران سميرء - جادري العربي»

- معلول ميلود سيفي» - عقوني عبد المالك. - ديابي سليم» - بوجاوي سعيد؛

- فرحاني عبد القادر» -سلطاني محمد؛ - بلقيدوم أحمد. - شنين قادة؛

- طعم الله رشيدء - بوجمعة عبد الرحمن. - بوقرة عمارء . - الوافي أحمدء

- مفتاح صلاحء - بوحصيدة محمد - بوخملة محفوظء - غربية أحمدء

- عبادة عبد الوهاب؛ ' - بن طيراش أحمدء - زادي مراد» - يعقوب كمال.

- كاتيت محمد - مخلوف محمد. - بن قتّاب عبد القادرء - كدار رضوانء

- حفيان عبد القادرء - متصوري مصطفى» - خطاب موسى» - فضالة إبراهيم»

- عفجان اسماعيل» - صهدي محمدء - فكيري حسان» - عمي كريم بن عودة.
- رواز عبد القادرء - لدي حفيظء - بلعمري نور الذّين.ء - ثابت بن ذهيب»

- بوذراع أحمدء - بوكسكاس يزيد -سلطان عبد الرزاق» - بلوط العربيء
-شنتوف كمالء - عبار بهيدة هواري» -بوقاريش عبد القادر» - زاني نور الدّين؛

- بن سخري عبد الحميد» - رموش طاهر. - بوشي عذة. - عاشوري بوعلام»
-عواصة إبراهيم» - حاكم شيخ؛ - بن شين بدر الزّمان؛ - حمديدة بارودي»
-سي يوسف نصر الدينء - زريقي محمد - بن عريفة عبد | -بن منصور عبد اللّطيف»
- بن حمَّو بغداد. - براكني محم رضاء الكريم» - بوقرين محمد.
-دهيمى توفيق. - معمري عبد الوهابء - أوصياف رمضان» - بوشطة محمد
- خنفوسي صالح؛ - عمارة علي - ضيف شريفء - زكراوي سليمان.
- ركاب محمد -دويب بدرالدين؛ - بومايدة رشيد؛ > حَمَو ماش جعفر.

- بن يعقوب خثيرء - لدرع بشيرء - بالي الطيب» ‎١‏ - عبيد بن الدين.

-طيب مرسلي» -فراح أحمدء - مواهبية يوسفء -.بورجة جبّارء

ادال 0 حخطاديئم باح » الوا ا
- بن زرقة علي -بلخليفي محمد . زئٍ بلخير حفظ اللّه جمال.
- حواسين عبد الحميد؛ - زرقين عبد المجيدء - بوديبة كمالء - العايب عبد الح

- خوجة عبد الكريم - بن حميش صالح, -صايب عبد الوهاب» - بوشفعة ثور الدّين. :

- فرحي فاروق» - حاج عزام سليمان. - أوصيف حسين» - أوجهان عبد الحكيم؛
- بوطبَّة بوجمعة.

-شرواطي مختارء - بن قاسمية موسى» -بوزهار نور الدين؛

- عبدالية عادل. - بوحليمة امحمد -شموري طيب. - وزغي عبْد العالي
- بن الحاج جلول لخضر» - تالي محفوظ . -بوازدية عثمان» - عزون خميسي

- سالمي عبد المالكء - زغميش سعيد - بوضياف عبد الوهاب» - عماروش عمّار

- موسير حسين» - مختاري محمد - بن زرافة يوسف» - سليماني جيلالي
. ربّوح هواري» - كيسران مراد -دخينات ياسين؛ - هلال عمّار

-دراعو محمد عبد الرزاق؛ -دحمان مولود - مجيدل مراد حمّو. - تومي علي

- مداني سيف الإسلام؛ - بوعزيز نذير هواري - جلال الوردي» - فريحي بن عامر
-بوزعوط مسعودء - فلوس يوسف - حسينات قريد؛

- سمالي صلاح الدّين. - بلعبّاس زهير

- ريبوحي حميد
- زبوبي رفيق» - عولمي عمار
- منتوري توفيقء -شليفة نجيب - ناصري منيرء - حمداوي إبراهيم

- بن صابر سليمان. - بن جودي كمال - معاشو محمد - فرتيخ عبد المجيد

- سبتبي جلول. - بهلول الحبيب - بوبرتاخ رياض» -قرزيم ميلود

- دحايمي لخضر ء - دريدي خذير -بركة قدورء - جقّال عمر
-شرقاوي كمال. -مباركي أحمد - بلمخفي قادة؛ - بوخاري عدّة
- هلال ذيابء - قريبي بوراس - بن عمُور صالحء - بن عودة تونسي
- فلاق نور الاين - بن عرفة عبد السّلام - ميروك علي

- بن زيان بلالء -بورزام محمد - قبلي رضاء

- يشير امحمد. -مرازقة فضيل -سلام كمال» - مروان قدور

- عزيزي محمد بدرء - ميمون اليامين - ناصري سعيدء - جعوطي محمد

- فاروقي عبد اللطيف؛ - زعاف مراد - بوكيوس عمّارء - حمداوي الطّيب

- غوماري حمزة. - مالك محمد -رفاد الياس الهادي. - بيدي عبد القادر
- بوخبارة عدلان - زهرة سفيان.؛ - كرّي العيد
- بلقوماري بوبكر -عماروش عبدالكريم ‏ - بوعدو محمد
- قعاد عبد المجيد - ميمي لمين. - سعد الدين الطّيب
- براهمي هاشمي - بوراس الخليل»ء - بن موسى ميلود "
- ين محجوبة عمر - باشا محمد
- بوشمون يوسف - غولي عزالدّين؛

- رميلي عبد الحميد. - بودخيل زواوي | -بن بلعبّاس أحمدء

- بلقريني محم - عوابدي حسين ا - قرفي جمالء

- مشاكرة الياس. - عروسي علي - عبادية محمّد أمين.

- كوزة كريم - بوهالي إدريس - بوراس صديقء

- رمضاني حكيم - ملآل رشيد - حسان إبراهيم.

- بلكرام الفزعة - عقون عبد الجبار.ء - بوشليطةعبد العاليء

- شريفي بشيرء - بوزانة خالد - بلمقناي سليمان» - مشري عمّار

- نصاح صالحء - معيزة محمد - بولقرون عبد الحميدء - عربية بوجلطيَّة عبد
- حلالبة مسعود؛ - بن شابو قدور - غريب عبد الكريم القادر

-عبد اللطيف عبد المجيدء - قارة رابج - بوساحة العربي» - طرفة موسى

- شحيح محمد - سي يوسف أحمد - عطي مبروك؛ : - ترفوس علي
-زوقار طاهرء -لوار محمد -دادة صالح؛ - بلعباس أحمد

- خلّوط محمد - بوقصيبة ونايس -غزال جلول. - عجوج عبد القادر
- بوهدرة بغداديء 0 - حسيان مصطفى - برحايل العربيء - عباس لحسن

- شعبان محند؛ - مراح بن عودة - عيدون محمد. - ناجح العلمي
-هواري فراجيء - لهزاولة ربيع - عبد اللوي نور الذينء - فليلي عبد الوهّاب
- عبد النّوري عزيزء - عشاب مؤسى - بوقادس محمد - موسي ميلود

- صحاري جلول. - عقوني صالح - بن فريحة أحمدء - جلاماني صالح

- بوهالي بلعيد. - بوشعير بشير -العمري طاهر» - حمينين زيان

-سعدي عجال. - دوحي ميلود - يحياوي بوجمعة. ‎٠‏ - بوتشيشة زيان

- طعم الله ميهوب.ء - رياحي ميلود - عيساني محفوظ»ء -دردر بغدادي

-ساسى الهادي. ب- - بوجنيفة حسين. - مكي داود جعفر

- بوسعيد مبروك» ‎١‏ ي عبد الق - بن صالح عمّار, - مساعدية مصطفى

- بن ميمون عبدالله يز - جيلي عبد اللّه. - الوافي عمارة

- براهيتي محمد؛ نصري مب - حاج عبد الرحمن مرادء - نويري عبد العزيز

- تمراوي عبد الله -سوسي ميمون؛ - نجاح صبحي

- جيلالي محمد. - بوذراع محمد العربي - خمايسية مكيء - مشارب محفوظ

- بلحسن عبد الوهّاب. - بوغاني عبد الله - عمران جلول. - عزوني محمد

- بلجيلالي حبيبء - ربّاعي أحمد - كربوعة حسين؛ - عزوم عبد الحميد

- سحولي حسين» ‎١‏ - بريك محمد - رباعي احسن»؛ - بلعالية محمد

- بوبكر شريف» - جمعي اعمر - عبد الرّحمن طامي» - مروان جيلالي

- منزلي أحمدء - تامورت علي - عمرون بن أحمدء

- لطرش تغلاوي» - رمضاني علي - عماري عبد القادرء
- بوخرفة طاهر - شني عبد القادر»

ب

- بوسطوح الحسين - بلطاس علي»
- بوهندير عبد القادر -بخدة معمر»
- حراش أحمد : -طيّار طاهرء
- بونوة علي - بلعزيز بخدة. - غندوس عيسى

- بروك مبروك - بوهامي عبد الهادي»؛ -بن سلطان عبد العزيز

- سحنون عبد الحفيظ؛
- بوداليوة جمال.
-شملال صالح.

- عنصر يوسف.

- عبادة محمد

ل عمامرة مجيد؛
-صياد طاهرء

- بن علو علي
-درابلي علي

- جليد علي

- علاق ياسين»

- براهمية صالح.

- عقوثي محمد
-دراز محمدء

- عدي محمدء

- منصوري أحمدء

- زرفاوي عبد القادر»
- جعوان أحمد؛

- بلقاسمية لعجال.
- بن فتية محمد زين الدّينء
- عبيد مصطفى»

- مجاهد نور الدذين»
- مومتى طاهرء

- حلاج احسن؛

- مجاج عبد القادرء
- قواسمية عبد اللّه.
- بوشلاغم عز الدّين.
- بوديسة سليم»
-شكيل عبد الحق.

- حساني رمضان»

- بيدي هواري»

- بن سلطان عبد القادر ؛
-شطوح مبروكء

- أعراب عمارء

- شيبي نبيل»

- جابري محمّد.

- أوزيان يوسف.

- براهمي بومدين»
- بن عنتر شيخ.

-سعدات سليمان

- جوغلال عبد المجيد
- بلقاضي عمر

- راشدي ياسين

- شاشوا عبد الغني
- بن الحاج ملوك قويدر
- بحرية الطّيب

- مفوسي محمد

- بمدلة هواري
-الزرق مصطفى

- حاج بن قاطمة محمد
- بن يمينة أحمد

- بابا حكيم سفيان
- بوغرارة مالك

- بوشرقي بوحجار
- أوميسي سليمان
- ريازي بوحجار

- بومدين عبد القادر
- الطويل علي

- بوطقوقة محمد

- زاوش الوردي

- نموشي سمير

- زياتني يحيى

- يوسف عزوذ

- كربوعة يوسفٍ
- صايفي خيْر الدّين
- بلعبّاس هواري

- بلعروسي محمد
-شؤاد عبد الرحيم
- جيجلي مالك

- بوبكر مبارك

- دحمانى موسى محمد
- بلقيس أحمد

-بوقزو سعيد

- برابج حاج؛ - قصير عبد القادر
- بوصنطوح حسين» - بوطرفة مصباح
- بوجمعة عبد الرّحمن, - قريد عبد الرّحمن
- عكوشي عبد القادر, ‏ - وعنان فؤاد
ا - عبيد مرسلي
- بلايلي بلحضري» : ب
, - بنوسي فاتح
- محمدي مهدي» ‎٠‏ - كيحال أحمد
- بوكراع بلقاسم - بكار احسن
- معرافية لطفي» 0 -جنيدي محمد صفير
- بوزيدي بوعبد الله -هاشمي إبراهيم
- بن عبدالله عبد الله. - حاج أحمد أحمد
- علاوي مبارك» - قبالة أحمد
- فردي محمد - جيلالي رابح محمد
- يحياوي مصطفى» -الارش محمد
- نويري حقة. - بن مولود بلعيد
- عطايلية عبد المالك» - بلغالم مذكور
- بعوش محمد
- بن نجو أحمد
- زقابي حمودي
-دقاش خامد.

