0 يناير سنة 1996.

اليمين زروال
انسس#لسسس
أمر رقم 6 9- 06 مؤرخ في 19 شعبان عام
6 لموافق 10 يناير سنة 1996
يتعلّق بتأمين القرض عند التّصدير.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدستور. لاسيّما املاتان
16-7 منه؛

- وبثاء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق
الوطني حول المرحلة الانتقاليّة. لاسيّما الموادً
5و 25 و26 (الفقرة 5 ) منهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني, المعدل والمتمّم. ٍ

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 79- 07 المؤرخ فى 26
شعبان عام 1399 لموافق21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك, المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 88- 02 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12يناير سنة 1988
والمتعلّق بالتخطيط, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 10-0 المؤرخ في 27
محرم عام 1408 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالنّقد والقرض., المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة. المعدّل
والمتمّم.؛ ٍ

- وبمقتضى المرسوم التّشريعي رقم 93- 18
المؤْرّخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضِمّن قانون الماليّة لسنة 1994,
لاسيّما المادة 166 مته.

- وبمقتضى الأمز رقم 95 - 07 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1985
والمتعلّق بالتّأمينات.

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 20 المؤرخ في 19
صفر عام 1416لموافق 17 يوليو سنة 1995
والمتعلّق بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم" 95 - 25 المؤَرّخ في 30
ربيع الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة
5 والمتعلّق بتسيير رؤوس الآموال التّجاريّة
التّابعة للدولة.

- وبعد مصادقة المجلس الوطني الانتقالييصدر الأمر الآتي نصه :
أحكام عامّة

المادة الأولى : يضمن تأمين القرض عند
التّصدِيرٍ وفق الشّروط المنصوص عليها في هذا الأمر
وفى عقد التّأمين. تحصيل المستحفّات المرتبطة
بعمليات التّصدير؛ من الأخطار التّجاريَة. والأخطار
السَّياسيَّة؛ وأخطار عدم التّحويل, وأخطار الكوارث.

المادة 2 : تخضع الشروط العامة في العقد
التّموذجي لتأمين القرض عند التّصدير, لموافقة الوزير
المكلّف بالماليّة.

المادة 3 : يمكن كل شخص طبيعي أو معنوي
مقيم؛ يقوم بعمليّات التّصدير انطلاقا من الجزائر, أن
يكتثب تأمين القرض عند التصدير.

تستثنى صادرات المحروقات من مجال تطبيق هذا
الأمر.

المادة 4 : يعهد تأمين القرض عند التّصدير إلى
شركة تكلّف بتأمين:

1- لحساب الشركة الخاصً وتحت رقابة الدولة.
الأخطار التّجاريّة.

2- لحساب الدولة وتحت رقابتها:

- الأخطار السياسيّة.

-أخطار عدم التّحويل.
- أخطار الكوارث.

تحدد شروط تسيير الأخطار المذكورة أعلاه
وكيفيّاته, وكذا الشكل القانوني لهذه الشركة. عن
طريق التنظيم.

تعريف الاخطار

المادّة 5 : يتحقق الخطر التّجاريّ عندما لايفي
المشتري بدينه. شخصا طبيعيًا كان أو معنويًا. وليس
إدارة عموميّة ولا شركة مكلّفة بخدمة عموميّة. وكان
عدم الوفاء هذاء غير تاتج عن عدم تنفيذ المؤْمَن له.
بنود العقد وشروطه, وإنّما ناتجا عن تقصيرالمشتري
أو عدم قدرته على الوقاء.

المادة 6 : يتحقّق الخطر السّياسيّ عندما لا يفي
المشتري بدينه.؛ ولم يكن عدم الوفاء بالدّين راجعا
: لعدم تنفيذ بنود عقد التّأمين وشروطه. وكان:

1) المشتري إدارة عموميّة أو شركة مكلّفة بخدمة
عموميّة. أو انجر عن عمليّة التصدير إلزام متعاقد
عليه لإدارة عموميّة أو لشركة مكلّفة بخدمة عموميّة.

2) ناجما عن أحد الأسباب الآتية :

- حرب أهليّة أو أجنبيّة؛ أوثورة؛ أو أعمال شغب.

وغيرها من الوقائع المماثلة. وقعت في بلد إقامة
المشتري.

- قرار تأجيل دفع الدّيون بأمر من سلطات بلد

إقامة المشتري.

الماادة 7 : يتحقّق خطر عدم التّحويل. عندما
تحول أحداث سياسيّة. أو مصاعب اقتصاديّة أو تشريع
بلد إقامة المشتريء دون تحويل الأموال التي يدفعها هذا
الأخير» أو تتسبَّبٍ في تأخير التّحويل.

المادة 8 : يتحفّق خطر الكوارث عندما لا يفي
المشتري بدينه بسبب وقوع كارثة في بلد إقامته. مثل
الزلزال. والفيضان. والإعصار. والطّوفان. والانفجار
البركاني, والتي تؤثّر بصفة مباشرة على نشاطه
وقدرة وفائه.

مجال الضلّمان وحلول الغير محل المؤْمّن له

المادة 9 : تحدد الحصنّة المضمونة لتغطية الأخطار
المرتبطة بتأمين القرض, بقرار من الوزير المكلّف
بالماليّة. ٍْ

المادة 00: يمكن المؤْمَّن له تحويل الحقوق
النّاتجة من الغضّمان لصالح الغير. بترخيص من
المؤْمّنَ ويكون هذا الترخيص حقّا مخولا عندما تكون
الأطراف المستفيدة من تخويل هذا الضّمان بنكاء أو
هيئة ماليّة قامت بتمويل القرض عند التصدير.

المادة 1: يحل المؤمّن , الذي قام بتعويض
المؤْمن له. محل هذا الأخير في الحقوق والدّعاوى
لتحصيل المستحقّات المتنازع عليها.

نظام التّأمين

المادة 2 1: لا يمكن عقد تأمين القرض عند
التصدير. أن يغطّي الأخطار السَّياسيَّة. وأخطار عدم
التّحويل. وأخطار الكوارث, إلا إذا تزامن ذلك مع
تغطية الأخطار التّجاريَة.

المادّة 13: خلافا لنصّ المادّة 12من هذا الأمرء
يغطّي عقد تأمين القرض عند التّصديرء الأخطار
السِّياسيَّة؛ وأخطار عدم التّحويل, وأخطار الكوارث»
دون سواهاء عندما يكون المشتري إِمَا إدارة عموميّة.

أو شركة مكلّفة بخدمة عموميّة.

المادة 4 1: ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 شعبان عام 1416 الموافق
0 يناير سنة 1996.
اليمين زروال
ل

