أمر رقم 6 9- 01 مؤرخ في 19 شعبان عام
6 1 لموافق 10 يناير سنة 1996
يحدّد القواعد التي تحكم الصّناعة
التقليديَّة والحرف.

إن رئيس الجمهوريّة ‎١‏ .

- بتاء على الدستور .لا سيِّما المادّتان 1179115
همنه؛ء

- وبناء على الأرضيّة المتضمّتة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة ,لاسيّما المولاً 5 و25
و 26(الفقرة 5) منها . ‎١‏

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 154 المؤرّخ في 18
صفر عام 1386لموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات المدنيّة , المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرّخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات الجزائيّة , المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرّخ في 18
صفر عام 1386 لموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات , المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني , المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري ؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 81 - 07 المؤرخ في 24
شعبان عام 1401لموافق27 يونيو سنة 1981
والمتعلّق بالتّمهين , المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 82- 12 المؤرّخ في 9
ذي القعدة عام 1409 الموافق 28 غشت سنة 1982
والمتضمّن القانون الأساسي للحرفي ؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984والمتعلّق
بقوانين الماليّة , المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 27 المؤرخ في 28
ذي القعدة عام 1409 لموافق 12 يوليو سنة
8 ووالمتضمّن تنظيم التّوثيق.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرّخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7 قبراير سنة 1989والمتعلّق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 89- 23 المؤرّخ في21
جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19ديسمبر سنة
9 ووالتعلّق بالتقييس.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرّخ في12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتضمّن قانون البلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 80- 09 المؤرخ في12
رمضان عام 1419 الموافق 7 أبريل سئة 1990
والمتضمّن قانون الولاية .

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 12-93
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5

أكتوبر سئة 1993 والمتعلّق بترقية الاستثمار.

- ويمقتضى الأمر رقم 95 - 06 المؤرخ في23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995

والمتعلّق بالمنافسة .

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 22 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1415 الموافق 26 غشت سنة 1995
والمتعلق بخوصصة المؤسّسات العموميّة.

- وبعد مصادقة المجلس الوطني الانتقالي.؛

يصدر الأمر الآتي" نصّه :الباب الأول
أخكام عامة
الفصل الأول
المبادئ العامَّة
المادة الأولى : يهدف هذا الأمر إلى تعريف
الصّناعة التّقليديّة والحرفء وتنظيم ممارسة
النّشاطات التّقليديَّة والحرف,ء وقواعدها ومجالها .
وكذا واجبات الحرفيّين وامتيازاتهم.
المادة 2: تحدد الدولة يموجب ترتيبات
متعدّدة الأشكال . شروط ما يأتي :
- حماية الصنّتاعة التقليديَّة والحرف ؛ وتثمينهاء
- تحسين إطار تنمية الصنّناعة التّقليديَّة
والحرف»؛
- ترقية الحرفيّين ؛
- إدماج نشاطات الصنّناعة التقليديّة والحرف في
مناطق النّشاط.
الفصل الثاني

الاجهزة التّطبيقيّة

المادّة 3: تضع الدولة أجهزة التطبيق
المتخصنّصة لهذا الفغرض قصد تطبيق هذا الأمر.

المادة 4: تؤسّس غرفة وطنيّة للصّناعة
التّقليديَّة والحرف, وغرف للصنّناعة التّقليديّة
والحرف ذات اختصاص إقليمي يغطّي ولاية أو عدّة
ولايات.

تشكّل هذه الغرف إطارا تنظيميًا وتشاوريًا .

فيما بين الحرفيّين والسّلطات العموميّة.

يجب على القرف أن تشجّع كذلك التّشاور
المهني مع المنظّمات والجمعيَّات والقطاعات المعنيّة.

تمقّل هذه الغرف مصالح الصنّناعة التّقليديّة :

والحرف بهدف ضمان المحافظة عليها وحمايتها
وترقيتها.

كما يجب عليها أن تطوّر التّعاون مع الهيئات
الأجنبيّة المماثلة والمنظّمات الدوليّة المختصنّة.

تحدد كيفيَّات تنظيم هذه الغرف وسيرها
ومجال اختصاصها وصلاحيّاتها بموجب مرسوم

ا ذئ.

الفصل التثَّالث
التّعريفات
القرع الأول
الصّناعة التقليديّة والحرف
المادة 5:
بالمنّناعة التّقليديَّة والحرف . كل نشاط إنتاج أو
إبداع أو تحويل أو ترميم فني أو صيانة أو تصليح
أو أداء خدمة يطغى عليه العمل اليدويّ ويمارس :

- بصفة رئيسيَّة ودائمة.

يقصد حسب مفهوم هذا الأمرء

-في شكل مستقر. أو متنقل , أو معرضي ؛
في أحد مجالات النّشاطات الآتية:
* الصنّناعة التّقليديَّة , والصّناعة التّقليديَّة
* الصّناعة التّقليديَّة الحرفيّة لإنتاج المولاً.
* الصناعة التقليديَّة الحرفية للخدمات.
- وحسب الكيفيّات الآتية :
*إِمَا فردياء
* وإِمَّا ضمن تعاونيَّة للصّنامة التّقليديّة
والحرف ,
* وإِمَّا ضمن مقاولة للصنّناعة التّقليديَّة
والحرف .

المادة 6: يقصد حسب مفهوم هذا الأمر

ما يأتى :

- الصّناعة التّقليديَة والصّناعة التّقليديّة
الفنّيَّة. هما كل صنع يغلب عليه العمل اليدويّ»
ويستعين فيه الحرفي أحيانا بآلات لصنع أشياء
نفعيَّة و//أو تزيينيّة ذات طابع تقليدئ , وتكتسي
طابعا فنَيًا يسمح بنقل مهارة عريقة.

وتعتبر الصنّناعة التَّقليديَّة صناعة تقليديّة
فنَيّة عندما تتميِّز بأصالتهاء وطابعها الانفرادي"
وإبداعهاء

-الصناعةالتّقليديَّة الحرفيَّة لإنتاج الموادً أو
الصّناعة التّقليديَّة الحرفيّة النّفعيّة الحديثة , هي كلّ
صنع لموادٌ استهلاكيّة عاديَّة , لاتكتسي طابعا فتَيًا
خاصنًا وتوجّه للعائلات وللصنّناعة وللفلاحة.

- الصتّناعة التّقليديّة الحرفيّة للخدمات», هي
مجمل النّشاطات التي يمارسها الحرفي والّتي تقدّم
خدمة خاصّة بالصّيانة أو التّصليح و التّرميم
الفنّي باستثناء تلك التي تسري عليها أحكام

الماذدة 7: تحدد قائمة قطاعات النّشاطات

التّقَلييديّة والحرف المطابقة للتّصنيف المذكور في

المادتين 5 و 6 من هذا الأمر بموجب مرسوم تنفيذي .

تحدد مراسيم تنفيذيّة. كلما اقتضت الضّرورة.
التنظيم الخاصٌ ببعض النّشاطات التّقليديَّة والحرف ,
نظرا لخصوصيّاتها.

المادّة 8 : تنشاأعلامة للنّوعيّة وللأصالة.

تحدد بموجب مرسوم تنفيذيٌ شروط تسليم
علامات النّوعيَّة , والأصالة والختم , وكيفيّاتها
وأشكالها.

المادة 9: يمكن أن يعد الأشخاص الّذين
يمارسون في المنزل نشاطات حرفيّة ونشاطات
الصّناعةالتّقليديَّة الفَنّيَّة, حرفيّين. ويستفيدون
الامتيازات المرتبطة يهذه الصنّفة.

تحدد بموجب مرسوم تنفينئ ؛ ممارسة
النّشاطات الحرقيّة , ونشاطات الصنّناعة التّقليديّة
الفِنَيّة فى المنزل فى إطار ممارسة عمل بناء على
الطلب .

القرع الكاني

الحرفي

المادة . 0 1: حسب مفهوم هذا الأمر تمنح صفة :
الصّناعة التّقليديَّة والحرف. يمارس نشاطا تقليديًا كما
هو محدّد فى الماذة 5 من هذا الأمرء يثبت تأهيلا
ويتولّى بنفسه ومباشرة تنفيذ العمل وإدارة

نشاطه وتسييره وتحمّل مسؤوليّته.

- حرفي معلّم في حرفته , كلّ حرفي مسجل
في سجلّ الصنناعة التّقليديَّة والحرف ؛ يتمتنّع بمهارة
تقنيَّة خاصّة؛ وتأهيل عال في حرفته ؛ وثقافة ‏ مهنيّة؛

- صائع. كل عامل "أجير له تأهيل مهني مثبت .

تحدّد التأهيلات المهنيّة الواردة فى هذه المادّة

المادة 11 : يمكن الحرفي الفرديّ في ممارسة
نشاطاته أن يلجأ إلى :

- مساعدة عائليّة ( زوج أصول وفروع)
تترتّب عليهاء عند الضّرورة., الاستفادة من تغطية
اجتماعيّة.

-متمهّن واحد إلى ثلاثة (3) متمهتين
يربطهم به عقد تمهين يعدّ وفقا للتّشريع والتّنظيم
المعمول بهما.

الماذة 2 يجب على الحرفي أن يشعر غرفة
الصّناعة التَقَليديَّة والحرف بكلّ تغيير أو تحويل أو
توقّف عن النّشاط ويسجّل في أجل سدّين ( 60)
يوما في سجلّ الصنّناعة التّقليديَّة و الحرف مثلما
هومنصوص عليه في المادّة 29 من هذا الأمر. ويسلّم
له وصل عن ذلك .

القرع التثّالث

تعاونيّة الصنّناعة التّقليديَّة والحرف

المالدة ‏ 13: تعاونيَّة الصّناعة التّقليديّة
والحرف, شركة مدنيّة يكونها أشخاص. ولها رأس مال
غير قار وتقوم على حريّة انضمام أعضاتها الّذين
يتمتّعون جميعا بصفة الحرفي حسب مفهوم هذا
الأمر.

المادة 14 : تهدف تعاونيّة الصنّناعة التقليديَّة
والحرف , إلى إنجاز كلّ العمليّات وأداء كلّ الخدمات
التي من شأتها أن تساهم بصفة مباشرة أو غير
مباشرة في تنمية النّشاطات التّقليديَّة والحرف
وفي ترقية أعضائها وممارسة هذه النّشاطات

جماعيًا.

المادة | 15: يتمتّع المتعاونون بحقوق
متساوية مهما كانت قيمة حصنّة كلّ واحد منهم في

رأس المال التّأسيسئ ؛ ولايمكن التمييز بينهم
اعتبارا لتاريخ انضمامهم إلى التّعاونيَة.

يلتزم المتعاون بالمشاركة في نشاطات
التّعاونيَّة, عند اكتتابه أو اقتنائه حصَّة من رأس
المال. يمكن أن يحدّد القانون الأساسي للتّعاونية عدد
الحصص من رأس المال التي يجب اكتتابها أو
امتلاكها من قبل كل متعاون. وفقا لالتزامه
بالنّشاط.

.

المادة 16:

التَقَليديّة والحرف بعقد موثّق .

يثبت إنشاء تعاونيّة الصّناعة

ترفق إجراءات الإشهار القانوني بالتّعليق على
مستوى غرفة الصنّناعة التّقليديَّة والحرف لمكان

إقامة التّعاونيّة.

المادّة ‏ 17: يجب أن تسجِل تعاونيّة
الصّناعة التّقليديَّة والحرف , المشكّلة قانوناء في سجلّ
الصّناعة التقليديَّة والحرف.

يودع مسيّر التّعاونيّة طلب التسجيل مرفقا
بالقانون الأساسئّ لدى غرفة الصّناعة التّقليديّة
والحرف. المختصنّة إقليميًا.

وفى كل الحالات يترتّب على هذا التسجيل
تسليم مستخرج من سجل الصنّناعة التّقليديّة
والحرف.

المادة 18: يجب أن يشعر مسيّر التّعاونيَّة

غرفة الصّناعةالتّقليديَّة والحرف بكلٌ تغيير أو :

تحويل أو توقّف عن النّشاط؛ ويسجّل في أجل ستّين
( 60) يوما في سجلّ الصنّناعة التقليديَّة والحرف
وفقا للشّروط المنصوص عليها في المادّة 29 من هذا
الأمرء ويسلّم وصل عن ذلك .

المادة 19: تضبط قواعد تشكيل تعاونيّة
الصتّناعة التّقليديَّة والحرف. وتنظيمها , وسيرها .
بقانون أساسي نموذجي ؛ يحدد بموجب مرسوم
تنفيذيّ تخد بناء على تقرير من الوزير المكلّف
بالصّناعة التقليديَّة والحرف.

الفرع الرابع
مقاولة الصناعة التقليديّة والحرف

الجزء الأول

مقاولة الصّناعة التّقليديّة

المادة ‏ 120:تعتبر مقاولة للصنّناعة
التّقليديَّة كل مقاولة مكونة حسب أحد الأشكال
اللنصوص عليها في القانون التَجَاريَ وتتوفّر على
الخصائص الآتية :

1- ممارسة أحد نشاطات الصنّناعة التّقليديّة
كما حدّدتها المادتان 5 وى 6 من هذا الأمرء

2- تشغيل عدد غير محدد من العمّال
الأجراء.

3- إدارة يشرف عليها حرفي أو حرفي معلّم
كماهو محدّد قيالمادّة 10 من هذاالأمرء أو بمشاركة
أو تشغيل حرفي آخر على الأقل يقوم بِالتَسَبِير التّقَني
للمقاولة عندما لايكون لرئيسها صفة الحرقي.

الجزء الثاني

المقاولة الحرفيَّة لإنتاج الموااً والخدمات

المادّة 21 : تعتبر مقاولة حرفيّة لإنتاج
المواداٌ والخدمات, كلّ مقاولة تنشاً وفق أحد الأشكال
اللنصوص عليها في القانون التّجَارِيً وتتوقّر أنيها
الخصائص الآتية :

1- ممارسة نشاط الإنتاج أو التّحويل أو
الصّيانة أو التّصليح أو أداء الخدمات في ميدان
الحرف لإتتاج الموادٌ أو الخدمات كما هو محل فى
الماذتين 5و 6 من هذا الأمرء

2- تشغيل عدد من العمّال الأجراء الدائمين
أو صنّاع لايتجاوز عددهم عشرة ( 10) ولايحسب
ضمنهم:

- رئيس المقاولة.

- أشخاص لهم مع رئيس المقاولة الروابط
العائليّة الآتية :

زوج

* أصول وفروع +

- متمهنون ؛ لا يتعدى عددهم ثلاثة (3)
ويربطهم بالمقاولة عقد تمهين طبقا للتّشريع
والتنظيم المعمول بهما.

8-تسيير الإدارة من طرف حرفي أو حرفي
معلّم كماهو محدد في المادّة 10 من هذا الأمر أو
بمشاركة أو تشغئيل حرفي آخر على الأقلّ يقوم
بالتّسيِير التّقنيّ للمقاولة عندما لاتكون لرئيسها
صفة الحرفي.

الجزء الثالث
أحكام مشتركة

المادة 22 : يجب على مقاولات الصنّناعة
التّقليديَّة والحرف المحدّدة فى المادّتين 20 و21 من هذا
الأمر؛ أن تستوفى الشروط الآتية :

1 - التّأسيس القانوني لدى موثّق.

2- التّسجيل في سجل الصّناعة التّقليديّة
والحرف, المنصوص عليه فى المادّة 29 من هذا الأمرء فى
أجل ستّين (60) يوما الموالية لإنشائها. ويترتّب على
هذا التسجيل. في كل الحالات. تسليم مستخرج من
سجل الصّناعة التقليديَّة والحرف .

المادة 3 2 : لا يعفى التسجيل فى سجل الصنّناعة
التّقليديَّة والحرف من تسجيل مقاولات الصنّناعة
التّقليديّة والحرف في السنّجِلٌّ التّجاري.

المادة 4 2 : يجب أن يبلّغْ رئيس المقاولة غرفة
الصناعة التّقليديّة والحرف كلّ تغيير أو تحويل أو
توقيف للنّشاط؛ ويسجل في أجل سْتّين (60) يوما في
سجل الصنّناعة التّقليذيَّة والحرف , وفقا للشّروط
المنصوص عليها في المادّة 29 من هذا الأمر.

المادة ‏ 25 : لاتخول صفة مقاولة الصنّناعة
التٌّقليديَّة والحرفء وتستثنى من مجال تطبيق هذا
الأمرء حتّى وإن توفّرت على الشّروط المذكورة في
الموااٌ 20 و21 و 22 من هذا الأمر:

- مقاولات الاستغلال القلاحي والصّيد البحري”
- مقاولات العمولة والوكالات ومكاتب الأعمال.

- المقاولات التي يقتصر نشاطها على بيع

منتوجات الصّناعة التّقليديَّة المشتراة على حالها ,
أو تأجيرهاء

- المقاولات التي تتّسم خدماتها بطابع فكريّ
خاص.

- المقاولات التي يكون نشاطها الحرفيّ عرضا
أوثانويًاء

- المقاولات التي تستعمل أساسا مكنات آليَّة
للإنتاج بالسلسلة.

لا
الباب الثاني

تنظيم الصّناعة
ومهنة الحرفي

الفصل الأول ٍ
التكسجيل

المادة 6 2 : يجب على كل شخص طبيعئ أو
معنويّ.؛ يستوفي أحكام هذا الأمرء ويرغب في ممارسة
نشاط حرفي إِمَا فرديًا وإمَّا منظّما ضمن تعاونيّة أو
مقاولة للصّناعة التّقليديَّة والحرف. أن يودع ملفا
للتسجيل لدى المجلس الشعبي البلدي لكان ممارسة
النّشاط.

ويتعيّن على المجلس الشعبيٌ البلديٌ إرسال الطثلب
إلى غرفة الصنّناعة التّقليديَّة والحرف المختصنّة إقليميًا
في أجل عشرة (10) أيّام, اعتبا رامن تاري

تسلم غرفة الصنّناعة التّقليديّة والحرف المختصّة
إقليميًا عند استلامها الملف وصلا للحرفي يساوي
ترخيصا بالممارسة مدّة لاتتجاوز ستّين ( 60)
يوما.

ويتِعيّنَ على غرفة الصنّناعة التّقليديّة والحرف .
أن تردٌ على طلب التّسجيل خلال الأجل المحدد أعلاه.

التّقليديّة والحرف

يخ الإيداع.

وعند انقضاء هذاالأجل وانعدام رد غرفة
الصّناعة التّقليديَّة والحرف, يعتبر التسجيل

كيفيَّات التّسجيل بموجب مرسوم

المادة 27 :يمكن غرفة الصنّناعة التّقليديّة
والحرف أن ترفض التّسجِيل في سجل الصنّناعة
التقليديَّة والحرف:

- إمابِسبب تصريح غير صحيح أو ناقص؛ وفي
هذه للحالة يجب على الحرفي أن يقدّم طلبا جديدا طبقا
لأحكام المادّة 26 من هذا الأمرء

- وإِمَا لعدم مطابقة حالة الطالب مع أحكام هذا
الأمر.

وفي كلّ الحالات,'يجب أن تكون قرارات غرفة
الصّناعة التقليديَّة والحرف معللة وتبلّغْ إلى الطالب.

يمكن الطالب أن يقدّم طعنا أمام الغرفة الوطنيّة
للصّناعة التّقليديَّة والحرف في أجل ثلاثين (30) يوما
ابتداء من تبليغ قرار الرّفض.

وعلى الغرفة الوطنيّة للصّناعة التقليديَّة والحرف
أن تبت في القرار خلال أجل تسعين (90) يوما ابتداء
من تاريخ تقديم الطّعن.

وفي كلّ الحالات, يمكن الطالب أن يستعمل حقّه في
الطّعن أمام الجهة القضائيّة المختصّة طبقا للتشريع
المعمول به.

المادة 8 2 : يتعيِّن على الحرفيّين وتعاونيّات
ومقاولات الصّناعة التّقليديَّة والحرف أن يدقعوا رسم
التّتسجيل للحصول على البطاقة المهنيّة للحرفي أو
مستخرج من سجلّ الصناعة التقليديَّة والحرف.

يحدٌّ قانون الماليّة مبلغ هذا الرّسم

يدفع الحرفي وتعاونيّة ومقاولة السنّنامة
التٌّقليديَّة والحرف مبلغ هذا الرّسم إلى غرفة الصناعة
التّقليديّة والحرف عند استلام البطاقة المهنيّة للحرفي
أو مستخرج من سجلّ الصّناعة التقليديّة والحرف.

لايلزم بدفع هذا الرّسم الحرفيّون والتَّعَاونيَاتِ
المسجّلون في سجلّ الصّناعة التّقليديّة والحرف قبل
نشر هذا الأمر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

الفصل الثاني
سجلّ وبطاقيّة الصناعة التقليديّة
والحرف

المادة 29 : يؤسّس على مستوى كلّ غرفة
للصّناعة التّقليديَّة والحرف, سجلّ للصّناعة التّقليديَة
والحرف يسجلّ فيه الحرفيّون. وتعاونيَّات ومقاولات
الصّناعة التّقليديَّة والحرف كما تم تحديدهم في هذا

الأمر.

تحدّد كيفيّات تنظيم هذا السَّجِلٌ وسيره بموجب

مرسوم تنفيذي .

المادة 0 : تسلّم للحرفي المسجّل في سجل
الصنّناعة التٌقليديَّة والحرف بطاقة مهنيَّة يكتب عليها
"حرق ".

يحدّد شكل هذه البطاقة المهنيّة المذكورة أعلاه

ومحتواها بموجب مرسوم تنفيذي .

المادة 1 3 : تؤسّس على مستوى الغرفة الوطنيَّة
للصنّناعة التّقليديَّة والحرف بطاقيَّة وطنيَّة للصّناعة
التٌقليديَّة والحرف تَتَضْمَّنَ كلّ المعلومات الشاصَّة
بالحرفيِّين وتعاوتيَّات ومقاولات الصنّناعة التّقليديَّة
والحرف.

تحدّد كيفيّات تنظيم البطاقيّة الوطنيّة للصناعة

التّقليديَّة والحرف وسيرها بموجب مرسوم تنفيذي.

المادة 32 : تترتّب على تسليم البطاقة المهنيّة
للحرفيّين ومستخرج من سجلّ الصّناعة التّقليديّة
والحرف لتعاونيات ومقاولات الصنّناعة التّقليديّة
والحرف, القدرة الكاملة للقيام بصفة ثانويّة بكلٌ
الأعمال التّجاريَّة المرتبطة بنشاطاتهم الرّئيسيّة.

المادة 33 : لا يخضع الحرفيّون وتعاونيّات
الصّناعة التّقليديَّة والحرف , للتّتسجيل في السَّجِلّ
التّجاري كما هو منصوص عليه في التّشريع المعمول
به.

الفصل الكَالث
تعليق النّشاط والشّطب

المادة 4 3 : يتم التّعليق المؤْقّت لنشاط الحرفيّ
وتعاونيّات ومقاولات الصنّناعة التّقليديّة والحرف في
الحالات الآتية :

- ممارسة نشاط غير النّشاط المسموح به قانوناء
- زوال أحد الشروط التي بني عليها التُسجِيلِ
في سجلٌ الصّناعة التّقليديّة والحرف»
- ممارسة النّشاط خلاقا لأحكام هذا الأمر.
المادّة 5 3 : ينذر الوالي المختص إقليميًاء يناء
على تقرير معلل من المصالح المعنيَّة المنتصوص عليها

فى المادّة 55 من هذا الأمر يثشبت إحدى المخالفات
النصوص عليها في المادّة 34 المذكورة أعلاه. الحرفي أو
مسيّر التّعاونيَّة أو رئيس المقاولة بامتثال التشريع
السّاري المفعول في أجل ثلاثين ( 30 ) يوما اعتبارا من
تبليغ الإنذار.

إذا انقضى الأجل المذكور أعلاه؛ ولم يمتثل الحرفي.
أو مسيّر التّعاونيَّة أو رئيس المقاولة هذا الإنذار. يقَرّر
الوالي التّعليق المؤقّت للنّشاط ويعلم غرفة الصّناعة
التقليدية والحرف بذلك.

المادّة 6 3 : إذا لم يمتثل صاحب المخالفة التّتشريع
المعمول به. يرسل الوالي ملف المعني إلى الجهة
القضائيّة المختصّة ويعلم غرفة الصنّناعة التّقليديّة
والحرف بذلك.

المادة 37 : يتم الشطب من سجل الصّناعة
التقليديَّة والحرف في الحالات الآتية :

- بطلب من المعنيً للتَّوكّف نهائيًا عن نشاطه.

- في حالة وفاة الحرفي »

- في حالة الإقلاس أو التّسوية القضائيّة.

- تطبيقا لقرار قضائي يقضي بالشّطب أو المنع
النّهائيّ من ممارسة المهنة الحرفيّة.

الباب الكّالث
الواجبات والامتيازات المرتبطة
بالتّشاط الحرقي

الفصل الأول
الواجبات

المادة 8 3 : يلزم الحرفي وتعاونيَّة ومقاولة
الصنّناعة التّقليديَّة والحرف. بممارسة النّشاط الذي
سجلوا من أجله. طبقا لهذه الأحكام والتّشريع المعمول به.

المادة 39 : يتعيّن على الحرفيّ وتعاونيّة
ومقاولة الصّناعة التّقليديَّة والحرف , احترام مقاييس
التشريع المعمول به.

المادة ‏ 40 : يتعيّن على الحرفي غير القارً
اختيار مقر قانوني لمتطلّبات نشاطه في مكان إقامته
العاديّة. ‎١‏

المادة 1 : يجب على الحرفي وتعاؤنيَّة ومقاولة
الصّناعة التقليديّة والحرف ,أن يضعوا رقم تسجيلهم
بسجل الصنّناعة التّقليديَّة والحرف على جميع وثائقهم
التّجاريّة.

الفصل الثاني
الامتيازات

المادة 2 : يتم إشراك الحرفيّين وتعاونيّات
ومقاولات الصّناعة التقليديَّة والحرف,بقوّة القانون ,في
مختلف النّشاطات التي تنظّمها غرفة الصّناعة
التّقَليديَّة والحرف التّابعة لموقع مقرهم القانوني.

المادّة 43 : يستفيد الحرفيّون وتعاونيّات
ومقاولات الصنّناعة التّقليديَّة والحرف. وخاصّة أولئك
الذين يمارسون نشاطهم في الصّناعة التّقليديّة
والصّناعة الحرقيّة الفنَّيَّة ,. امتيازات مرتبطة بهذه
الصّفة في مجال الجباية والقرض والتّموين
والثكوين.

المادذة 44 : تدعّْم الدولة وتتّخذْ كلّ التّدابير
التشجِيعيَّة لوضع الهياكل والشّبكات الخاصّة التي |
تسمح لتنظيمات الصّناعة التّقليديّة والحرف بتنظيم
تموينها بنفسها بالموادً الأوّليَّة والتجهيزات والأدوات ,
وهذا طبقا للتّشريع التّجارئ المعمول به.؛ وذلك في
إطارالتّرقية الاجتماعيّة والاقتصاديّة للصّناعة
التّقليديَّة والحرف .

المادة ‏ 45 : يستفيد الحرفيّون وتعاونيَّات
ومقاولات الصنّناعة التّقليديَّة والحرف, المعترف لهم
بهذه الصنّفة. نظاما جبائياً تشجيعياً ومبسّطا.

تحدّد قوانين الماليّة الإجراءات الجبائيّة التى
يستفيدها الحرفيّون وتعاونيّات ومقاولات الصنّناعة
التقليديَة والحرف.

المادة 46 : يستفيد الحرفيّون وتعاونيَّات
ومقاولات الصّناعة التّقليديَّة والحرف. المسجّلون قانونا
في سجل الصنّناعة التّقليديَّة والحرف ,تسهيلات
للحصول على قروض مصبرفيّة لاقتناء الموادٌ الأوليّة
والأدوات والتّجهيزات وتمويل الاستغلال.

تحدّ أخكام قوائنين الماليّة شروط منح هذه
القروض. ‎١‏ ً

المااة 47 : يتم" إعداد برامج شعب الصّناعة
التّقليديَّة من أجل إدماجها في الشّبكة الوطنية للتكوين
المهني بهدف حماية الحرف التّقليديَّة وترقيتها.

المادة ‏ 48
ومقاولات الصنّناعة التّقليديَّة والحرف من اقتناء قطع
أرضيَّة في حدود تموقع مناطق النّشاطات المهيّأة.

يدخل تطبيق هذا الإجراء في إطار التنظيم
المتعلّق بمناطق النّشاطات ومناطق التّوسّْع السّياحي.

: يستفيد الحرفيّون وتعاونيات

9 : تنشاً جوائز سنويّة للصنّناعة

المادة
التقلييديَّة والحرف.

تحدد الكيفيّات الخاصّة بمتح هذه الجوائز.بموجب

مرسوم تنفيذي.

الباب الرابع
العقوبات

الفصل الأول
الجنح والعقوبات

المادة 50: يعاقب بفرامة من 400 إلى
0 دج كل شخص طبيعي أو اعتباري لم يقم في
الآجال المحددة بموجب هذا الأمر وبالرغم من إلزامه
بذلك, بطلب البطاقة المهنيَّة للحرفي أو تسجيل نشاطه
أو شطبه.؛ وكذا تسجيل أو تغيير الإشارات في سجلّ
الصّناعة التّقليديَّة والحرف.

يمكن الجهة القضائيّة المختصنّة أن تقرّر الفلق
الموؤقّت للمحل المهني الذي يتم فيه النّشاط موضوع
المخالفة.

المادة 51 : تضاعف الغرامة المنصوص عليها في
المادّة المذكورة أعلاه. في جالة العود .

‎٠‏ إضافة إلى ذلك . يمكن الجهة القضائيّة المختصّة أن
تقر الغلق النّهائيّ للمحل المهني :

‏المادة 2 5 : كلّ شخص يستعمل. من دون حقّ ؛
صفة الحرفي أوالحرفي المعلّم أويتبع هذه الصنّفة
بالإشارة إلى حرفة أو وضع علامات مميِّزة للتّأهيل
الحرفي؛ يعاقب بغرامة من 10.000 إلى 80.000 دج.

‏وفي حالة العود. يمكن الحكم عليه زيادة على ذلك

‏المادة 3 5 : يعاقب على كلّ معلومة غير صحيحة

‏تعطى بسوء نيّة قصد التسجيل بسجلّ الصنّناعة
التّقليديّة والحرف , بغرامة من 5.000 إلى 200.000 دج

‏وبالحبس من عشرة ( 10) أيّامْ إلى ستّة (6) أشهر أو
بإحدى العقوبتين فقط.

‏وفي حالة العود. تضاعف العقوبات المذكورة
أعلاه. ٍ

‏المادة 54 : كلّ شخص يمنع الأعوان المكلّفين
بمعاينة مخالفات أحكام هذا الأمرء المذكورين في المادة
5 أدناه, من القيام بأداء مهامهم أو يعرقلهم في ذلك ,
يعاقب طبقا لأحكام قانون العقوبات.

‏الفصل الثاني

‏البحث عن المخالقفات ومعاينتها

‏المادة 5 5.: ييؤَْهَلَ للبحث عن مخالفات أحكام
هذا الأمر ومعاينتها :

‏- مفتّشو الصنّناعة التقَلييديَّة والحرف ,

‏- مفتّشو النّراث الثقافي؛

‏'- مفْتَّشو العمل.

‏-ضباط الشرطة القضائيّة.

‏- كل شخص يوكله قانونا ويعيِّنه لهذا الغرض
الوزير المكلّف بالصّناعة التّقليديَّة والحرف.

‏ترسل المعاضر التي يعدّها الأعوان المذكورون
أعلاه إلى المصلحة أو الإدارة التي ينتمي إليها العون.

‏المادة 6 5 : يمكن الإدارة المكلّفة بالصّناعة
التّقليديَّة والحرف؛ أن تلجأ في أي وقت إلى الأعوان
الذين ورد ذكرهم في المادّة 55 أعلاه.للبحث عن
مخالفات هذه الأحكام ومعاينتها.

المادة 57 : يؤهّل الأعوان المذكورون في المادة
5 من هذا الأمر والحائزون أمرا بمهمَّة لهذا الغرض +
لزيارة أماكن ممارسة نشاط الصنّناعة التّقليديّة
والحرف طبقا للتشريع المعمول به.

الباب الخامس

أحكام انتقالية وختاميّة

المادة 8 5 : تحول المجالس الشّعبيّة البلديّة

مجموع سجلات الصنناعة التّقليديَّة والحرف ؛ وملفقّات

الحرفيين التي هي في حوزتها إلى غرف الصنّناعة
التّقليديَة والحرف.

تحدد بموجب مرسوم تنفيذئ ؛ كيفيَاتَ تطبيق

هذه المادّة و آجال تحويل السّجلات وملِقّات الحرقيّين .

المادة 9 5 : يتعيِّن على الأشخاص الطَبِيعِيِينٍ أو
الاعتباريين الّذين يمارسون نشاطات ينظّمها هذا الأمرء
امتثال أحكامه في غضون سنة واحدة ابتداء من تاريخ
نشره في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

المادّة 60: تلغى أحكام القانون رقم 12-82
المؤرّخ في 28 غشت سنة 1982 المعدل والمتمّم.
والمذكور أعلاه.

غير أنّه؛ وفي انتظار نشر النّصوص التنظيميّة
الملنصوص عليها في هذاالأمر؛ تبقى أحكام التصوص
التّطبيقيَّة للقانون" المذكور أعلاه ساريةالمفعول مدّة
أقصاها سنة واحدة اعتبارا من تاريخ نشر هذا الأمر
في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبِيّة.

المادّة 1 6 : ينشر هذا الأمر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 شعبان عام 1416 الموافق
0 يتاير سنة 1996.

اليمين زروال

