اليمين زروال
ل

أمر رقم 6 9- 07 مؤرخ في 19 شعبان عام
6 الموافق 10 ينثاير سنة 21996,
يعدّل ويتمّم القانون رقم 22-90
المؤرخ في 8 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالسَّجِل التّجاري.

' إن رئيس الجمهوريّة ‎٠‏

- بناء على الدستور. لاسيّما المادتان
5 منه.

- وبناء علي الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطنيّ
حول المرحلة الانتقاليّة؛ لا سيِّما الموادً 5و 25و26
(الفقرة 5 )منهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 6- 154 المؤرخ في
8صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات المدنيّة؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 66- 155 المؤرخ في 18
صفر عام 1386الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات الجزائيّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386لموافق 8يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات, المعدّل والمتمّم,

- وبمقتضّى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 لموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرّخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري ؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتضمّن القاتون التّوجيهئ للمؤسَّسات
العموميّة الاقتصاديّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 12 المؤرخ في 2
ذي الحجّة عام 1409 لموافق 7يونيو سنة 1989
والمتعلّق بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 22 المؤرّخ في
9 ربيع الثّاني عام 1414الموافق 18 غفشت سنة
0 والمتعلق بالسَّجِلٌ التَّجازِي؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 12-383
المؤُرّخ في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سنة 1993والمتعلّق بترقية الاستثمار.

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 06 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالمنافسة.

- وبعد مصادقة المجلس الوطني الانتقالي.

يصدر الأمر الآتي زْ شنصّه :1

المادّة الأولى :تدرج المادة 3 مكرّر ضمن
القانون رقم 22-90 المؤرخ في 18 غشت سنة
0 المذكور أعلاه , وتحرر كما يأتى :

« المادة 3 مكرّر: تصنّف قائمة النّشاطات
التجَاريَّة عن طريق التنظيم.المادة .2 : تدرج المادّة 5 مكرّر ضمن القانون

رقم 90- 22 المؤرّخ في 18 غشت سنة 1990, المذكور"

أعلاه . وتحرر كما يأتى :

"المادة 5 مكرر : تخضع المهن المنظّمة ذات
الطابع التّجاريّ لهذا القانون. وتحدد شروط ممارستها

عن طريق التنظيم".

المادذة 3 : تعدل وتتمّم المادّة 31 من القانون
رقم 22-90 المؤرخ في 18 غفشت سنة 1990
والمذكور أعلاه ؛ كما يت :

المادة 31 : تكون لكل أعضاء مجالس الإدارة
والرقابة في الشّركات التّجاريَّة. صفة التّاجر بعنوان
الششخصيّة المعنوجّة التى يضطلعون نظاميًا بإدارتها
وتسييرها.

ويكون للأشخاص الأجانب الأعضاء في مجالس
الإدارة والرقابة في الشركات التّجاريَّة؛ والأعضاء في
أجهزة التّسيير والإدارة. صفة التّاجر بعنوان
الشخصيّة المعنويّة التى يضطلعون نظاميًا بإدارتها
وتسييرهاء بغض النّظر عن مواطن إقامتهم.؛ عندما
يعملون لحساب الشخصيّة المعنويّة التي يمثّلونها.ء
وتحدد عن طريق التنظيم كيفيَّة تسليم الأشخاص
السّالف ذكرهم بطاقة التّاجر ».

المادّة 4 : ينشر هذا الأمر في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 19 شعبان عام 1416 الموافق
0 يناير سنة 1996. ا
اليمين زروال
[[_كه#إ#ا

