2

مرسوم تنفيذيٌ مؤرّخ في 14 شعبان عام

6 الموافق 5 يناير سنة 1996,

يتضمّن إنهاء مهام المندوب للتّخطيط.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤْرخ في 14 شعبان عام
6 ا الموافق 5 يناير سنة 1996 تنهى مهام السّيّد
علي حمدي. بصفته مندوبا للتخطيط, لتكليفه بوظيفة أخرى.مرسوم تنفيذي مؤْرّخ في 16 شعبان عام
6 الموافق 7 يناير سنة 34996

يتضمن إنهاء مهام مدير ديوان رئيس

الحكومة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤْرّخ في 16 شعبان عام
6 الموافق 7 يناير سنة 1996 تنهى مهام اليد
يوسف بغول, بصفته مديرا لديوان رئيس الحكومة.
لتكليفه بوظيفة أخرى.
1

