[_سشهكهؤهاايييت

مرسوم تنفيذيّ رقم 96- 46 مؤرخ في 26

شعبان عام 1416 لموافق 17 يناير سنة
اعتماد خيراء
ومحافظين في العواريات الدى شركات
التّامين. وشروط ممارسة. مهامَهم. وشطبهم.

2.6 يحدد شروط

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثاء على الدستور. لا سيّما المادتان 4-81
116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 74- 15 المؤرخ في 6
محرّم عام 1394 الموافق 30 يناير سنة 1974
والمتعلّق بالزاميّة التّأمين على السّيَّارات البريّة ذات
محرك بنظام التّعويض, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 76- 80 المؤرخ في 29
شؤال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976
والمتضمّن القانون البحري.

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 07 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالتّامينات. لا سيِّما الموادٌ من 269 إلى 273

منهء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 4500-5
المؤْرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر

«-سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة؛- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادّة 272 من الأمر
رقم 95- 07 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق
5 يناير سنة 1995 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا
الملرسوم شروط اعتماد خبراء ومحافظين في
العواريّات لدى شركات التّأمين. وشروط ممارسة
مهامّهم وشطبهم.

شروط الممارسة

المادة 2 : يمكن الأشخاص الطبيعيّين والمعنويّين
أن يمارسوا مهنة الخبير والمحافظ في العواريّات لدى
شركات التّأمين كما تنص عليها المادّتان 269 و270 من
الأمر رقم 95 - 07 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415
الموافق 25 يناير سنة 1995 والمذكور أعلاه.

ويشترط في ممارسة هذه المهنة حيازة اعتماد

تسلّمه جمعيَّة شركات التّأمين.
المادة 3:

التّخصنّص. ويبلّغ رئيس جمعيّة شركات التّأمين
المعنيّين بهذا المقرر.

يوضّح مقر الاعتماد ميدان

يسجل الغخبراء والمحافظون المعتمدون في
العواريات في قائمة تخصنّص لهذا الغرض.

وتبلّغْ هذه القائمة إلى شركات التّأمين كما ت تعلو
في الأماكن التي تراها الجمعيّة ضروريّة.

المادة 4 : يتوقّف الاعتماد المذكور في المادّة 2
من هذا المرسوم على تكوين ملف يشتمل على ما يأتي :

1 - بالنّسبة إلى الأاشخاص الطَبيعيِين :

- طلب خطّي يحدّ التّشصّص المطلوب.

- المؤهّلات والشهادات وأيّة وثيقة أخرى تثبت
التّاهيل المهني المتتصل بالتّخصّص المطلوب والخبرة
المهنيّة التي تسمح للخبراء والمحافظين المعتمدين في
العواريّات بممارسة مهامَهم؛ ‎١‏

- امتلاك محل يسمح بممارسة المهنة.ء

- مستخرج من عقد الميلادء

- شهادة الجنسيّة.

- مستخرج من صحيفة الستُوابق القضائية رقم 3.

2 - بالنّسبة إلى الاشخاص المعنويين
الذين يجب أن يكونوا خاضعين . للقانون
الجزائري

- طلب خطّي من الشركة يحدٌّ التّخصّْص
المطلوب» ا

- نسخة من قانون الشركة الأساسي.

- وصل التّسجيل في السَّجلٌّ التَجارِي»

- شهادات أو وثائق تثشبت قدرة المتدخلين

الواجبات

المادة 5: يتعيّن على الخبراء والمحافظين
المعتمدين في العوّاريَّات, تحت طائلة التّعرْض
للعقوبات المنصوص عليها في المادّة 11 أدناه, أن
يلتزموا بما يأتي :

- عدم القيام بأيّ نشاط يتنافى مع المهنة أو
المهمّة الموكّلة إليهم؛

- ممارسة المهامٌ بعناية طبقا للأعراف والتقاليد
المهنيّة.

المادّة 6 : يلتزم الخبير والمحافظ في العواريَّات
كتمان السنّرّ المهنّى واحترام قواعد المهنة.

المهام
المادّة 7 : المهمّة العامة لكل من الخبير والمحافظ
في العواريّات هي :
- البحث عن أسباب الأضرار وإثبات وقوعها .
الماديء
- تحديد طبيعة الأضرار وحجمهاء
- تقدير و/أو تقويم الأضرار »

- تدوين جميع المعاينات في تقرير.

المادّة 8 : يخول محافظ العواريَات؛ زيادة على
المهام المذكورة أعلاه؛ أن يقوم بما يأتي :

- اتّخاذ الإجراءات التّحفْظيَّة في صالح ملك
حمولة البضائع والمؤمن:

- القيام بأيّ نشاط يرمي إلى الوقاية من الأضرار
التي تلحق البضائع.

أحكام مختلفة

المادّة 9 : يعيّن الخبير أو المحافظ في العواريَّات
المعتمد لدى شركات النّامين طبقا للشّروط المحد ة في
عقد التّأمين.

ويتعيِّن على الخبير أو المحافظ في العواريّات أن
يقدّم نسخة من تقريره إلى المؤمّن والمؤمنَ من له خلال
الآجال المقرّرة في الشّروط العامة النصوص عليها في
عقد التّأمين.

المادّة 10 : يحقّ للخبير والمحافظ في العواريّات
أن يتقاضى أتعابا تحدد ضمن السَلَّم الذي تعده جمعيّة
شركات التّأمين وتوافق عليه الوزارة المكلّفة بالماليّة.

.

المادّة 11 : يمكن جمعيَّة شركات التّامين أن
توقف أو تشطب الخبير والمحافظ في العواريَات بناء
على تقرير معلل تقدّمه شركة النّأمين أو المؤْمن له

‎٠‏ يترتّب على مقرّر الشّطب تلقائيًا حذف اسم
الخبير أو المحافظ فى العوؤاريات من القائمة المذكورة
فى المادّة"3 أعلاه.

‏المادة 12 : على الخبراء أو المحافظين في
العواريّات الّذين يمارسون مهامَّهم لدى شركات التّأمينء
عند تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية؛ أن يقوموا
بتسوية وضعيّتهم في أجل سنة واحدة؛ طبقا لأحكام هذا
المرسوم.
الجريدة

‏المادّة 13 : ينشر هذا المرسلوم في
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

‏حرّر بالجزائر فى 26 شعبان عام 1416 الموافق
7 يناير سنة 1996.

‏مرسوم تنفيذئ رقم 96- 47 مؤرخ في 26
شعبان عام 1416 لموافق 17 يناير سنة
6. يتعلّق بتعريفات الاخطار في
مجال التّأمين.

‏إن رئيس الحكومة,

‏- بناء على تقرير وزير الماليّة,

‏- وبناء على الدستور. لا سيّما المادّتان 4-81
116 ( الفقرة 2 ) منه.

‏- وبمقتضى الأمر رقم 95- 07 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالتّأمينات. لاسيِّما المواد من 232 إلى 235

‏منهء

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر

‏سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 أوالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 95- 338
المؤُرّخ في 6 جمادى الثّانية عام 1416 الموافق 30
أكتوبر سئنة 1995 والمتعلّق بإعداد قائمة عملبَات

‏التّأمين وحصرهاء

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيديٌ رقم 95- 339
المؤْرّخ في 6 جمادى الثّانية عام 1416 الموافق 30
أكتوبر سنة 1995 والمتضمّن صلاحيّات المجلس
الوطني للتّأمين وتكوينه وتنظيمه وعمله.

‏يرسم ما يأتي :

‏المادة الأولى : : عملا بأحكام المادّة 236 من الأمر
رقم 95- 07 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق
5 يناير سنة 1995 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا
المرسوم العناصر التي تكوّن تعريفات الأخطار في
مجال التّأمين.

المادة 2 : تتمثّل العناصر التي تكوّن تعريفات
' الثأمين. زيادة على طبيعة الخطر, فيما يأتي :

1- القسط الصّافي الذي يحدد خصوصا على
. أساس احتمال وقوع الحادث؛ من جهة.؛ وعلى أساس معدل
مبلغ الخسائر التي تتسبّب فيها الحوادث :من جهة
أخرى,

2- نفقات الاكتتاب وتسيير الخطر التي تتضمّن :

ل تكاليف التّوزيع؛

- تكاليف التّسِير.

3- تتمكّل العناصر الأخرى على الخصوص
فيما يأتي :

- تكاليف الحوادث ( المبلغ الرئيسي والمصاريف
الثانوبة )
- الحاصل التقنى حسب الفروع والضّمانات.
- الحاصل الثّقني من جميع الفروع»
- حاصل الاستغلال .
- الحصائل المالية.
المادّة 3 : يحدّد الوزير المكلّف بالماليّة بقرار
التعريفات أو المقاييس المرتبطة بها الخاصّة بالتّأمينات
الإجباريَّة بعد استشارة المجلس الوطني للتّأمين.
تكلّف الهيئة المختمنّة في التّعريفات مقدما بعرض
التّعريفات المقترحة على إدارة المراقبة.
المادّة 4 : يمكن الوزير المكلّف باماليَّة أن يحدّد
المعدل الأقصى لأتعاب وسطاء كل قرع من فروع

التّأمين.

المنادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر فى 26 شعبان عام 1416 الموافق

7 يناير سنة 1996.

أحمد أويحيى.

