مرسوم تنفيذي رقم 96- 24 مؤرخ في 16
شعبان عام 1416 لموافق 7 يثناير سنة
6. يتضمَّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير البريد والمواصلات من
ميزانيّة التسيير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1996.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستورء لاسيّما المادتان 4-81
و 116 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرّخ في 8
شوّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 27 المؤرّخ في 8

شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبرسنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996

الجدول

يرسم ما يأتي :

المادّة الاولى : توزّع الاعتمادات المقدّر مبلفها
يمائة وتسعة وتسعين مليونا وأربعمائة وخمسة
وأربعين ألف ديثار(199.445.000دج) والمشصّصة
لوزير البريد والمواصلات من ميزانيّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1996طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير البريد
والمواصلات؛ كل فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 شعبان عام 1416 الموافق
7 ناير سنة 1996.

الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير البريد والمواصلات لسنة 1996
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الامتمادات اللخصصة ( دج )

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول

المصالح
العنوان
وسائل

المركزية
الثالث
المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

80.0.0
8380

مجموع القسم الأول 115.000الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات الخصصة (دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف
الإدارة المركزية - المنح العائلية 50
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي... 22.61.00
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 267000
مجموع القسم الثالث 3.0
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات - 7785.00
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث ب 1-0
الإدارة المركزية - اللوازم 4.000
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 2-000
الإدارة المركزية - الأالبسة 5.00
2-000
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 10.000
مجموع القسم الرابع 17..)06
القسم الخامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني 5.060
5.0

24000.00

24000.00

الجدول الملحق ( تابع )

..__بسسس-. ‏ سب( ...وس سسوسسسسسيس.سسسسسسسسسساممسمسسساماهسسسسسسسسسسوسسسسسستا

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات و الملتقيات 200.000
الإدارة المركزية - الدقع الجزافي 0 ..6
مجموع القسم السابع 670

مجموع العنوان الثالث 19..0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة

40.0

جموع القسم الثالث 400.000

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
20.00
20.00
420.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 199.445.000 -
مجموع القرع الأول 199.0

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير البريد والمواصلات 00 ...199

