مرسوم تنفيذي رقم 96- 18 مؤرخ في 16
شعبان عام 1416 لموافق 7 يناير سنة
686. يتضمّن توزيع الاعتمادات

المخصئّصة لوزير الصنّْحَّة

ميزانيّة التّسيير بموجب قانون

لسنة 1996.

والسَكَّان من
المالية

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدُستور. لاسيّما المادتان 81- 4

116 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق

بقوانين الماليّة, المعدذل والمتمّم؛

الجدول

- وبمقتضى الأمر رقم 27-5 المؤرّخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996,

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدر مبلغها
بثمانية وعشرين مليارا وتسعمائة وأربعة وتسعين
مليونا ومائة وستّة وعشرين ألف ديار
(28.994.126.000 دج) والمغملّصة لوزير الصّحَّة
والسكّان من ميزانية التّسيير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1996 طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الصنّحَّة
والسكان, كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيَّة.

حرر بالجزائر في 16 شعبان عام 1416 الموافق
7 يثاير سنة 1996.

أحمد أديحيى

الملحق

الاعتمادات المخصصبة لوزير الصحة والسكان لسنة 1996
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات اللخصصة ( دج )

الفرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول

المصالح

العنوان

المركزية
الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الردٌ
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

46.70
18|.0الاعتمادات المخصصة ) دج

3*3 _--. 0

مجموع القسم الأول 66.760

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنحج

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 85.0
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأشرار والجسدية 85.0

مجموع القسم الثاني 170.000

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف

الإدارة المركزية - المع العائلية............... 2.2.0
الإدارة المركزية - الضما ن الاجتماعي....... ات 14.166.000
الإدارة المركزية - المساهمة قي الخدمات الاجتماعية 0 ه11

مجموع القسم الثالث 1765.0

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 1115.0
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 1-0
الإدارة المركزية - اللوازم 5.000
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 27.0.0
الإدارة المركزية - الالبسة 30.0
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - تسديد النفقات........ 200.000
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات..ات. 260.00
الإدارة المركزية - الإبجار ا 2.8.0
الإدارة المركنزية - الثفقات القضائية - نفقات القبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة 1'|).0

5."70ض

القسم الخامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير

إعانات للمعاهد التقثولوجية للصحة العمومية
إعانة للمعهد الوطني للصحة العمومية
إعانات لمدارس التكوين شبه الطبي

إعانة للمخبر الوطني لمراقبة المنتجات الصيدلانية
إعانة للوكالة الوطنية للم

الإدارة المركزية - المؤتمرات و الملتقيات
الإدارة المركزية - الدقع الجزافي
ا مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرايع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقاقفي

مجموع القسم الثالث

الاعتمادات المخصصة (دج)

2.70
2.0

67.0.0
40.060
44470
20.0.0
29.0
20.70

6188.60.00

70000.00
3.4.4070

18...70(
768.60

0.0._. ص

1.00.00
68. 00.00

الجدول الملحق ( تابع )

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

مساهمة الدولة في ثفقات تسيير القطاعات الصحية
والمؤسسات الاستشفائية الملتخصصة بما في ذلك المراكز
الاستشفائية الجامعية 26.0.0
تشجيعات للخدمات الخاصة بحماية الصحة 1000000
المساهمة في تمويل نشاطات الهلال الاحمر الجزائري 150
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية الحرومة.... | 250.000
الإدارة المركزية - نفقات العلاج والاقامة المقدمة للفئات المعوزة
غير المؤمنة اجتماعيا - المستشفى المركزي للجيش للبيان
الإدارة المركزية - مساهمة للجمعيات ذات المنفعة العمومية 80.0

مجموع القسم السادس 26.20.5800

مجموع العنوان الرابع 26.210.450

مجموع الفرع الجزئي الأول 26.74.20

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجورالرئيسية 38.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح
95.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 1220.0

مجموع القسم الأول | 436.960.000

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات الخصصة (دج)"

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنخ

المصالح للامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 177.00

مجموع القسم الثاني " 177.0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية.... : 15.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 1.880
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

8.0

مجموع القسم الثالث 0 2-2728

القسم الرابع

الأدودات وتسييز المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديدالنفقات 7.06
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 5.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم 1)0..06
المصألح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة 10-0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألب 0

10-0

108-00

200.0
مجموع القسم الرابع 456.0

القسم الخامس
أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 60-0
مجموع القسم الخامس 6.0000

الجدول الملحق ( تابع )

القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع

التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

مجموع القسم الثالث
القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأطفال المسعفون وحماية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النشاط الخاص لفائد
المسنين والعجزة وذوي الأمراض المزمنة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الحماية الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المعاشات والمنح المدفوعة

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع القرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الصحة والسكان .

الاعتمادات الملخصصة (دج)

26.10
26.0

727800

5.7, -70

5.70

25.0.0
(| 5000.000

8 70
1.287.404. 000
1.287.404. 000
2.01.0

28... 06

28.994.120

