مرسوم تنفيذي رقم 95- 452 مؤرخ في 9
شعبان عام 1416 لموافق 31 ديسمبر
سنة 21995 يتضمّن نقل اعتماد في
ميزائيّة تسيير وزارة الاتّصال.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة,

- وبثاء على الدستور ,؛ لا سيّما المادتان 4-81
و116(الفقرة 2)منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 10-95
المؤرّخ في 5 شعبان عام 1415 الموافق 7 يناير سنة
5 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصلّّصة لوزير
الاتّصال من ميزائيَّة التّسيِير بموجب قانون الماليَّة

يرسنم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلفى من ميزائيَّة سنة 1995
اعتماد قدره مليون وخمسمائة ألف ديثار
(1.500.000 دج) مقيّد في ميزانيّة تسيير وزارة
الاتصال وفي البابين المبيّنين في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 2 : يخصنّص من ميزائنيّة سنة 1995
اعتماد قدره مليون وخمسمائة ألف دينار
(1.500.000 دج) يقيّد في ميزانيَّة تسيير وزارة
الاتّتصال وفي الباب رقم 34- 90 " الإدارة المركزيّة -
حظيرة السّيّارات ّ

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الاتّصال.
كلّ فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 9 شعبان عام 1416 الموافق
1ديسمبر سئة 1995.

لسئثة 1995 أحمد أويحيى

الجدول الملحق

وزارة الاتّصال
الفرع الأول
فرع وحيد
القرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الكثّالث
وسائل المصالح
القسم السابع
نفقات مختلفة
الإدارة المركزيّة - المؤتمرات والملتقيات 1000.0
1-0
100000الجدول الملحق ( تابع )

العنوان الرابع
التٌدخلات العموميّة

القسم الثالث

النّشاط التّربوي والثقافي

الإدارة المركزيّة - المنح - تعويضات التّدريب - الرواتب المسبقة ونفقات التكوين... 50.0

