المؤرّخ في 8 شعبان عام 1412 لموافق 12 فبراير
سنة 1992 والمتعلّق بمراقبة مطابقة الموادٌ المنتجة
محلَيًا أو المستوردة, المعدل والمتمّم؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 168 من الأمر
رقم 95- 07 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق
5 يناير سنة 1995 والمذكور أعلاه. يحدّ هذا
المرسوم شروط التَّامين وكيفيّاته في مجال المسؤوليّة
المدنيّة المهنيّة تجاه المستهلكين والمستعملين وتجاه الغير
ويسمَّى هذا التّأمين ' المسؤوليّة المدنيّة عن
المنتوجات".

المادة 2 : يضمن التّأمين المسمّى " المسؤوليّة
المدنيّة عن المنتوجات " طبقا للتشريع المعمول به.
المستهلكين والمستعملين وغيرهم من الآثار الماليّة
المترتّبة على مسؤوليّة المؤمن له المدنيّة المهنيّة بسبب
الأضرار الجسمانيّة الماديّة والماليّة التي تتسبّب فيها
المنتوجات.

المادة 3 : في حالة الاشتراك أو التّضامن في

مسؤوليّة المؤمن له مع متدخّلين آخرين لا يسري
مفعول ضمان التّأمين إلا حسب نسبة مسؤوليّة كل

. متدخّل في الضّرر الملحق.

المادة 4 : يتعيِّن على المؤمن له أن يتّخذ كل
الإجراءات الكقيلة بحماية المنتوجات وتجِنّْبٍ الأضرار
طبقا للتشريع والتّنظيم المعمول بهما.

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة :
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيّة. ‎٠‏

حرّر بالجزائر في 26 شعبان عام 1416 الموافق ْ
7 يناير سنة 1996.
أحمد أويحيى
ل

