مرسوم تنفيذي رقم 96- 26 مؤرخ في 16 يرسم ما ياتي :
شعبان عام 1416 لموافق 7 يثاير سنة
98" يتضمّن توزيع الاعتمادات المادّة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها
الملخصّصة لوزير الثقل من ميزائنية
التّتسيير بموجب قانون الماليّة لسنة
16.

بثلاثة ملايير و خمسمائة وأربعة عشر مليونا
وخمسمائة وثمانية وخمسين ألف
ديثار (3.514.558.000 دج) والمخصّصة لوزير النّقل
ِ من ميزائيَّة التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة
إن رئيس الحكومة. 6 طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على التستورء لاسيّما الماثتان 4-81 المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير النقل , كلّ

و116 ( الفقرة 2 ) منه. فيما يخصّه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في

ٍ الجزيدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
- وبمقتضى القانون رقم 17-4 لمؤرغ في 8 الشعبيّة.
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليوى سنة 1984 والمتعلّو
بقوانين الماليّة؛ المعدل والمتمّم. ِِ
حرربالجزائرفي 16 شعبان عام 1416 الموافق 7
- وبمقتضى الأمر رقم 95- 27 المؤرخ في 8 يناير سنة 1996.
شعبان عام 6 الموافق 0 ديسمبر سنة
5 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996 ‎٠‏ : أحمد أويحيى

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير النقل لسنة 1996
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات الخصصة ( دج )

الفرع الأول
قرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية ‎٠‏ 54.950.000الإدارة المركزية - التعويضات و المنع المختلفة
الإدارة المركزية --الموظفون المناوبون والمياومون -

مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظقون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظطفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية....

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديدالنفقات
الإدارة المركزية - الأدوات و الأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - الألبسة....
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات...

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرقةا

التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشفال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

الاعتمادات المغصصة ( دج )

16.179.000

2.77.0
783.060

680.00
60.000

12-000

2.0
10*|8.00
14.0
1-0

18.645.000

1'08.000
2.6.000
4.0
768.0

18000
1069.0

10.000
27... 0

150

1500

القسم السادس
إعانات التسيير

إعانة معهد خصائص المياه و الأحوال الجويةوالتكوينو الابحاث

إعانة للمكتب الوطني للأرصاد الجوية

إعانة للمعهد العالي البحري

إعائة للمعهد العالي للتكوين في السكك الحديدية

إعاثة للمدرسة الوطنية لتطبيق تقنيات النقل البري
إعانة للمدرسة التقنية للتكوين و التدريب البحريين بمستغائم
إعانة للمدرسة التقنية للتكوينوالتدريب البحريين ببجاية

إعانة للمركز الوطني للدراسة والبحث في التفتيش التقني

مجموع القسم السادس

القسم السابع

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

الإدارة المركزية - الدفع الجزافي

مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الاتفاقية بين الدولة و الشركة الوطنية للسكك الحديدية

الاعتمادات الخصصة ( دج) )

26.800.000
2160..000
26.0
2560000.000
12608060
9 .5..70
8.00.000

للبيان

12." ..06

00 ---ق8ة38*]

10000060
4.252.000

8-70

455.0 6.000

15*80 0.00
10.0

2.60.000. 000

الجدول الملحق ( تابع )
سسسسسس..صنس......سى.سسسسسسو-سجسساسسهسسسسسسسسسسسسدسس«سسرسورورسهسوسسسسستتطها
الاعتمادات المخصصة ( دج) )

المساهمة والاشتراك في الهيئات الدولية غير الحكومية 338.00
مساهمة الدولة في مؤسسات تسيير المصالع المطارية : 4.000.000
المصاريف المتعلقة بأعمال الوقاية والأمن في الطريق 5.00.0

مجموع القسم الرابع 26.0000

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفقئات الاجتماعية
16.00
مجموع القسم السادس . 1.00
مجموع العنوان الرابع 2.11.10
مجموع الفرع الجزئي الأول 0 ..م.3
الفرع الجزئي الثاني
المصالحم اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 140
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات و الملنجع
8.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون- الأجور ولواحقها.... 9-2-0

مجموع القسم الأول 2840
. القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوالّم

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألب

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات
المصالح اللامركزية التابيعة للدولة - الإيجار ...

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرايع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

الامتمادات المخصصة ( دج) )

1#." 0
8*3 0
6170

4875.000
86.600

2200
12.00
9.00.000
0ض
0100 _6|71
ا
1110

48.0

54460010

5...
5.70

15.600.000
15.6.0.000

4460

الاعتمادات الملخصصة ) دج /

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة 0؟.2

2.0
مجموع العنوان الرابع 2.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 446.06

مجموع القرع الأول 00 ه83

الامتمادات المخصصة لوزير النقل 0 0 .3.514.558

