موضوع وثيقة تعاقديّة؛ ويصبح نافذا رغم اتعدام
تأشيرة الهيئة المختصّة بالرقابة الخارجيّة القبليّة".

' المادّة 140 : يمكن أن تصرف تعويضات لأعضاء
لجان الصنّفقات و للمسؤول المكلّف بالكتابة ".

المادة 154 : تطبق من الآن قفصاعدا أحكام المواداً
1 9 100 و101, المذكورة أعلاه. على الصّفقات
المصادق عليها والموئّعة قبل نشر هذا المرسوم,؛ التي لم
تحرّر الكشوف الحسابيّة العامة والنَّهائيَّة لكلّ واحدة

* المادة 155 : تلفى الموادٌ من الأولى إلى 7 ومن 8
إلى 97 ومن 114 إلى 154 ومن 161 إلى 166 من
الآمر رقم 90-67المؤرخ في 17 يونيو سنة 1967
والمتضمّن قانون الصنفقات العموميّة".

المادة 2 : تحدث في المرسوع التّنفيني رقم 434-91
المؤرّخ في 9 نوفقمبر سنة 1991 والمتضمّن تنظيم
الصنّفقات العموميّة. مادّة 7 مكرر تحرر كما يأتي :

* المادة 77 مكرّر : يجب على المتعامل المتعاقد.
خلال الأربعين ( 40 ) يوما التي تعقب نهاية الآجال
المفتوحة للقيام بالمعاينة في حالة عدم الدّفع؛ أن يشعر
بالأسباب التي جعلت الخدمات التي ثبتت معاينتها لم
تكن موضوع دفعغ جزئي على الأقلّ.

وإذا لم يتم هذا التَّبِليعْ أو لم يطراً الدّقع عند
انقضاء هذا الأجل يخول التأخير بثاء على طلب صريح
من المقاولة الحقّ في فوائد عن التّأخير تحسب ابتداء
من اليوم الذي يعقب انقضاء الآأجل المذكور وبنسبة
الفائدة الملصرقيّة المتوسّطة القصيرة الأمد".

المادة 3 : يعكس التّرتيب العدديّ للمادتين 23
و 24 من المرسوم التّنفيذي رقم 1 - 4384 المؤرخ في
إنوقمبر سنة 1991و المذكور أعلاه. طبقا لهذا

المرسوم.

