
- وبمقتضى الأمر رقم 04-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يتاير سنة 1996
والمتضمّن الموافقة على اتَفَاقيَّة الأمم المتّحدة لمكافحة
التَصحّر في البلدان التي تعاني الجفاف الشديد و/أو
التَصحّر. وخاصّة في إفريقياء الموافق عليها في باريس
بتاريخ 17 يونيو سنة 1994.

- وبعد الاطلاع على اثَفاقيَّة الأمم المتّحدة لمكافحة
التَصحَّر في البلدان التي تعاني الجفاف الشديد و/أو
التَصحّْر؛ وخاصّة في إفريقياء الموافق عليها في
باريس بتاريخ 17 يونيو سنة 1994,

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يصدّق على انَفَاقيَّة الأمم المتّحدة
لمكاقحة التَصحَر في البلدان التي تعاتي الجقاف
الشّديد و/أو التَصحّر. وخاصّة فى إفريقياء الموافق
عليها في باريس بتاريخ 17 يونيو سئة 44
الملحقة بأصل هذا المرسوم.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجر
الرّسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيّة.

حرر بالجزائر في 2 رمضان عام 1416 الموافق
2 يناير سنة 1996.

اليمين

ذروال