أحمد أويحيى.

مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 48 مؤرخ في 26
شعبان عام. 1416 الموافق 17 يثاير سنة
6. يحدد شروط النّأمين وكيفيّاته
في مجال * المسؤوليّة المدنيّة عن
المنتوجات . ".

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبتاء على الدستور.ء لا سيّما المادّتان 4-81
116 ( الفقرة 2) منه. ا

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني, المعدل والمتمّم؛ لا سيّما الموااً
من 124 إلى 138 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 83- 03 المؤرّخ في 22
ربيع الثّاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1988
والمتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 85- 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 لموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصْحَّة وترقيتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 17 المؤرّخ في 6
ذي الحجّة عام 1407 الموافق أوّل غفشت سنة 1987
والمتعلّق بحماية الصنْحَّة النّباتيَة,

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 08 المؤرخ في 7
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة |
8 والمتعلّق بنشاطات الطب البيطريّ وحماية
الصصّحّة الحيوانيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرّخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلّق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 23 المؤْرخ في 21
جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة.
9 ووالمتعلق بالتّقييس.- وبمقتضى الأمر رقم 95- 07 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالتّأمينات, لا سيِّما المادّة 168 منه,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سئة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-986
المؤرّخ فى 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 39
المؤرّخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 والمتعلّق برقابة الجودة وقمع الغش

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 65-92
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1412 لموافق 12 فبراير
سنة 1992 والمتعلّق بمراقبة مطابقة الموادٌ المنتجة
محلَيًا أو المستوردة, المعدل والمتمّم؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 168 من الأمر
رقم 95- 07 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق
5 يناير سنة 1995 والمذكور أعلاه. يحدّ هذا
المرسوم شروط التَّامين وكيفيّاته في مجال المسؤوليّة
المدنيّة المهنيّة تجاه المستهلكين والمستعملين وتجاه الغير
ويسمَّى هذا التّأمين ' المسؤوليّة المدنيّة عن
المنتوجات".

المادة 2 : يضمن التّأمين المسمّى " المسؤوليّة
المدنيّة عن المنتوجات " طبقا للتشريع المعمول به.
المستهلكين والمستعملين وغيرهم من الآثار الماليّة
المترتّبة على مسؤوليّة المؤمن له المدنيّة المهنيّة بسبب
الأضرار الجسمانيّة الماديّة والماليّة التي تتسبّب فيها
المنتوجات.

المادة 3 : في حالة الاشتراك أو التّضامن في

مسؤوليّة المؤمن له مع متدخّلين آخرين لا يسري
مفعول ضمان التّأمين إلا حسب نسبة مسؤوليّة كل

. متدخّل في الضّرر الملحق.

المادة 4 : يتعيِّن على المؤمن له أن يتّخذ كل
الإجراءات الكقيلة بحماية المنتوجات وتجِنّْبٍ الأضرار
طبقا للتشريع والتّنظيم المعمول بهما.

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة :
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيّة. ‎٠‏

حرّر بالجزائر في 26 شعبان عام 1416 الموافق ْ
7 يناير سنة 1996.
أحمد أويحيى
ل

