
السّعر للمستهلكين

مرسوم تنفيذيٌ رقم 96- 38 مؤرّخ في 24 | - وبمقتضى القانون رقم 88 - 17 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1416 الموافق 15 يناير سنة رمضان عام 1408لموافق 10 مايوسنة 1988
6 يتضمّن تعريفة نقل المسافرين | والمتضمّن توجيه النقل البرّيّ وتنظيمه.
والبضائع. الذي تقوم به الشركة ٍِ
الوطنيّة للنّقل بالسكك الحديديّة. - وبمقتضى القانون رقم 90 - 35 المؤرخ في 8

جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 25 ديسمبر سنة

ٍ 0 والمتعلّق بالأمن والسّلامة والاستعمال والحفاظ

إن رئيس الحكومة, فى استغلال النّقل بالسّكك الحديديّة.
- بناء على تقرير وزير التّجارة. ‎١‏
‏- وبناء على الدستور. لا سَيِّمًا المادتان 4-81

و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 5- 06 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالمنافسة. لا سيّما المادة 5 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 71- 38 المؤرخ في 24 :
ربيع الثاني عام 1391 الموافق 17 يونيو سنة 1971 - وبمقتضى المرسوم رقم 88- 128 المؤرّخ في
والمتعلّق بنظام نقل المسافرين مجّانا وبالتّعريفة 4 ذي القعدة عام 1408 الموافق 28 يونيو سنة
المفّضة على شبكة السكك الحديديّة؛ المعدل والمتمّم 8 والمتضمّن المصادقة على الاثّفاقيَّة المبرمة بين
بالامر رقم 72- 19 المؤرّخ في 7 يونيو سنة 1972, الدولة والمؤسّسة الوطنيّة للتقل بالسكك الحديديّة.- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95- 450
المؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سثة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 391-90
المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أوّل
ديسمبر سنة 1990 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانوتيّة للشّركة الوطنيّة للنّقل بالسّكك الحديديّة
وقانونها الأساسي

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديّ رقم 31-96
المؤرّخ في 24 شعبان عام 1416 الموافق 15 يناير
سنة 1996 والمتضمن كيفيّات تحديد أسعار بعضر
السّلع والخدمات الاستراتيجيّة.

- وبعد الاطلاع على رأي مجلس المنافسة.

يرسم ما يأتي :
المادّة الأولى : يحدّ هذا المرسوم تعريفات نقل
المسافرين والبضائع الذي تقوم به الشركة الوطنيّة
للتقل بالسّكك الحديديّة.
الفصل الأول
تعريفات نقل المسافرين

القرع الأول ًٍ
نقل المسافرين بالسّكك الحديديّة عبر الخطوط
الطويلة
المادة 2 : تحدّ التّعريفات التي تطبّق على
تقل المسافرين بالسّكك الحديديّة عبر الخطوط الطّويلة
كما يأتي :
- الدرجة الأولى : 0,5541 دج للمسافر الواحد
في الكيلومتر الواحد.ء
- الدرجة الثّانية : 0,3933 دج للمسافر الواحد
في الكيلومتر الواحد.

المادة 3 : يحدد سعر تذكرة النّقل بتطبيق
التّعريفة الأساسيّة المحدّدة في المادّة 2 السّابقة على
المسافات الكيلومتريّة المبيّنة في الجدول العام
لتعريفات نقل المسافرين والأمتعة.
غير أن الحدّ الأدنى للمسافة القابلة للتّسعيرة هو
0 كلم في القطارات السّريعة.
الفرع الثاني
نقل المسافرين بالسنّكك الحديديّة في
الضواحي

المادة 4 : تحدّ تعريفات نقل المسافرين في
الضّواحي على أساس 0,3025 دج للمسافر الواحد في
الكيلومتر الواحد.

المادة 5 : يحسب سعر تذكرة النّقل بتطبيق
التّعريفة الأساسيّة المنصوص عليها في المادة 4 السّابقة
على المسافات الكيلومتريّة المبيِّنة في الجدول العامٌ
لتعريفات نقل المسافرين والأمتعة.
غير أن الحدّ الأدنى للتتحصيل يحدّد بثلاثة دنانير
(3,00 دج).
الفرع الثّالث
أحكام مشتركة

المادة 6 : تضع الشركة الوطنيّة للتقل بالسّكك "
الحديديّة تحت تصرّف زبنها أشكالا متعددة من
الاشتراكات. ويحدٌّ الجدول العامٌ لتعريفات نقل
المسافرين أنواع الاشتراكات والإجراءات وكيقيَّات
اكتتابها.

المادة 7: يرخص للشّركة الوطنيّة للثقل
بالسّكك الحديديّة, الحصول على كلّ الحقوق والغرامات
والرُسوم والأسعار الإضافيّة الخاصّة بما يأتي :

- حجز الأمكنة.

- دخول الأاشخاص غير الحاجزين تذكرة النّقل إلى
أرصفة المحطات,

-استعمالالمراقد.

- استخدام قطارات خاصنّة.

- الإيداع في مستودع الأمتعة.

-<تسجيل الأمتعة المصحوبة ونقلهاء

- التصريح بقيمة الأشياء المنقولة,

- المسافرون الّذين هم في وضعيّة غير قانونيّة
في القطارات.

ويحدّ الجدول العام لتعريفات نقل المسافرين
والأمتعة هذه الحقوق والغرامات والرسوم والأسعار
الإضافيّة.

المادّة 8 : يمكن تخفيض التّعريفات المحدّدة في
المولا من 2 إلى 5 أعلاه حسب التّخفيضات القانونيّة
المبيّنة في الجدول العام لتعريفات نقل المسافرين

والأمتعة.

المادة 9 : يترتّب على استرداد مبالغ تذاكر
السّفر غير المستعملة أو المستعملة جزئيًا اقتطاع حقّ
يحدّده الجدول العام لتعريفات نقل المسافرين.

الماادّة 10 : لاتشمل التّعريفات المحدّدة قي المواداً
المذكورة أعلاه الرّسوم وحقوق الطابع.

الفصل الثاني
تعريفات نقل البضائع
المادة 11 : تبقى التّعريفات الحالية المطبّقة
على نقل البضائع سارية المفعول.
المادة 12 : تحدّد التّعريفات التي تطبّق على
التقل النّوعي للبضائع عن طريق السّكك الحديديّة
بالتّراضي في إطار علاقات تعاقديّة بين الشركة
الوطنيّة للنّقل بالسكك الحديدية وزبنها.
المادّة 13 : تحدد مبالغ الرّسوم الثَّانويَة في
الجدول العام لتعريفات نقل البضائع.
المادّة 14 : لاتشمل التّعريفات المحددة في
المادّتين 11 و12 أعلاه, الرسوم وحقوق الطابع.

الفصل الثّالث

أحكام ختاميّة

5 : تلفغى جميع الأحكام المخالفة لهذا

المادة 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.
حرر بالجزائر في 24 شعبان عام 1416 الموافق
5 يناير سنة 1996.

أحمد أويحيى
7

