مرسوم تنفينيٌ رقم 10-96 مؤَرّخ في 16 - وبمقتضى الأمر رقم 5- 27 المؤرّخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995

شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سن | والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996,

16 يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير الصّناعة والطاقة من يرسم ما يأتي :
ميزائيّة التّسيير بموجب قانون المالية
لسنة 1996.

الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها

بمليار و أربعمائة وتسعين مليونا ومائتين وتسعة
عشر آلف ديثار ( 1.490.219.000 دج) والمشصتّصة
لوزير الصنّناعة والطاقة من ميزائيّة التّسيِير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1996 طبقا للجدول الملحق بهذا
: د المرسوم.
إن رئيس الحكومة.

المادة 2 : يكلف وزير الماليّة ووزير الصّناعة
والطاقة. كل فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
- وبناء على الدّستور. لاسيِّما المادتان 81 - 4 الديمقراطيّة الشعبيّة.
ى116(الفقرة 2) منه.؛

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

حرر بالجزائر في 16 شعبان عام 1416 الموافق
- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرّخ في 8 7 يناير سنة 1996.
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق : أ
ِ , أحمد ويحيى
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم؛

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير الصناعة والطاقة لسنة 1996من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة ) دج /

الفرع الأول
فرع وحيد
القرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 1010الجدول الملحق ( تابع )

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية -الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - الأجور الرئيسية

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات..
رة المركزية - الأدوات والأثاث
رة المركزية - اللوازم

رة المركزية - الموظفون المتعاونون - تسديد النفقات
لإدارة المركزية - حظيرة السيارات
رة المركزية-

التعويضات المترتبة على الدولة

رة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

الاعتمادات المخصصة (دج)

0 قق8*38
0 7"5#
للبيان

147.770.000

68.70
110.000
838.0
3*3 ..0

42..0

1.0
300
4.0

12.0

869000
للبيان

00 يي ص
1.800.000

1"..00
4500

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير

إعانة لمركز الخدمات الاجتماعية الجامعية ببومرداس
إعانة للمعهد الوطني للكهرباء والإلكترونيك

إعانة للمعهد الوطني للدراسات والأبحاث في الصيانة
إعانة للمعهد الوطني للهندسة الميكانيكية

إعانة للمعهد الوطني للصناعات المعملية

إعانة للمعهد الوطني لمواد البثاء
إ
ا
إِ
1

عانة للمعهد الوطنى للصناعات الغذائية
عانة للمعهد الوطني للإنتاجية والتنمية الصناعية
عانة للديوان الوطني للقياسة القانونية ‎١‏
‏عانة للمعهد الجزائري للبترول

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
القسم الثاني
النشاط الدولي
المساهمة و الاشتراك في الهيئات الدولية غير الحكومية

مجموع القسم الثاني

الاعتمادات الخصصة (دج)

6.000.000
6.000.000

117.000. 000
5.0." 0
9.6" 010
5..00.0
67 " 000
50-0
4.0
5-0
#38. 0
161.00. 00

688 .: 7 000

3*3..0
8.00
1'*00.00آ1

88.870.000

3*....70

3.0.000

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة

- نفقات التكوين القصيرة المدى 2.0

مجموع القسم الثالث 20.0

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

المساهمة في المعهد الجزائري للتقييس والملكية
17.0
الإدارة المركزية - المساهمة في الجمعيات ذات المنفعة
العمومية للبيان
المساهمة في الديوان الوطني للبحث الجيولوجي
24.06

الإدارة المركزية - المساهمة في المؤسسة الوطنية للمواد المنجمية
غير الحديدية والمواد النافعة 60.0.0000
الملمساهمة في مركز البحث لتقويم المحروقات

4.200

14.200.000

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
1-00
1-0
مجموع العنوان الرابع 14-0
مجموع الفرع الجزئي الأول 190060

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العتوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 1.0.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح

المختلفة ‎١‏ 6.0 95
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون

والمياومون - الأجور ولواحقها : 12.0.0

مجموع القسم الأول 00 مه .3*3

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 12.000
الملصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار
: للبيان

12.00

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 17.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية 400.060
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 8.50
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
5.40
مجموع القسم الثالث 87685.00

الاعتمادات اللخصصة (دج)

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 8.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 7.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم 880
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة 8.2.06
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الألبسة 1100-00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات 4.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الإيد 94.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 80.1000

مجموع القسم الرابع 3810

القسم الخامس
أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 7.0

جموع القسم الخامس 700.00

القسم السابع

النفقات المختلفة

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 17.0

مجموع القسم السابع 17.560.000

مجموع العنوان الثالث 44770

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)

العنوان الرابع

التدخلات العمومية

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعذة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة 2.0.0

2.600
مجموع العنوان الرابع 260.00
مجموع الفرع الجزئي الثاني 460.0
مجموع الفرع الأول 1449.90

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير : 1.49.2906

