مرسوم تنفيذئٌ رقم 6 9- 11 مؤرخ في 16
شعبان عام 1416 لموافق 7 يناير سنة

6. يتضمّن توزيع الاعتمادات
اللخصصة لوزير المجاهدين من ميزائية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة
6 21.

إن رئيس الحكومة.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 81- 4
116 ( الفقرة 2) منه.

8 ‏وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في‎ - ١
‏شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق‎
‏بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛‎

الجدول

- وبمقتضى الأمر رقم 5- 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سئة 1995
والمتضمن قانون المالية لسنة 1996,

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
بعشرين مليارا وستة ملايين وتسعةٍ مائة وخمسة
وسبمين ألف ديثار ( 20.006.975.000 دج)
والمخصصة لوزير المجاهدين من ميزائية التسيير !
بموجب قانون المالية لسنة 1996 طبقا للجدول الملحق |
بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزير المجاهدين»
كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 شعبان عام 1416 الموافق
7 يناير سنة 1995.

الملحق

الاعتمادات المخصصّة لوزير المجاهدين لسنة 1995 من ميزائية التسيير
والمورّعة بالتّرتيب في كل باب

العنوان
وسائل

01-1 الإدارة المركزية -

الفرع الأول
فرع وحيد :>
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
الثالث
المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتبات العمل

الاعتمادات الخمنّصة ( دج )

45..70الجدول الملحق ( تابع )

الإدارة المركزية - التّعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية -الموضّفون المناوبون والمياومون -

مجموع القسم الألآل
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمثح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والضرر الجسماني
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع الققسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد الثفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - الالبسة
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

الاعتمادات الخمّصة (دج)

1# .).0

8.770

720,10

4400

للييان

4400

3.2.0.000

70.000

214.10

1.394.000

218.00

3..)0.000
8.600.000
12.0
10.0.0000
8*3 00
2.0000

10.00
8*3. 00

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الخامس
أشفال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني

الإدارة المركزية - إعانة لسير المتحف الوطني للمجاهد
الإدارة المركزية - إعانات لمراكز الراحة للمجاهدين

مجموع القسم السادس
السابع
المختلفة

القسم

النفقات

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي....

الإدارة المركزية - مصاريف تتعلق بحماية الأماكن التاريخية....
الإدارة المركزية - مصاريف تتعلق بجائزة أول نوفمير
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
الرابع
العمومية

العنوان
التدخلات
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنع - تعويضات التدريب - نفقات
الإدارة المزكزية - المساهمة في نفقات طبع مجلة أول نوفمبر....
الإدارة المركزية - المساهمة في نفقات سير المنظمات التي لها
علاقة بمعركة التحرير الوطتني
مجموع القسم الثالث

الامتمادات الخصصة (دج)

2.0.00
2.0.000

47.000.000
38.0.0
54.0

عر

15.00
3...0آ
10.00

88.00.00
00.0
1.000.000

60.00
52.900

50/060
1.000.000

8.0
81.500.000

01-4

01-6

02-6

03-6

04-6
05-6

06-6

11-1
12-1
13-1

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

المساهمة للمركز الوطني للدراسات والبحث للحركة الوطنية
وثورة 1 ثنوقمبر 1954

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - المنح الخاصة بالمجاهدين ودذوي حقوق الشهداء
وضحايا المواد المتفجرة وذوي حقوقهم وكذلك المعطوبين

الإدارة المركزية - نفقات النقل للمجاهدين وذوي
الإدارة المركزية - تفقات العلاج بالحمامات المعدنية والاقامة

بالمراكز المعدنية للمجاهدين
الإدارة المركزية - مساعدة استثنائية للمجاهدين وذوي الحقوق المحتاجين....
الإدارة المركزية - نفقات إعادة رفاة الشهداء ومعطوبي الحرب
المتوفين في الخارج الى الوطن وتحويلهم ما بين الولايات ا
الإدارة المركزية - الدعم المباشرلمداخيل الفئاتالاجتماعية المحرومة ا
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الاول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية ا
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ التعويضات والمنح المختلفة ا
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها

مجموع القسم الاول

الاعتمادات المخصصة (دج)

8*8. 70
80.000.000

18... 0
11.0.0

88.) 00.0
5.7010

00
400.00

19.96.70

1.0

1... 0

1200-0
41.0

8... 0

170.000. 000
الجدول الملحق. ( تابع )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والتعويضات عن
الاضرار الجسمانية

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والاثاث
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأالبسة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارا
المصالح اللامركزية التابعة للدولة -

أشفال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة مقابر الشهداء
مجموع القسم الخامس

الاعتمادات اللخصصة (دج)

200.0

للبيان
200.00

11.700.000
5, .0
388 ..00. 0

3.10

5.0.70

3.00
8-00
7.200.000
5.0

5858.0
2.00.000

30.00

27.0

5...0
5.00.000
11.060

القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعرف على الأماكن
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأيام التذكارية والتاريخية
لحرب التحرير الوطني

مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة :

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير المجاهدين

الاعتمادات اللخصصة (دج)

9. 0
2.0.000

10.0

13.70
274.0

20

2.200.000
2.0
276.50
20... 0

20.006.060

