‏حرّر بالجزائر فى 26 شعبان عام 1416 الموافق
7 يناير سنة 1996.

‏مرسوم تنفيذئ رقم 96- 47 مؤرخ في 26
شعبان عام 1416 لموافق 17 يناير سنة
6. يتعلّق بتعريفات الاخطار في
مجال التّأمين.

‏إن رئيس الحكومة,

‏- بناء على تقرير وزير الماليّة,

‏- وبناء على الدستور. لا سيّما المادّتان 4-81
116 ( الفقرة 2 ) منه.

‏- وبمقتضى الأمر رقم 95- 07 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالتّأمينات. لاسيِّما المواد من 232 إلى 235

‏منهء

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر

‏سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 أوالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 95- 338
المؤُرّخ في 6 جمادى الثّانية عام 1416 الموافق 30
أكتوبر سئنة 1995 والمتعلّق بإعداد قائمة عملبَات

‏التّأمين وحصرهاء

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيديٌ رقم 95- 339
المؤْرّخ في 6 جمادى الثّانية عام 1416 الموافق 30
أكتوبر سنة 1995 والمتضمّن صلاحيّات المجلس
الوطني للتّأمين وتكوينه وتنظيمه وعمله.

‏يرسم ما يأتي :

‏المادة الأولى : : عملا بأحكام المادّة 236 من الأمر
رقم 95- 07 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق
5 يناير سنة 1995 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا
المرسوم العناصر التي تكوّن تعريفات الأخطار في
مجال التّأمين.المادة 2 : تتمثّل العناصر التي تكوّن تعريفات
' الثأمين. زيادة على طبيعة الخطر, فيما يأتي :

1- القسط الصّافي الذي يحدد خصوصا على
. أساس احتمال وقوع الحادث؛ من جهة.؛ وعلى أساس معدل
مبلغ الخسائر التي تتسبّب فيها الحوادث :من جهة
أخرى,

2- نفقات الاكتتاب وتسيير الخطر التي تتضمّن :

ل تكاليف التّوزيع؛

- تكاليف التّسِير.

3- تتمكّل العناصر الأخرى على الخصوص
فيما يأتي :

- تكاليف الحوادث ( المبلغ الرئيسي والمصاريف
الثانوبة )
- الحاصل التقنى حسب الفروع والضّمانات.
- الحاصل الثّقني من جميع الفروع»
- حاصل الاستغلال .
- الحصائل المالية.
المادّة 3 : يحدّد الوزير المكلّف بالماليّة بقرار
التعريفات أو المقاييس المرتبطة بها الخاصّة بالتّأمينات
الإجباريَّة بعد استشارة المجلس الوطني للتّأمين.
تكلّف الهيئة المختمنّة في التّعريفات مقدما بعرض
التّعريفات المقترحة على إدارة المراقبة.
المادّة 4 : يمكن الوزير المكلّف باماليَّة أن يحدّد
المعدل الأقصى لأتعاب وسطاء كل قرع من فروع

التّأمين.

المنادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر فى 26 شعبان عام 1416 الموافق

7 يناير سنة 1996.

أحمد أويحيى.

