أحمد أويحيى
# سس

مرسوم تنفيذيئ رقم 6 9- 43 مؤَرخ في 24
شعبان عام 1416 لمواقق 15 يناير سنة
6. يحدّد تعريفة الماء الذي يستعمل
في الفلاحة.

إن رئيس الحكومة.,

- بناء على تقرير وزير التّجارة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 81 - 4
و116 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 03 المؤرخ في 22
ربيع الثّاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1988
والمتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 17 المؤرّخ في 5
شؤال عام 1403 لموافق 16 يوليو سنة 1983
والمتضمّن قانون المياه.

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 06 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالمنافسة. لا سيِّما المادّة 5 منه.- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95- 450
المؤُرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّنٌ تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

وبمقتضى المرسوم التَّنْفيذي رقم 411-92
المؤٌرخ في 19 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14
نوقمبر سنة 1992 الذي يعدل المرسوم رقم 85 - 267
المؤرّخ في 29 أكتوبر شنة 1985 الذي يحدٌّ كيفيّات
تسعير مياه الشّرب والصنّناعة والفلاحة والتطهير.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 119
المؤْرّخ في 21 ذي الحجّة عام 1414 الموافق أول يونيو

- الشلف الأوسط
- الشلف الأعلى
- المتّيجة الغربيّة

المادة 2 : تحدَّ التّعريفات التي تطبّق على
التّزويد بالماء الّذي يستعمل في المساحات المسقيّة غير
المساحات المذكورة في المادّة الأولى أعلاه كما يأتي :

- الأتاوى الحجميّة : 1,00 دج عن المتر المكعّب
المسلّم عند مدخل القطعة الأرضيّة؛

- الأتاوى التّابتة : 250 دج للّتر في الثّانية
المكتتب.

المادّة 3 : تطبّق تعريفات الماء الذي يستعمل في
القلاحة, المحددة في المادتين الأولى و2 بدون رسوم.

سنة 1994 والمتضمّن إعادة تنظيم القانون
الأساسي النّموذجي لدواوين مساحات الرّيُ

- وبمقتضى المرسوم التّنقِيديٌ رقم 31-96
الموؤرّخ في 24 شعبان عام 1416 الموافق 15 يناير
سنة 1996 والمتضمّن كيفيَّات تحديد أسعار بعض
السّلع والخدمات الاستراتيجيّة. .

- وبعد الاطلاع على ر أي مجلس المنافسة.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى: تحدّ التّعريفات التي تطبّق على
التّزويد بالماء الذي يستعمل في الفلاحة. في المساحات
المسقيّة, كما هي محدّدة بأحكام المرسوم رقم 85- 267
المؤؤرّخ في 29 أكتوبر سنة 1985. المعدل, والمذكور
أعلاه, طبقا للجدول الآتي : ‎١‏

الأتاوى النثّابتة ( ل ث)

الماذة
المرسوم.

4: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 شعبان عام 1416 الموافق
5 يناير سنة 1996.

أحمد أويحيى

