ا

مقرران مؤرخان في 22 جمادى الأولى عام
6 الموافق 17 أكتوبر سنة 1995,
يتان مكتبين لقَبَّاضة

الجمارك.

إحداث

إن المدير العام للجمارك,

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرّخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك, المعدل والمتمّم؛ لاسيِّما المادّة
2 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 91- 76
المؤرخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس
سنة 1991 والمتضمّن تنظيم المصالح الخارجيّة لإدارة
الجمارك وعملهاء المعدل والمتمّم؛- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 251-95
المؤرّخ في 9 ربيع الأول عام 1416 الموافق 26 غشت
سنة 1995, المعدل والمتمّم للمرسوم التّنفيذي رقم
38- 329 المؤرخ في 27 ديسمبر سنة 1993
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة للمديريّة العامَّة
للجمارك»

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام
8 الموافق 4 يونيو سنة 1968 والمتضمّن قائمة
المكاتب الجمركيَّة وصلاحياتهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 8 شعبان عام
5 الموافق 10 يناير سنة 1995. المعدّل للقرار
المؤرخ في 30 أكتوبر سئة 1991 الذي يحدد موقع
المديريّات الجهويّة ومفتّشيَّات الأقسام للجمارك
واختصاصها الإقليمي.

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 26 محرم عام
2 الموافق:7 غشت سئة 1991 والمتضمّن تصنيف
قبّاضات الجمارك.

يقزر ما _يأتي :

المادة الأولى : يحدث مكتب لقبّاضة الجمارك
فى تبسَّة. متخصنّص في معالجة النّزاعات الجمركيّة.
ويدعى " تبسّة - المنازعات ".

المادة 2 : يكلّف هذا المكتب بتحصيل الحقوق
والعقوبات المستوجبة الخاصّة بكلّ قضايا المنازعات
المعاينة في دائرة اختصاصه., ويتكقل بالبضائع
الحجوزة ويحضّر بيع كلّ البضائع ويباشرها ويضمن
توزيع ناتج المبيعات والغرامات والمصادرة.

المادّة 3 : يتكقّل هذا المكتب بقضايا المنازعات
التى تدخل فى دائرة اختصاص مفتّشيَّة الأقسام بتبسّة.

المادّة 4 : تصنّف القبّاضة المحدثة على مستوى
هذا المكتب فى الصّنف الأول.

المادة 5 : تعدّل؛ نتيجة ذلك, القائمة الملحقة
بالقرار المؤْرّخ في 4 يونيو سنة 1968.

المادة 6 : يتمّْم؛ نتيجة ذلك؛ الجدول الملحق

بالمقرّر المؤرّخ في 7 غشت سنة 1991 والمتضمن
تصنيف قبّاضات الجمارك.

المادة 7 : يحدّد تاريخ فتح مكتب القبّاضة

بموجب مقرر.

المادّة 8 : ينشر هذا المقرّر فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 جمادى الأولى عام 1416
الموافق 17 أكتوبر سنة 1995.

إبراهيم شايب شريف

إن المدير العام للجمارك.

- يمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 لموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك, المعدّل والمتمّم؛ لا سيِّما المادّة

2 منهء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91- 76
المؤؤرّخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس
سنة 1991 والمتضمّن تنظيم المصالح الخار جيّة لإدارة
الجمارك وعملهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95- 251
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1416 الموافق 26 غشت
سنة 1995, المعدّل والمتمّم للمرسوم التنفيذي رقم
38- 329 المؤرخ في 27 ديسمبر سنة 1993
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة للمديريّة العامَّة
للجمارك»

- وبمقتضى القرار الموؤّرّخ في 8 ربيع الأول عام
8 الموافق 4 يونيو سنة 1968 والمتضمّن قائمة
المكاتب الجمركيَّة وصلاحيّاتهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 8 شعبان عام
5 الموافق 10 يناير سنة 1995. المعدّل للقرار
المؤؤرّخ في 30 أكتوبر سنة 1991 الذي يحاّد موقع
المديريّات الجهويّة ومفتّشيَّات الأقسام للجمارك
واختصاصها الإقليمئ.

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 26 محرم عام
2 الموافق 7 غشت سنة 1991 والمتضمّن تصنيف
قَبّاضات الجمارك»

يقرر ‏ ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث مكتب لقبّاضة الجمارك
فى مفنيَّة. متخصنّص فى معالجة النّزاعات الجمركيّة.
ويدعى" مغنيّة -المتازعات ".

المادة 2 : يكلّف هذا المكتب بتحصيل الحقوق
والعقوبات المستوجبة الخاصنّة بكلّ قضايا المتازعات
المعاينة في دائرة اختصاصه. ويتكقّل بالبضائع
المحجوزة ويحضّر بيع كلّ البضائع ويباشرها ويضمن
توزيع ناتج المبيعات والغرامات والمصادرة.

. الماذة 3 : يتكفّل هذا المكتب بقضايا المنازعات
التي تدخل في دائرة اختصاص مفتَّشيَة الأقسام بمغنيّة.

المادة 4 : تصنّف القبّاضة المحدثة على مستوى
هذا المكتب فى الصنّنف الأوّل.

المادة 5 : تعدّل, نتيجة ذلك؛ القائمة الملحقة
بالقرار المؤرخ في 4 يوني سنة 1968.

المادة 6 : يتمّم؛ نتيجة ذلك, الجدول الملحق
بالمقرر المؤرخ قي 7 غشت ستة 1991 والمتضمن
تصنيف قباضات الجمارك.

المادّة 7 : يحدّد تاريخ قتح مكتب القَبَّّاضة
بموجب مقرر.

المادة 8 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 جمادى الأولى عام 1416
الموافق 17 أكتوبر سشة 1995.

إبراهيم شايب شريف
7

مقرّران مؤَرخان في 22 جمادى الأولى عام

6 الموافق 17 أكتوبر سنة 1995

يتضمّنان إحداث مكتبين للجمارك.

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرّخ في 26
شعبان عام 1399 لموافق 21 يوليو سنة 1979

والمتضمّن قانون الجمارك. المعدل والمتمّم؛ لاسيّما المادة .

2 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91- 76
المؤرخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس
سنة 1991 والمتضمّن تنظيم المصالح الخارجيّة لإدارة
الجمارك وعملهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 251-95
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1416 الموافق 26 غشت
سنة 1995 المعدل والمتمّم للمرسوم التّنفيذي رقم
38- 329 المورخ في 27 بيسمبر سنة 1993
والمقضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة للمديريّة العامة
للجمارك.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام
8 الموافق 4 يونيو سنة 1968 والمتضمّن قائمة
المكاتب الجمركيَّة وصلاحيّاتها. المعدل والمتمّم؛

يقرّر

المادّة الأولى : يحدث في مدينة الجزائر مكتب
للجمارك؛ يدعى " الجزائر - المسنافرون ".

الماذة 2 : يصْتّف هذا المكتب ضمن صنف المكاتب
ذات الممارسة المطلقة التي يصرح فيها بجميع البضائع
وتحت كل الأنظمة الجمركيّة. باستثناء تطبيق التّدابير
المقيِّدة للاختصاص المنصوص عليها في الموادٌ من 2 إلى
7منالقرار المؤرخ في 4 يونيو ستة 1968
والمتضمّن قائمة مكاتب الجمارك وصلاحيّاتها.

المادة 3 : يفتح هذا الكتب خصَّيصا للعملبَّات
المتعلّقة بالبضائع المستوردة أو المصدّرة والمنقولة على
متن البواخر أو السّفن الخاصّة بنقل المسافرين وكذا

البضائع التي ليست مرافقة.؛ وتدعى " أمتعة عنبر

المادة 4 : يمكن أن يجري بهذا المكتب التتصريح
لفرض استهلاك السّبّارات المستعملة والمعدة لنقل
الأشخاص المدرجة تحت رقم 03-87 من تعريفة
الرسوم الجمركيّة.

المادّة 5 : تصنّف القبّاضة المحدثة على مستوى
هذا المكتب في الصّنف الأول.

المادّة 6 : تتمّم؛ نتيجة ذلك. القائمة الملحقة
بالقرار المؤرخ في 4 يونيو سنة 1968.

المادة 7 : يحدّد تاريخ فتح هذا المكتب بمقرر.

المااّة 8 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 جمادى الأولى عام 1416
الموافق 17 أكتوبير سنة 1995.

إبراهيم شايب شريف

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 لموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك. المعدّل والمتمّم؛ لاسيّما المادة

2 منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 786-91
المؤْرّخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس
سنة 1991 والمتضمّن تنظيم المصالح الخارجيّة لإدارة
الجمارك وعملهاء المعدل والمتمّمء؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 251795
المؤْرّخ في 29 ربيع الأوّل عام 1416 الموافق 26 غشت
سنة 1995, المعدل والمتمّم للمرسوم التنفيذي رقم
8- 329 الموؤرّخ في 27 ديسمبر سنة 1993
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة للمديريّة العامَّة
للجمارك؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 8 ريع الأول عام
8 الموافق 4 يونيو سنة 1968 والمتضمّن قائمة
المكاتب الجمركيّة وصلاحيّاتها. المعدّل والمتمّم؛

يقزر .ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث في وهران مكتب

للجمارك, يدعى " وهران - المسافرون ".

المادة 2 : يصنّف هذا المكتب ضمن صنف المكاتب
ذات الممارسة المطلقة التي يصرح فيها بجميع البضائع
وتحت كلّ الأنظمة الجمركيّة. باستثناء تطبيق التّدابير

المقيّدة للاختصاص المنخصوص عليها في الموادٌ من 2 إلى
7 من القرار المؤرّخ في 4 يونيو سنة 1968
والمتضمّن قائمة مكاتب الجمارك وصلاحيّاتها.

المادة 3 : يفتح هذا المكتب خسصنّيصا للعملبات
المتعلّقة بالبضنائع المستوردة أو المصدّرة والمنقولة على
متن البواخر-أى السّفن الخاصّة بنقل المسافرين وكذا
البضائع التي ليست مرافقة.؛ وتدعى " أمتعة عثير

المادة 4 : يمكن التّصريح في هذا المكتب عن
استهلاك السٌّبَّارات المستعملة ذات المصدر الأجنيئ
المعدّة لنقل الأ شخاص المدرجة تحت رقم 03-87 من
تعريقة الرسوم الجمركيّة.
المادّة 5 : تصننّف القبّاضة المحدثة على مستوى
هذا المكتب فى الصّنف الأوّل. ٍ
المادة 6 : تتمّم؛ نتيجة ذلك, القائمة الملحقة
بالقرار المؤْرّخ في 4 يونيو سنة 1968.
المادة 7 : يحدّد تاريخ فتح هذا المكتب بمقرّر.
‎٠‏ المادّة 8 : ينشر هذا المقرّر فى الجريدة الرّسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَة.
حرر بالجزائر قي 22 جمادى الأولى عام 1416
الموافق 17 أكتوير سنة 1995.
إبراهيم شايب شريف
1

