
قرار مؤرخ في 2 جمادى الثّانية عام 1416

الموافق 15 نوفمبر سنة 2.1995 يحدّد
الشروط والكيفيّات التي تصدر . الخزينة
العامّة وفقها سندات القرض الوطني
لتمويل السّكن الاجتماعي.

إن الوزير المنتدب للخزينة.

- بمقتضى القانون رقم 88 - 33 المؤرّخ في 22
جمادى الأولى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1989, لا سيّما

المادة 2 مثنه؛

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 25 المؤرّخ في 11
جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر سنة
1 والمتضمن قانون الماليّة لسنة 1992, لا سيْما

المادذة 2 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّشريعيّ رقم 18-9838
المؤرخ في 51 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993والمتضمّن قانون الماليّة لسئنة
4 .لا سيما المادة 4 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة ؛ المغذل والمتمّم؛

.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا القرار الشروط
والكيفيّات التي تصدر الخزينة العامة وفقها سندات
القرض الّذي عنوانه " القرض الوطني لتمويل السّكن
الاجتماعي”. ©

المادة 2 : تصدر سندات القرض المذكور في
المادة السّابقة في شكل سندات إسميّة .أو ستدات لحاملها
حسب اختيار المكتتب., ذات قيم 10.000 دج
50.000 د72 100.000 دج.

المادة 3 : تصدر الستندات لمدة ست ( 6 ) سنوات
بفائدة سنويّة نسبتها 718

المادّة 4 : يفتتع اكتتاب القرضن للأشخاص
الطّبيعيين والمعنويين.

المادة 5 : يجرى هذا الاكتتاب لدى الصنّناديق
الآتي ذكرها :

- الخزينة المركزيّة,

- الخزينة الرئيسيّة,

- خزينة الولاية.

- قبّاضات البريد والمواصلات.

- وكالات البتوك التّجاريَّة ( القرض الشّعبىّ
الجبزائريّ ؛ بنك الجزائر الخارجي البنك الوطني
الجزائري بنك الفلاحة والتّنمية الريفيَّة. بنك التّنمية
الي

- وكالات الصندوق الوطني للتّوفير والاحتياط.

المادة 6 : يمكن حاملي سندات التّجهيز المكتتبة
في شكل أوراق ماليّة قبل تاريخ توقيع هذا القرار أن
يعوضوا السندات الموجودة لديهم باكتتاب سندات
القرض الوطني لتمويل السكن الاجتماعي, وينتفعوا
بالفائدة المرتبطة بها ابتداء من تاريخ الاكتتاب
الجديد.المادّة 7 : تكون سندات القرض الوطني لتمويل
السكن الاجتماعي قابلة للتّداول الحر ويمكن على
الخصوص :

- شراوؤها و / أو التنازل عنها للأشخاص
الطّبيعيّين أو المعنويّين إِمَّا عن طريق صفقة مباشرة أو
بواسطة البنوك»؛

- رهتنها بقرض مصرفي.

المادة 8 : تمتح الخزينة العامة المصالح الماليّة
التّابعة للوزارة المكلّفة بالماليّة, عمولة توظيف قدرها
5 من مبلغ رأس المال الموظّف فعلاء أوالمكتتب
فعلا في آخر يوم من فترة الاكتتاب.

وتدفع الخزينة العامّة لإدارة البريد والمواصلات
والبنوك التّجاريّة والصندوق الوطني للتّوفير
والاحتياط أجرة تحدّد عن طريق اتّفاقيّة.

المااّة 9: يحدّ المدير العام للخزينة.؛ عند
الحاجة. كيفيّات تطبيق هذا القرار.

المادة 0 1 : يكلّف المدير العام للخزينة بتنفيذ
هذا القرار اّذي ينشر في الجريدة الرَسميَة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الثّانية عام 1416

الموافق 15 نوفمبر سنة 1995.

وزارة العمل والحماية الاجتماعية
وانتكوين المفني

قرار مؤْرّخ في 24 رجب عام 1416 الموافق
7 ديسمبر سنة 1995 يتضمّن توقيف
نشاط الرابطات المسمّاة الرّابطات
الإسلاميَة * وغلق 'مقراتها.

إِنّ وزير العمل والحماية الاجتماميّة.

- بمقتضى القانون رقم 90 - 14 المؤرّخ في 9 ذي
القعدة عام 10 لموافق 2 يونيو سنة 1890
والمتعلّق بكيفبَّات ممارسة الحقّ النّقابي. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّشريعيّ رقم 02-93
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1413 الموافق 6 فبراير
سنة 1993 والمتضمّن تمديد حالة الطّوارىء»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 380
المؤرّخ في 4 رجب عام 1416 الموافق 27 نوفمبر سنة
5 أوالمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرّخ في 18 محرّم
عام 1416 الموافق 17 يونيو سنة 1995 والمتضمّن
توقيف نشاط الرابطات المسمَّاة " الرّابطات
الإسلامية" وإغلاق مقراتهاء

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يوقف.ابتداء من 22 نوفمبر

5 اللمذدّة سدّة ( 6 ) أشهر. نشاط الرابطات
الإسلاميّة فى القطاعات الآتية :

- الصّحة والشّؤون الاجتماعيّة.

- النقل والسياحة والبريد والمواصلات»

- الفلاحة والرّيّ والغابات.

- الطّاقة والصّناعات الكيمياويّة
والبتروكيمياويّة.

- التّربية والتكوين والتّعليم؛

-الصناعات» ا

- الإدارات العموميّة والوظيفة العموميّة.

- الماليّة والتّجارة؛

- الإعلام والثقافة,

- البناء والأشغال العموميّة والتّعمير.

مع غلق مقراتها.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 رجب عام 1416 الموافق
7 ديسمبر سنة 1995.

قرار مؤْرّخ في 18 شعبان عام 1416 الموافق
9 يناير سنة 1996 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير الديوان.

إن وزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96 المؤرخ
فى 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 ينايرسنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 02-96
المؤْرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم»

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرّخ في
9 رجب عام 1414 الموافق 2 يناير سنة 1994
والمتضمّن تعيين السنَّيّْد حسين نيّة. مديرا لديوان وزيد
العمل والحماية الاجتماعيّة.

يقرر ما يأتي :
المادّة الأولى : يفوّض إلى السنّيّد حسين نيّة؛
مدير الدّيوان؛ الإمضاء في حدود صلاحيّاته. باسم وزير

العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني على جميع
الوثائق والمقرّرات والقرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر فى 18 شعبان عام 1416 الموافق 9
يناير سنة 1996.
اداه

قرار مؤْرُخ في 18 شعبان عام 1416 الموافق
9 يناير سنة 1996 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى المفتّش العام للعمل.

إِنَّ وزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتّكوين
المهن".

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 01-96 المؤرّخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 ينايرسنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 02-96
المؤْرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتقويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن تعيين السّْيِدَ محمّد سعيد بلحسين.
مفتَّشا عامًَا للعمل بوزارة الشّؤون الاجتماعيّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السّيّد محمد سعيد
بلحسين, المفتّش العام للعمل. الإمضاء في حدود
صلاحيّاته, باسم وزير العمل والحماية الاجتماعيّة
والتكوين المهني.؛ على جميع الوثائق والمقرّرات
والقرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 18 شعبان عام 1416 الموافق
9 يناير سنة 1996.
حسان العسكري
ااا جل .

