
أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 96- 70 مؤَرخ في 7
رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة
6. يحدد كيفيَّات تسيير الحساب
الخاص رقم 005- 301 الذي عنوانه

"“حظائر
للعتاد

الاشغال العموميّة

مديريات

إن رئيس الحكومة,

- بناء على التّقرير المشترك بين وزير الماليَّة
ووزير التجهيز والتّهيئة العمرانيّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-81

116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8

شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليوى سنة 1984 والمتعلّق

بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 1 الموؤرخ في 24
محرم عام 1411 لموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 09-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 لموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995, لا سيّما المادة
4 منه,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95 - 450
المؤْرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة:

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بالمادة 134 من الأمر رقم
03-4 المؤرخ في 27 رجب عام 1415 الموافق 31
ديسمبر سنة 1994 والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا المرسوم
كيفيّات تسيير الحساب الخاصٌ رقم 005 - 301 الذي
عنوانه ” حظائر مديريّات الأشفال العموميّة للعتاد "المادة 2 : تضطلع حظائر مديريّات الأشفال
العموميّة للعتاد بمهمّة تسيير العتاد وكرائه؛ لا سيما
العتاد الموجّه إلى وحدات التّدخل المكلّفة بمهام الصيائة
العاديّة للطرق المعروفة بطرق الاستعجالات الأولية..

المادّة 3 : يفتح الحساب رقم 801-005 في
كتابات أمناء الخزائن الولائيّة فقط بصفتهم محاسبين

يكون مديرو الأشغال العموميّة بالولايات وحدهم
الآمرين بالصرف من هذا الحساب.

الماذة 4 : يسجل الحساب رقم 301-005

مايأتى :

في باب الإيرادات عن طريق سندات
التّحصيل التي يصدرها الآمر بالصصّرف

1- عائدات كراء العتاد إلى الأقسام الفرعيّة
الإقليميّة الّذي يحدَّد الوزير المكلّف بالأشغال العموميّة
بقرار جدول أسعارة؛

2- عائدات التّنازل عن اللّوازم والموادً الضروريّة
لاستغلال الطّرقات لصالح الأقسام الفرعيّة الإقليميّة.

3- مبلغ خدمات تصليح عربات مصالح مديريّة
الأشغال العمومية وصيانتهاء

4- مبلغ التّعويضات التي يدفعها المتسبّبون في
إلحاق أضرار» ِ

5- الهبات والوصاياء

6- جميع الموارد الأخرى.

الثسثفقات عن طريق الأمر

1- نفقات التَّسيِين العامة باستثناء دقع الأجور
والتعويضات.
2 - شراء العتاد واللّوازم والمواد الملخصّئصة
‎٠‏ لاستغلال الطّرقات وصيانتها العاديَّة وتجديد ذلك
3- قطع الغيار ؛ العجلات والبطاربّات؛
4- أدوات الورشات وتجهيزاتها الصغيرة.

5- الوقود. والزّيوت وا لمنظّفات.

-

6 - نفقات أشفال تهيئة الأملاك المبنيّة التّابعة
للحظيرة وصيانتهاء

7- إصلاح الأعتدة الموضوعة بين أيدي الغير.
المادة 5 : تحدّد كيفبَّات تطبيق هذا المرسوم
بموجب تعليمة من الوزير المكلّف بالماليّة ووزير
الدّاخليَّة والجماعات المحلَيّة والبيئة والوزير المكلّف
بالأشغال العموميّة.

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 7 رمضان عام 1416 الموافق
7 يناير سنة 1996.
أحمد أويحيى
ا

