وزارة المجاهدين ‏ .

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 8 ذي الحجّة
عام 1415 لموافق 8 مايو سنة 1995

يتضمّن إنشاء ملحق للمتحف الوطني
للمجاهد في "إيفري"” (ولاية بجاية).

إن وزير الماليّة.

ووزير المجاهدين»

- بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93- 227
المؤرّخ في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سنة 1993 والمتعلّق بمتحف المجاهد. لاسيّما

المادة 4 منه؛ء

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : ينشاً ملحق للمتحق الوطني
للمجاهد في "إيفري" ( ولاية يجاية ).

المادة 2 : يحدّ التنظيم الإداري لملحق المتحف
الوطني للمجاهد بقرار مشترك بين وزير المجاهدين
ووزير الماليّة والسّلطة المكلّفة بالوظيفة العموميّة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة المّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 ذي الحجّة عام 1415 الموافق
8 مايو سنة 1995.
عن وزير المجاهدين عن وزير الماليّة
وبتفويض منه وبتفويض منه
المدير العام للميزانيّة

أحمد سعدودي

مدير الدّيوان

محمد كشودقرار مؤْرخ في 17 صفر عام 1416 الموافق
5 يوليو سنة 21995 يتضمّن إنشاء
ملحق للمركز الوطني لتجهيز معطوبي
حرب التّحرير الوطني وضحاياها في
النّعامة (ولاية النّعامة).

إن وزير المجاهدين.
- بمقتضى القانون رقم 91 - 16 المؤرّخ في 5
ربيع الأول عام 1412 الموافق 14 سبتمبر سنة 1991
والمتعلق بالمجاهد والشهيد.
- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 175 المؤرخ في 9
صفر عام 1409 الموافق 20 سبتمبر سنة 1988 الذي
يحول مركز تجهيز معطوبي حرب التّحرير بالآلات
إلى مؤسسّسة عموميّة ذات طابع إداري؛ ويعدّل قانونه
الأساسئ وينقل مقره إلى الدويرة, لاسيِّما المادة 6 منه,
يقزر ما يأتي :
المادة الأولى : ينشاً ملحق للمركز الوطني
لتجهيز معطوبي حرب التّحرير الوطني وضماياها
في النّعامة (ولاية النّعامة).
المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 17 صفر عام 1416 الموافق 15
يوليو سنة 1995.
السعيد عبادو
_ببب+#إ للستت

قرار مؤٌرّخ في 17 صفر عام 1416 الموافق

5 يوليو سنة 1995 يتضمّن إنشاء
ملحق للمركز الوطني لتجهيز معطوبي
التّحرير الوطني وضحاياها في
(ولاية الطارف).

حرب
بوحجار

إن وزير المجاهدين»

- بمقتضى القانون رقم 16-1 المؤرخ في 5
ربيع الأول عام 1412 الموافق 14 سبتمبر سنة 1991
والمتعلق بالمجاهد والشهيد؛

- وبمقتضى المرسوخ رقم 88 - 175 المؤرخ في 9
صفر عام 1409 الموافق 20 سبتمبر سئة 1988 الذي
يحول مركز تجهيز معطوبي حرب التّحرير بالآلات
إلى مؤسّسة عموميّة ذات طابع إداري ويعدّل قانونه
الأساسي وينقل مقره إلى الدويرة؛ لاسيّما المادة6 منه؛

يقرّر ما يأتي :0

المادة الأولى : ينشاً ملحق للمركز الوطنئً
لتجهيز معطوبي حرب التّحرير الوطني وضحاياها
في بوحجار (ولاية الطارف).

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.

حرّر بالجزائر في 7 صقر عام 1416 الموافق 15
يوليو سنة 1995.

السعيد عبادو
كه
