وزارة العمل والحماية الاجتماعية

قرار مؤْرخ في أوّل جمادى الأولى عام 1416
الموافق 6 2 سبتمبر سنة 1995 يعدّل
القرار المؤرّخ في 3 جمادى الثّانية عام
4 الموافق 17 نوفمبر سنة 1993
والمتضمّن تسديد مصاريفا تنقّل
متصرفي صناديق الضّمان
وتعويض الضنائع من أجرهم.

إن وزير العمل والحماية الاجتماعيّة.

- بمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92 - 07 المؤرخ
فى 28 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة
2 والمتضمّن الوضع القانوني لصناديق الضّمان
الاجتماعئ والتنظيم الإداريّ والمالي للضّمان
الاجتماعي لاسيّما المادة 20 منه.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 3 جمادى الثّانية
عام 1414 الموافق 17 نوفمبر سئنة 38 والمتضمن
تسديد مصاريف تنقّل متصرفي صناديق الضّمان

الاجتماعي وتعويض الضنّائع من أجرهم؛

يقزر ما يأتي :

الماذة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من
القرار المؤرّخ في 3 جمادى الثّانية عام 1414 الموافق
7 نوفمبر سنة 1993 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"ا مادّة الأولى : تسدّد لمتصرفي صناديق الضّمان
الاجتماعيّ مصاريف الإطعام والإيواء التي يدفعونهاء
في إطار القيام بمهامَهم؛ على أساس التعريفة المنصوص
عليها فى الاثّفاقيّة الجماعيّة المطبّقة على مستخدمي
صناديق الضّمان الاجتماعي”.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في أوّل جمادى الأولى عام 1416
الموافق 6 سيتمبر سئنة 5.

0
محمد

العيشوبي

