
وزارة التجهيز والتفيئة
العمرانية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 8 جمادى
الأولى عام 1416 لموافق 3 أكتوبر سنة
5. يتضمّن التّصريع بالمنفعة
العمومية للعمليّة لمتعلّقة بإنجاز
الطّريق السّريع شرق - غربء مقطع
العفرون - الحسينية الذي يربط ولاية
البليدة بولاية عين الدقلى.

إن وزير الداخليّة والجماعات الحلّيّة والبيئة
والإصلاح الإداري»
ووزير الماليّة؛

ووزير التّجهيز والتّهيئة العمرانيّة.

المادة 7 : تنشر وتورّع الوسيلة المصادق عليها
مباشرة بعد إدراجها ضمن القائمة الرسميّة المذكورة
في المادّة 6 السّابقة وفق الكيفيَّات المبيِّنة فى المادّة 8
أدناه.

المادة 8 : يتم النّشِر والتّوزيع وفق إحدى
الطريقتين الآتيتين :

‎-١‏ يتنازل مؤلّف الوسيلة المصادق عليها عن حق
ملكيّتها ببيع حقوق التّأليف أو أيَّة صيغة تجاريّة
أخرى وفق القوائين السّارية المفعول. ليتولّى المعهد
نشرها وتوزيعها على حسابه؛

‎١‏ ب - يلتزم المؤْلّف بنشر الوسيلة وتوزيعها على
نفقته؛ شريطة أن تكون في متناول المستعملين في
الآجال التي تحدّ باتّفاق مشترك مع المعهد.

‏وتكون هذه الاثّفاقيّات موضوع عقود.

‏- بمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرّخ في 12
شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلّقة بنزع الملكيّة من أجل المنفعة
العموميّة.

‏- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 93-94
المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة., المعدّل
والمتمّم؛

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌّ رقم 90 - 78
المؤرّخ في 2 شعبان عام 0 المواقق 27 فبراير
سنة 1990 والمتعلّق بدراسات التّأثير فى البيئة, ‎٠‏

‏' - وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 454
الموُرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصَّة والعامّة التّابعة للرولة وتسييرها ويضبط
كيفيّات ذلك.11 رمضان عام 1416ه

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 302-92
مكرر المؤرخ في 6 محرم عام 1413 الموافق 7 يوليو
سئة 1992 والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنيّة للطّرق
السّريعة. ِْ

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيدَي رقم 93 - 186
المؤرّخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
38 الذي يحدّد كيفيّات تطبيق القانون رقم
11-1 المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلّقة بنزع الملكيّة من أجل المنفعة العموميّة؛
لاسيّما المادة 10 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 215-94
المؤرخ في 14 صفر عام 1415 الموافق 23 يوليو سنة
4 الذي يحدٌّ أجهزة وهياكل الإدارة العامة للولاية وهياكلهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 3 شعبان عام
4 الموافق 15 يناير سنة 1994 الصادر عن والي
ولاية عين الدفلى والمتضمّن فتح تحقيق مسبّق
للتصريح بالمنفعة العموميّة.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 14 ذي الحجّة عام
4 الموافق 25 مايو سنة 1994 الصنّادر عن والي
ولاية البليدة والمتضمّن فتح تحقيق سبق للتتصريعح
بالمنفعة العموميّة.

- ونظرا للرأي بالموافقة الصّادر عن المحافظين
المحقّقين من لجنة التحقيق المسبّق لولاية عين الدقلى
الضّادر بتاريخ 15 مارس سنة 1994.

- ونظرا للرأي بالموافقة الصّادر عن المحافظين
المحقّقين من لجنة التحقيق المسبّق لولاية البليدة الصّادر
بتاريخ 21 غشت سنة 1994

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يصرح بالمنفقعة العموميّة
للعمليّة المتضمّنة إنجاز الطريق السّريع الذي يربط
ولاية البليدة بولاية عين الدقلى ويمرْ عبر بلديّات :
“العفرون - وادي جر (ولاية البليدة) وبومدفع
والحسينيّة (ولاية عين الدّقلى).

المادة 2 : تبلغ مساحة الأملاك المخصصّصة لإنجاز
هذا المشروع والمحددة حسب الدراسات المعدة من طرف
صاحب المشروع ما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 8

6 هكتاراء 67 آراء 90 سنتيارا من الاراضي
الفلاحيّة و7153 مترا مربّعا من الأراضى المبنيّة
والموزّعة كما يأتي :

- ولاية البليدة : 59 هكتاراء 44 آراء 68سنتيارا
من الأراضي الفلاحيّة و3860 مترا مربّعا من الاراضي

المبنيّة.

- ولاية عين الدّفلى : 47 هكتارا. 23 آر1. 22
سنتيارا من الأراضى الفلاحيّة و3293 مثرا مربّعا من
الأراضي المبنية.

المادّة 3 : يقدّر المبلغ الخمنّص لتغطية عمليَات
نزع الملكيّة بمبلغ 266.094.000 دج.

المادة 4 : يحنتوي هذا المشروع على إنجاز
الطّريق السّريع الذي يربط ولاية البليدة بولاية عين
الدقلى. :

المادة 5 : يحدّد الأجل الأقصى لنزع الملكيّة

بأربع (4) سنوات.

المادة 6 : يكلّف كلّ من واليى ولايتي البليدة
وعين الدفلى والمدير العامٌ للوكالة الوطنيَّة للطّرق
السريعة؛ كل فيما يخصنّه, يتنفِيذ هذا القرار.

المادة 7 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 8 جمادى الأولى عام 1416
الموافق 3 أكتوبر سنة 1995.

وزير الماليّة | عن وزير الدّاخليّة والجماعات
المحلّيّة والبيئة والإصلاح الإداريّ
الوزير المنتدب لدى وزير
الداخليّة المكلّف بالجماعات
المحلّيّة والإصلاح الإداردي

نور الدّين قصد علي

أحمد بن بيتور

عن وزير التّجهيز والنّهيئة العمرانيّة
وبتفويض . منه
مدير الديوان
أحسن سعدلي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائزية / العدذ 8

الوضعيّة الشهريَة في

الأصول :

- أموال بالعملة الصّعبة
- حقوق السّحب الخاصّة
- الاثّفاقات الدوليَة للاقع

1 مهارس سنة 1995

3 - .1.19
2 ----1'|6
838 1.6
8 . 7-ص- ةق85ي*8

-المساهمات وتوظيف الأموال. 9_6

- الاكتتاب في الهيئات الماليّة المتعددة الأطراف والجهوية 63.49.9938
- الدّيون التي على الأول (القانون رقم 62 - 156 المؤرخ في 1962/12/31) 7 0.00
- الديون التي على الخزينة العموميّة ( المادّة 213 من القانون رقم 10-90 المؤرّخ
في 1990/4/14)
- حساب جارمدين للخزينة العموميّة ( المادّة 78 من القانون رقم 10-90
المؤرخ في 1990/4/14).... -

- حسابات الصكوك البريديّة
'- سندات مقتطعة ثانية :

9462

125... -3
7.8.4989

0 .)22-2
3 -ر.|13

15-0
47.5
46 8
2... 0
114.760... 71

620.614. 1

- فصول أخرى في الأصول...

الخصوم : ٍِ
' -أوراق وقطع نقدية متداولة
-التزامات خارجية.......
- الاثّفاقات الدوليّة للاّقع
- مقابل الأموال الممننوحة عن طريق حقوق السّحب الخاصّة
- الحساب الجارى الدّائن للخزينة العموميّة
- حسابات البنوك والمؤسّّسات الماليّة..

22.0.9. 8
1|537
176-89

8 2

4- 78-0
40.00.00
86.00.00
3-9-7-2
- فصول أخرى في الخصوم 89 -235.150.714
>" 1 .620.114

المطبعة الرسمية 7, 9 و 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجنائرو

