أحمد أويحيى
7

مرسوم تنفيذي رقم 96- 60 مؤرّخ في 7
رمضان عام 1416 لموافق 27 يناير سنة
6 يتضمّن إحداث مفتَّشيَّة للبيئة
في الولاية.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الداخليَّة والجماعات
المحلّيَّة والبيئة,

- وبناء على الدستور. لا سليِّما المادتان 81 - 4
116 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 03 المؤرّخ في 22
ربيع الثّاني عام 1403 الموافق 5فبراير سنة 1983
والمتعلّق بحماية البيئة.؛ لا سيِّما المادة 5 مثه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 85- 450
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 90- 188
المؤرّخ في أوّل ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزيّة وأجهزتها
في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 228-90
المؤرّخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدٌّ كيفيَّة منح المرثّبات التي تطبّق على
العمّال الّذين يمارسون وظائف عليا في الدأولة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 93- 183
المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
3 والمتضمّن إنشاء مصالح خارجيّة تابعة لإدارة
البيئة. ويحدد مهمتها؛ وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 94- 247
المؤرّخ في 2 ربيع الأول عام 5 الموافق 10 غشت
| سنة 1994 الذي يحَدٍّ صلاحيّات وزير الداخليَّة
‎٠‏ والجماعات المحليّة والبيئة والإصلاح الإداري

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 248
المؤْرّخ في 2 ربيع الأول عام 5 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة الداخليّة والجماعات المحلَيَّة والبيئبة والإصلاح
الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 107
المؤرّخ في 12 ذي القعدة عام 1415 الموافق 12 أبريل
سئة 1995 والمتضمّن تنظيم المديريّة العامة للبيئة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96- 59
المؤرخ في 7 رمضان عام 1416 لموافق 27 فبراير
سنة 1996والمتضمّن مهام المفتّشيَّة العامة للبيئة
وتنظيم عملهاء

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادّة 5 من القانون
رقم 03-83 المؤرخ في 5 فبراير سنة 1983
والمذكور أعلاه؛ تحدث في مقر كلّ ولاية مفتّشيَّة للبيئة.
تدعى في صلب النَّصٌّ " المفتّشيَة الولائيّة ".

المفتّشيّة الولائيّة مصلحة خارجيّة تابعة للوزارة
المكلّفة بحماية البيئة.

المادّة 2 : المفتّشيّة الولائية هى الجهاز الرئيسيّ
التّابع للدّولة في مجال مراقبة تطبيق القوانين
والتنظيمات المتعلّقة بحماية البيئة أو التى تتّصل
بهاء وبهذه الصّفة تكلّف يما يأتى :

- تتصوّر وتتفّذ. بالاتّصال مع الأجهزة الأآخرى في
الدولة والولاية والبلديّة. بيرنامجا لحماية البيئة في
كامل تراب الولاية.

- تسلّم الرخص والأذن والتّأشيرات المنصوص
عليها في التشريع والتّنظيم المعمول بهما في ميدان
البيئة.

- تقترح كل التّدابير الرامية إلى تحسين
التّراتيب التّشريعيّة والتنظيميّة التي لها صلة
بحماية البيئة.

- تتّخذ, بالاتّصال مع الأجهزة الأخرى في الدولة.
التّدابير الرّامية إلى الوقاية من كل أشكال تدهور
البيئة ومكافحته. لا سيِّما التَلوْث والأضرار.
والتََصِحّرء؛ وانجراف الثّربة والحفاظ على التّنوّع
البيولوجي وتنميته وصيانة الثّروات الصنّيديّة.
وترقية المساحات الخضراء والنّشاط البستني.

- ترقّي أعمال الإعلام والتّربية والتّوعية في
مجال البيئة.

- تتّخذ أو تكلّف من يتَّخذ التّدابير الرامية إلى

تحسين إطار الحياة وجودتها.

المادة 3 : تنعلّم المفتّشيّات في مصالح. ويمكن أن
تتكوّن من مصلحتين ( 2 ) إلى سبع ( 7) مصالح.

وتحدد كيفيَّات تطبيق هذه المادّة بقرار وزاريّ
مشترك بين الوزير المكلّف بحماية البيئة والوزير
المكلّف بالماليّة والسّلطة المكلّفة بالوظيفة العموميّة.

المادة 4 : يسيّر المفتّشيّة الولائيّة مفتّش يعيّن

بمرسوم تنفيذيٌ بناء على اقتراح الوزير المكلّف

بحماية البيئة.

المادّة 5 : تصنّف وظيفة المفتّش وظيفة عليا فى
الدولة ويحدد مرتّبه استنادا إلى مرتّب مدير في
الولاية.

.

المادة 6 : مناصب رؤساء المصالح. مناصب عليا
في الهيئة المستخدمة؛ وتصنّف ويحدد مرتّبها طبقا
للتنظيم المعمول به. ويعيّن الوزير المكلّف بحماية
البيئة بقرار رؤساء المصالح.

المادة 7 : يسيّر المفتّش. تحت سلطة الوزير
المكلّف بحماية البيئة وفي إطار الأحكام التّنظيميّة؛
الوسائل الماديّة والبشريّة والماليّة الموضوعة تحت
سلطته وبهذه الصنّفة يكون الآمر بصرف الاعتمادات
الخصّصة له.

الماذة 8: تلغى أحكام المرسوم التّنفيذيّ
رقم 183-93 لمؤرخ في 27 يوليو سنة 1993
والمذكور أعلاه.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 7 رمضان عام 1416 الموافق
7 يناير سنة 1996.

أحمد: 'أويحيى ‎٠‏
‏7

