الجريدة الرسميّة ‏ للجمهوزيّة الجزائريّة / العدد 9

-الموارد المقررة في المادّة 4 من القانون
رقم 16-83 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983
والمذكور أعلاه؛
ٍ - مساهمة العمّال الأجراء المستفيدين, الماليّة
المحتملة.
الفصل الخّامس
كيفيّات تحصيل حصنَّة اشتراك صندوق
الخدمات الاجتماعيّة من الهيئات المستخدمة

المادة 0 3 : يتولّى تحصيل حصص اشتراكات
الهيئات المستخدمة في صندوق الخدمات الاجتماعيّة.
المستحفّة للمنتدوق. الصّندوق الوطني للتّأمينات
الاجتماعيّة للعمّال الأجراء الذي يعيد دفعها للحساب
الذي يفتحه الصّندوق طبقا للأحكام القانونيّة.

تحدّد كيفبيَّات تطبيق هذه المادّة بموجب انَّفاقيَة
تبرم بين الصنندوق الوطني للتّأمينات الاجتماعيّة
للعمّال الأجراء والصندوق.

المادة 1 3:يدفع مستخدمو مختلف قطاعات
النّشاط الوطني إلى الصّندوق الوطني للتّأمينات
الاجتماعيّة للعمّال الأجراء حصّة اشتراك الخدمات
الاجتماعيّة المقرّرة في المرسوم التّنفيديّ رقم
4- 186 المؤرّخ في 6 يوليو سنة 1994 والمذكور
أعلاه ابتداء من اليوم الأول من الشهر الذي يلي نشر
هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائرية الديمقراطيّة الشُعبيَّة. :

المادة 32 : يلزم المستخدمون والمؤسّسات المكلّفة
بتسيير الخدمات الاجتماعيّة بإعادة دفع المبالغ
المستحفّة لهيئة الضّمان الاجتماعي المذكورة في المادة
السّابقة؛ بعنوان المساهمة في تمويل السكن الاجتماعي
لصالح العمّال الأجراء؛ ابتداء من تاريخ نشر المرسوم
التنفيذيّ رقم 94- 186 المؤرخ في 6 يوليو سنة
4 والمذكور أعلاه.

المادة 33 : إن شروط دفع حصّة الاشتراك
وكيفيّاته ومدّته هي تلك المقرّرة في التّشريع المتعلّق

بتحصيل اشتراكات الضّمان الاجتماعى.

المادة 4 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيَّة.
حرّر بالجزائر في 14 رمضان عام 1416 الموافق
3فبراير سئة 1996.
أحمد

+

أويحيى

