
يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بالمادة 8 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 95 - 107 المؤرّخ في 12 ذي القعدة عام .
5 الموافق 12 أبريل سئثة 1995 والمذكور أعلاة؛.
يحدّد هذا المرسوم مهام المفتّشيّة العامة للبيئة. وينظّم
عملهاء وتدعى في صلب النَّصٌ " المفنّشيَّة العامة ".

المادة 2 : عملا بالمادة 5 من القانون رقم 03-83
المؤرّخ في 5 فبراير سنة 3 والمذكور أعلاه. تكلّف
المفتّشيَّة العامة بالسّهر على تطبيق التّشريع
والتنظيم المعمول بهما في مجال حماية البيئّة. وبهذه
الصنّفة تكلّف على الخصوص بما يأتي :- تضمن التنسيق بين المصالح الخار جيّة في إدارة
البيئة وتقترح أيّ إجراء يرمي إلى تحسين فعاليّتها
. وتعزيز عملهاء

- تقوم دوريًا تدابير المراقبة والتّفتيش وأعمالهما
التي تباشرها مصالع البيئة المؤهّلة لهذا الغرض,

- تقترح أيّ تدبير قانوني أو ماديّ يرمي إلى
تعزيز عمل الدّولة فى مجال حماية البيئة.

- تقوم بالزيارات التّقويميَّة والتّفتيشيَّة
والرٌقَابيَة لكل وضعيّة أو منشأة يحتمل أن تشكّل خطرا
على البيئة أو على الصبّحَة العموميّة.

- تقوم في حالة حدوث تلوث بالتحقيقات التي
يكون غرضها تحديد الأسباب وتقويم الأضرار وتحديد
المسؤوليات.

- تسهر على المراجعة الأوريّة لأجهزة الإنذار
والوقاية من حوادث التّلوّث التي يحتمل أن تصيب
البيئة والصَّحَّة العموميّة.

المادة 3 : تكلّف المفتَّشيَّة العامَّة, فضلا على ذلك.
بكلٌ تحقيق خاصٌ يرتبط بميدان نشاطها؛ يسنده إليها
الوزير المكلّف بحماية البيئة.

وتخول لهذا الغرض المبادرة بأيٌّ تحقيق إداريّ
وباي عمل يكون قصده المحافظة على البيئتثة والصّحّة
العمومية.

المادذة 4 : تقوم المفتّشيّة العامة بمهامها انطلاقا
من برنامج نشاط سنوئ يوافق عليه الوزير المكلّف
بحماية الطبيعة.

ويمكنها أن تتدخل زيادة على ذلك بضفة مباغتة
للقيام بآيّة مهمَّة تجعلها ضروريّة وضعيّة خَاصَّة.

المادّة 5 : يسيِّر المفتّشيَّة العامة مفتّش عامٌ.
يعيّنَ بمرسوم تنفيذي بناء على اقتراح الوزير المكلّف
بحماية البيئة. ْ

ويساعده فى ممارسة مهامّه ثلاثة ( 3 ) مفتّشين
يعينون بمراسيم تنفيذيّة بناء على اقتراح الوزير
المكلّف بحماية البيئة.

الماادة 6 : تصنّف وظيفة المفتّش العامٌ وظيفة
عليا في الدولة.؛ ويحدد مرتّبه استنادا إلى مرتّب
المفتّش العامٌ في الوزارة.

المادة 7 : يمارس المفتّشون وظيفة عليا في
الدولة ويحدد مرتّبهم استنادا إلى مرتّب المفتّش في
الوزارة. ‎١‏

المادّة 8 : يورّع المفتّش العام الأعمال بين
المفْتتُ ن

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَة.
حرر بالجزائر في 7 رمضان عام 1416 الموافق
7 يناير سنة 1996.
أحمد أويحيى
7

