حرّر بالجزائر في 14 رمضان عام 1416 الموافق
3فبراير سنة 16

مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 75 مؤرخ في 14
رمضان عام 1416 الموافق 3 فبراير سنة
6" يتعلّق بكيفيات تنظيم الصندوق
الوطني لمعادلة الخدمات الاجتماعيّة

وسيرة.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 16 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتضمن إنشاء الصندوق الوطني لمعادلة الخدمات
الاجتماعيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمّن القانون التّوجيهِي للمؤسّسات العموميّة
الاقتصاديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 09 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في أوّل
جمادى الأولى عام 1411 لموافق 18 نوفمبر سنة
0 والمتضمّن التّوجيه العقارئ.

- ويمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتعلّق بالنّهيئةوالتعمير»

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 33 المؤرّخ في 11
رجب عام1411 الموافق 25 ديسمبر سنة 1990
والمتعلّق بالتعاضديّات الاجتماعيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّشريعي رقم 03-98
المؤرخ في 7 رمضان عام 1413 الموافق أول مارس
سنة 1993 والمتعلّق بالنّشاط العقارئ.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82- 179 المؤرخ في
1 رجب عام 1402 الموافق 15 مايو سنة 1982 الذي
يحدد محتوى الخدمات الاجتماعيّة وكيفيَّة تمويلهاء
المتمّم بالمرسوم التّنفيذي رقم 94 - 186 المؤرخ في
6 محرم عام 1415 الموافق 6 يوليو سنة 1994,
وبالمرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 74 المؤرّخ في 14
رمضان عام 1416 الموافق 3 فبراير سنة 1996,

- وبمقتضى المرسوم الرّْئاسيّ رقم 95 - 450
المؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31.ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتة المرسوم الرّئاسي رقم 01-86
المؤْرّخ في 4 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,ِ 0 الجزيدة الرَسْمَيَّة للجمهوريّة. الجزائرء

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
أحكام عامَّة

المادّة الأولى : عملا بأحكام القانون رقم
38- 16 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 والمذكور
أعلاه؛ لا سيّما المادة 2 منه؛ يحدّد هذا المرسوم كيفيَات
تنظيم الصنندوق الوطني لمعادلة الخدمات الاجتماعيّة

وسيرة.

المادة 2 : يتمتّع الصندوق الوؤطني لمعادلة
الخدمات الاجتماعيّة بالشّخصيَّة المعنويّة والاستقلال
ا مالي ويدعى في صلب النَّصٌّ ' المنّندوق ْ.

تحكم الصّندوق القوانين والتنظيمات المعمول بها
وكذا أحكام هذا المرسوم.

المادة 3 : يوضع الصندوق تحت وصاية الوزير
المكلّف بالحماية الاجتماعيّة.

الماذة 4 : يحدد مقر الصندوق بمدينة الجزائر.
ويمكن نقله إلى أيّ مكان آخر من التّراب الوطني
الفصل" الكّاتي
الموضوع

المادة 5 : تتمكثّل مهام الصندوق. في إطار
القوانين والتنظيمات المعمول بهاء لا سيِّما أحكام المادة
3 من القانون رقم 83- 16 المؤرخ في 2 يوليو سنة
3 والمذكور أعلاه؛ فيما يأتي :

- العمل على ترقية السكن الاجتماعي لصالح
العمَّال الأجراء وفقا لمبادىء التّوزيع النصف
والتّضامن بين العمّال الأجراء في جميع قطاعات
النّشاطء

- الملساهمة في تمويل المشاريع التي تقوم بها
الهيئات والمؤسّسات المكلفة بالخدمات الاجتماعية في
مجال ترقية السكن الاجتماعي لصالح العمَال الأجراء
والتَاكّد من الإنجاز الفعلي” للمشاريع التي يساهم
الصّندوق في تمويلها ضمن هذا الإطار »

- تعبئة كل موارد التمويل من أجل ترقية السكن
الاجتماعي لصالح العمّال الأجراء؛ ولا سيِّما جمع حصنّة
صندوق الخدمات الاجتماعيّة من الهيئات المستخدمة
مثلما هو مقرّر في المادة 3 من المرسوم التّنفيذيٌ رقم
4- 186 المؤرخ في 6 يوليو سئة 1994 والمذكور
أعلاه :

- القيام بكلّ الأعمال الرّامية إلى تحسين ظروف
سكن العمّال الأجراء.

- القيام بكل الدّراسات الرّامية إلى تحسين
النّشاطات التى تستهدف تطوير السْكن الاجتمامي
لصالع العمّال الأجراء. ‎١‏

المّالث
والسّير

الفصل

التنظب

المادة 6 : يشرف على الصتّندوق مجلس إدارة
ويسيره مدير.

يحدد الوزير الوصي بقرار ,؛ التّنظيم الداخلي

للصندوق,؛ بناء على اقتراح من المدير بعد موافقة
مجلس الإدارة.

القسم الأول
مجلس الإدارة

المادة 7 : يتكوّن مجلس الإدارة من 28 عضوا
منهم :

- خمسة عشر (15) ممثّلا عن العمّال الأجراء.

- خمسة (5) ممثّلين عن المستخدمين.

- ممثل واحد (1) عن الوزير المكلف بالسكن.

- ممثّل واحد (1) عن الوزير المكلّف بالجماعات
المحلّيّة.

- ممثّل واحد (1) عن الوزير المكلّف بالحماية
الاجتماعيّة.

- ممثّل واحد (1) عن الوزير المكلّف بالماليّة.
- ممثّل واحد (1) عن الوزير المكلّف بالتّخْطيط.
- ممثّل واحد (1) عن الوزير المكلّف بالتّضامن

- ممثّل واحد (1) عن السّلطة المكلّفة بالوظيف
العمومي»

- فمثّل واحد (1) عن مستخدمي الصّندوق.

يمكن مجلس الإدارة أن يستشير أي شخص

مؤسّسة من شأنهما أن يفيداه فى مداولاته.

المادة 8 : يعيّن أعضاء مجلس الإدارة بقرار من
الوزير المكلّف بالوصاية لمدّة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد باق قتراح من :

- منظّمات العمّال النَقَابِيَّة الأكثر تمثيلا على
المستوى الوطني بالنّسبة لممثّلي العمّال الأجراء, وذلك

- السٌلطة السَلَصيّة العليا في الهيئة أو المؤسّسة
المعنيّة التي ينتمي إليها الأعضاء الذين يمثّلون
السلطات العموميّة.

- منظّمات المستخدمين المهنيّة الأكثر تمثيلا على
المستوى الوطني بالنّسبة لممثلي المستخدمين.وذلك
وفقا لنسبة تمثيلها. ٍ

وفى حالة شغور أحد المقاعد.؛ يتم تعيين عضو
جديد حسب الأشكال نفسها بالنّسبة لفترة العضويّة
ا لمتبقّية.

ينتخب رئيس مجلس الإدارة من قبل أعضائه
لفترة العضويّة. وفى حالة توقّفه عن الانتماء إلى
المجلس يتم استخلافه حسب الأشكال نفسها.

يساعد رئيس مجلس الإدارة نائب رئيس يختاره
المجلس كلّ سنة من بين أعضائه؛ وفي حالة توقّف نائب
الرئيس عن الانتماء إلى المجلس يتم استخلافه حسب
الأشكال نفسها.

وفي حالة وقوع مانع للرئيس أو غيابه يترأس
نائب الرئيس مجلس الإدارة.

المادة 9 : يحضز مدير الصندوق اجتماعات
مجلس الإدارة بصوت استشاريّ ويتولّى كتابة المجلس.

المادّة 0 1 : يدير مجلس الإدازة شؤون الصندوق
عن طريق المداولة. ويتولّى وفقا للقوانين والتتنظيمات
العمول بها مراقبة الصنندوق المذكور وتنشيطه.

يتمثّل دوره على الخصوص فيما يأتي :

للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 9

- يبت في التنظيم الدّاخليّ للصّندوق,
- يصادق على برنامج نشاط الصنُندوق.

وقي هذا الإطار, يحدد مجلس الإدارة شروط
مساهمة الصنندوق وكيفيّاتها في تمويل المشاريع التي
تقوم بها الهيئئات والمؤسَّسات المكلّفة بالخدمات
الاجتماعيّة. وكذلك تلك المتعلّقة بإنجاز الأعمال التى
يبادر بها في إطار المهامٌ المذكورة فى المادّة 5 من هذا
المرسوم؛ وذلك بمراعاة مبادىء الإنصاف والتّضامن
الجماعي.

- يتداول في شأن الكشوف التقديريَّة لإيرادات
الصتدوق ونفقاته.
نيّتي التّسيير والاستثمار .

- يصادق على النّظام الدّاخلي و الانّفَاقِيَّة الجماعيّة

- يصوت على ميزائْيٌ

الخاصّة بمستخدمى الصندوق»

- يقرّر قبول الهبات والوصاياء

- يتداول في شأن المشاريع المتعلّقة بالاثَفَاقيَّات
ويقرر الشّروع في كل الدّراسات التي يراها ضروريّة.
وذلك في إطار المهام المذكورة في المادّة 5 أعلاه.

- يصادق على اقتناء العمارات وتأجيرها ونقل
ملكيّتها وتبادل الحقوق الخاصّة بالمنقولات والعقارات.

- يصادق على عمليَّات توظيف الأموال.

- يصادق على حصيلة الصندوق وعلى تقرير
نشاطه السّنوي ويتّخذ كل التّدابير الكفقيلة بضمان
التزامات الصُندوق والالتزامات الرامية إلى تحسين
سيره وتسييرة؛

- يراقب الشروط العامة لعقد الصنّفقات وإبرام
العقود والاثّفاقات والاتّفاقيّات والمعاملات الأخرى التي
تلزم الصندوق.

المادة 11 : يجتمع مجلس الإدارة مرّة واحدة
في كلّ فصل ثلاثي على الأقل. وزيادة على ذلك,
يستدعيه رئيس مجلس الإدارة كلّما دعت الحاجة إلى
ذلك,؛ أو يجتمع بناء على طلب أغلبيَّة الأعضاء.

المادة 12 : لا تصحّ مداولات مجلس الإدارة
حضرها ثلثا ( 2 ) أعضائه على الأقلّ.
3

وإذا لم يبلغ التتصاب؛ يستدعى مجلس الإدارة من
جديد خلال الآيّام الثّمانية (8) المواليّة.

وفي حالة انعدام النّصاب إثر الاستدعاء الثّانيء
يتم انعقاد اجتماع جديد خلال ثمانية (8) أيام. وفي
هذه الحالة تصح مداولات المجلس مهما يكن عدد الأعضاء

ٍ

الحاضرين.

التصويت فِيْ الملجلس شخصي غير أنّه يمكن
تفويض عضو آخر من المجلس للتصويت.

وفي هذه الحالة, لا يمكن أن يفوّض أو يفوّض أي
عضو من أعضاء مجلس الإدارة أكثر من مرّة خلال سنة
مدنيّة واحدة.

يتم التّفويض كتابيًا.

تتّخْذْ القرارات وفق أغلبيَّة الأصوات.

الّصويت بورقة سريّة إجباريّ في الانتخاب
وفى أيّة مسألة تتطلّب أصوات ثلث ( 1 ) الأعضاء
الحاضرين على الأقلّ. 3

المادة 13 : تتبع مداولات مجلس الإدارة بإعداد
محاضر يوقّعها الرئيس وعضوان (2) من مجلس
الإدارة وتدوّن في سجلّ خاص يمسك لهذا الغرض.
الماذدّة 14 : يمارس أعضاء مجلس الإدارة مدّة
العضوية بصفة تطوعيّة. ولا يمكن الصندوق بأ حال
من الأحوال ولا بأيّ شكل من الأشكال أن يمنحهم أجرة أو
غير أنّه يمكن الصندوق أن يمنح علاوة تعويضيّة
تغطّي مصاريف الإيواء والإطعام والتّتقّل الضْروريَّة
لممارسة مهمَّة عضو مجلس الإدارة ضمن الشّروط
المحدّدة قي التنظيم المعمؤل به. /
08 ا
القسم الثاني
المدير

المادّة 15 : يسيِّر الصندوق مدير يعيّن بمرسوم
تنفيذئ بناء على اقتراح من الوزير الوصي بعد

استشارة مجلس الإدارة.

وتنهى مهامَّه حسب الأشكال نفسها.

الجريدة الرّسَميَّة : للجمهوريّة. الجزائريّة

المادة 16 : يتمتّع المدير وحده بالسّلطة على
المستخدمين وهو الذي يحدّد تنظيم العمل في المصالح.

وفي إطار الأحكام القانونيّة التي يسبّر
المستخدمون وفقها وما عدا ما يتعلّق بأعوان المديريّة
والعون المكلّف بالعملبَّات الماليّة, يتّخْدَ المدير أي قرار
فردي يقتضيه تسيير المستخدمين ولا سيّما التّعيين
في مناصب العمل كما يقوم بالتّسريح وتسوية
الترقية وضمان الانضباط مع مراعاة الأحكام القانونيّة
والتّنظيميَة المعمول بها.

المادة ‏ 17 : يعرض المدير كل سئنة الكشوف
التّقديريَة وميزائيَات الصّندوق على مجلس الإدارة
كما يقد في آخر كل سنة ماليّة تقريره السّنويّ من
النّشاط مرفوقا بحصيلة النّشاطات وكشف النّتائج ثم
يرسله إلى السّلطة الوصيّة بعد مصادقة مجلس الإدارة
عليه.

يعدّ مشروع النّظام الداخلي للصندوق. ويعرضه
على مجلس الإدارة للمصادقة عليه. ويسهر على
احترامه.

يعرض عليه في آخر الشهر الأول من كلّ فصل
ثلاثي جدول الاشتراكات الباقي تحصيلها الذي ضبطه
العون المكلّف بالعمليّات الماليّة حتّى آخر يوم من
الفصل الثّلاثي السّابق وتقريرا يبرّر التّدابير المتّخذة
لتحصيل الاشتراكات والضضّمانات والتّأميتات العينيّة
المكتتبة للمحافظة على الديون.

يمثّل الصندوق أمام القضاء وفي جميع أعمال
الحياة المدنية. ‎١‏

المادة 18 : يكون المدير هو الآمر بصرف نفقات
الصنندوق وإيراداته؛ وبهذه الصّفة؛ يلتزم بالتّفقات
ويسجل الديون ويصدر أوامر الإيرادات والثّفقات.
ويمكنه أن يطلب. تحت مسؤوليِّته, تجاوز رفض العون
المكلّف بالعمليّات الماليّة التّأشيرة أو الدقع.

غير أنّه لا يمكن القيام بالتسخير النصوص عليه
في الفقرة السَّابقة إلاّ في الحالات المنصوص عليها في
المادة 23 أدثاه.

ويجب أن يكون قرار التّسخير مكتوبا وتسلّم
نسخة منه لرئيس مجلس الإدارة خلال الجلسة القادمة
من أجل إخباره وتبليغه إيّاه.

القسم التّالث

صلاحيات العون المكلّف بالعمليّات الماليّة

المادة ‏ 19: يتولّى العمليّات الماليّة في
الصندوق عون يكلف بالعمليّات الماليّة يوضع تحت
سلطة المدير الإداريّة؛ ويمارس مهامَّه تحت مسؤوليّته
الخاصّة وتحت رقابة مجلس الإدارة.

المادّة 0 2 : يحدّد الوزير الوصي بقرار الشروط
التي يمكن وفقها إقحام المسؤوليّة الماليّة للعون المكلّف
بالعملبات الماليّة.

المادة 1 2 : ينقد العون المكلّف بالعمليّات الماليّة
إيرادات المنّندوق ونفقاته حسب الشّروط التي
يحددها التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 2 2 : يكون العون المكلّف بالعمليّات الماليّة
مؤهّلا وحده لإجراء أيّ تداول للأموال والقيم وهو
المسؤول عن حفظها وعن سلامة كتاباتها.

المادّة 23 : يجب على العون المكلّف بالعمليّات
الماليّة؛ تحت مسؤوليّته الشُّخصيّة والماليّة. أن يرفض
كلّ النّفقات المرتبطة بما بتي :

-قرار مجلس الإدارة الذي لم يعرض على الوزير
الوصي أو لم يفحصه الوزير خلال الآجال المحدّدة لهذا
الغفرض»؛

- قرار مجلس الإدارة الذي ألغاه الوزير الوصي.

- آبّة عمليّة تخالف الأحكام التّشريعيَّة
والتنظيمية.

يلزم مدير الصّندوق بإخبار العون المكلّف
بالعمليًّات المالية بكلّ التّرتيبات والقرارات
والتّعليمات الرّامية إلى تطبيق أحكام هذا المرسوم.

المادة 24 : تبيّن؛ عند الحاجة. الأعمال والمهام
المسندة للعون المكلّف بالعمليّات الماليّة. وكذلك
العلاقات التي تربط مدير الصنندوق بالعون المكلّف
بالعمليّات الماليّة. وذلك بقرار وزاريّ مشترك بين
الوزير المكلّف بالحماية الاجتماعيّة والوزير المكلف بالمالية.

وترسل نسخة من هذا القرار إلى رئيس مجلس
الإدارة.

للجمهورية الجزائريّة / العدد 9

المادة 25 : يعد العون المكلّف بالعمليّات الماليّة
الحصائل التي تقدم لمجلس الإدارة في أول أبريل من كلّ
سنة على الأكثر.

القسم الرابع

الوصاية والرقابة

المادة ‏ 6 2: تبلغ مداولات مجلس الإدارة
وقراراته للوزير الوصي خلال الخمسة عشر (15) يوما
التي تعقب تاريخ انعقاد الاجتماعات.

وخلال الثّلاثين يوما التّالية للإرسال يبطل
الوزير الوصيّ القرارات :

- التي تخالف التّشريع أو التّنظيم المعمول به

- أو التي من شأنها أن تخلٌّ بالتّوازن المالي في
الصتدوق.

زيادة على ذلك وخلال الأجل نفسه. يمكن الوزير
أن يعرض لمداولة جديدة أو يبطل أيّ قرار يراه مخالفا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما أو من شأنه أن يخْلّ
بالتوازن المالّ في الصندوق.

المادة 27 : يتعيّن أن يوافق الوزير الوصيّ
موافقة صريحة على المداولات والقرارات المتعلّقة
بما يأتي :

- قبول الهبات والوصاياء

- الميزائيات التي يجب على الصندوق إعدادها
تطبيقا لهذا المرسوم»

- مشاريع اقتناء العمارات ذات الاستعمال الإداري
أو الاجتماعي وتأجيرها أو نقل ملكيتها.

يجب أن تتم موافقة الوزير الوصي أو يرد رفضه
في أجل أقصاه ثلاثون (30) يوما. وفي حالة انعدام
الإجابة خلال الآجال المطلوبة. تعدٌ المداولة موافقا عليها.

المادة 8 : تكون طرق الطّعن في حالة احتجاج
مجلس الإدارة على قرار الإبطال هي المقررة في
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الفصل الرابع
أحكام ماليّة
المادة 9 2 : زيادة على الموارد الآتية من حصّة
اشتراكات الهييئات المستخدمة فى صندوق الخدمات
الاجتماعيّة. كما حدّدها التنظيم المعمول به؛ يمل
الضندوق مما يأتي :

الجريدة الرسميّة ‏ للجمهوزيّة الجزائريّة / العدد 9

-الموارد المقررة في المادّة 4 من القانون
رقم 16-83 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983
والمذكور أعلاه؛
ٍ - مساهمة العمّال الأجراء المستفيدين, الماليّة
المحتملة.
الفصل الخّامس
كيفيّات تحصيل حصنَّة اشتراك صندوق
الخدمات الاجتماعيّة من الهيئات المستخدمة

المادة 0 3 : يتولّى تحصيل حصص اشتراكات
الهيئات المستخدمة في صندوق الخدمات الاجتماعيّة.
المستحفّة للمنتدوق. الصّندوق الوطني للتّأمينات
الاجتماعيّة للعمّال الأجراء الذي يعيد دفعها للحساب
الذي يفتحه الصّندوق طبقا للأحكام القانونيّة.

تحدّد كيفبيَّات تطبيق هذه المادّة بموجب انَّفاقيَة
تبرم بين الصنندوق الوطني للتّأمينات الاجتماعيّة
للعمّال الأجراء والصندوق.

المادة 1 3:يدفع مستخدمو مختلف قطاعات
النّشاط الوطني إلى الصّندوق الوطني للتّأمينات
الاجتماعيّة للعمّال الأجراء حصّة اشتراك الخدمات
الاجتماعيّة المقرّرة في المرسوم التّنفيديّ رقم
4- 186 المؤرّخ في 6 يوليو سنة 1994 والمذكور
أعلاه ابتداء من اليوم الأول من الشهر الذي يلي نشر
هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائرية الديمقراطيّة الشُعبيَّة. :

المادة 32 : يلزم المستخدمون والمؤسّسات المكلّفة
بتسيير الخدمات الاجتماعيّة بإعادة دفع المبالغ
المستحفّة لهيئة الضّمان الاجتماعي المذكورة في المادة
السّابقة؛ بعنوان المساهمة في تمويل السكن الاجتماعي
لصالح العمّال الأجراء؛ ابتداء من تاريخ نشر المرسوم
التنفيذيّ رقم 94- 186 المؤرخ في 6 يوليو سنة
4 والمذكور أعلاه.

المادة 33 : إن شروط دفع حصّة الاشتراك
وكيفيّاته ومدّته هي تلك المقرّرة في التّشريع المتعلّق

بتحصيل اشتراكات الضّمان الاجتماعى.

المادة 4 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيَّة.
حرّر بالجزائر في 14 رمضان عام 1416 الموافق
3فبراير سئة 1996.
أحمد

+

أويحيى

