رمضان عام 1416 لموافق 27 يناير سنة
6. يتضمّن نزع قطعة أرض من
النّظام الغابي ,الوطني تابعة لغابة

الاملاك الوطنيّة في ماونة بمقاطعة

خريروفة في بلدية بن جراح بولاية

قالمة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التّقرير المشترك بين وزير الماليّة
ووزير الفلاحة.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيِّما المادّتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 )منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرّخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلّق بالتّنظيم الإقليميّ في البلاد؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 12 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمّن النّظام العام للغابات, لا سيّما المادة 7 مته.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 454
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412
الموافق 23 نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد
شروط إدارة الأملاك الخاصّة والعامّة التّابعة للدولة
وتسييرها ويضبط كيفيّات ذلك- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91- 455
المؤرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 والمتعلّق بجرد الأملاك الوطنيّة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تنزع قطعنة أرض من النّظام
الغابي الوطنى تابعة لغابة ماونة, بمقاطعة خريروفة
فى بلديّة بن جراح بولاية قالمة؛ كما هي محدّدة في
المخطّط الملحق بأصل هذاالمرسوم.وتبلغ مساحتها 41
آرا و 50سنتيارا.

المادة 2 : تدرج القطعة المذكورة في المادة
الأولى السّابقة في الأملاك الخاصنّة التّابغة للدولة,

قرار مؤْرّخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق
7 يناير سنة 1996,
الإمضاء

إلى مدير الديوان.

إن رئيس الحكومة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 450-55
المؤْرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سئة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 192-89
المؤُرخ في 17 ربيع الأول عام 1410 الموافق 17
أكتويبر سئنة 9 والمتضمّن تحديد مصالح رئيس
الحكومة,

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذيّ المؤْرِخ في
6 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة 19896
والمتضمّن تعيين السلّيْدَ عبد الفتّاح قاسم زدور محمد
إبراهيم؛ مديرا لديوان رئيس الحكومة.

يقزر ما يأتي :
المادة الأولى : يفوّض إلى السّيّد عبد الفتّاح
قاسم زدور محمّد إبراهيم. مدير الديوان. الإمضاء في

وستخصئّص لفائدة بلديَّة بن جراح؛ بولاية قالمة. قصد
إنجاز مركز للبث الإذاعي والتّلفزي؛ وذلك طبقا لأحكام

القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في أوّل ديسمبر سنة
1990 والمذكور أعلاه,؛ لاسيّما المادة 86 منه.

المادة 3 : ينشر هذ َ يدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 رمضان عام 1416 الموافق
7 يناير سئة 1996.

أحمد أويحيى

حدود صلاحياته, باسم رئيس الحكومة.؛ على جميع
الوثائق والمقررات والقرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 شعبان عام 1416 الموافق
7 يثاير سنة 1996.

أحمد أويحيى
7

قرار مؤْرّخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق
7 يناير سنة 1996. يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى رئيس الديوان.

:
إن رئيس الحكومة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95- 450
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 192-89
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1410 الموافق 17
أكتوبر سنة 1989 والمتضمّن تحديد مصالح رئيس
الحكومة.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذيّ المؤْرخ في
86 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين السَّيِّد زروق شعبان. رئيسا لديوان
رئيس الحكومة,

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السَيّد زرّوق شعبانء
رئيس الديوان. الإمضاء في حدود صلاحيّاته. باسم

رئيس الحكومة؛ على جميع الوثائق والمقررات
: والقرارات. ٍ

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7
يناير سنة 1996.

أحمد أويحيى.
7

