قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 3 شعبان عام
6 لموافق 26 ديسمبر سنة 1995
'يحدّد مبلغ المنح الدراسيَّة والامتيازذات

الملحقة المخصّصة للمستفيدين من تكوين

أو تحسين المستوى في الخارج بمقتضى

المرسوم رقم 87- 209 المؤرّخ في 8

سبتمبر سنة 1987 والمتضمّن تنظيم

تخطيط التّكوين وتحسين المستوى في

الخارج وتسييرهما.

إن وزير المالية؛

ووزير الشؤون الخارجيّة.

ووزير التّعليم العالي والبحث العلمي»

والمندوب للتخطيطء

- يمقتضى المرسوم رقم 87- 209 المؤرخ في 14
محرّم عام 1408 لموافق 8 سبتمبر سنة 1987
والمتضمّن تنظيم تخطيط التكوين وتحسين الملستوى
فى الخارج وتسييرهماء لا سيّما المادّتان 43 و44 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 267 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1408 الموافق 8 ديسمبر سنة
7 والمتضمّن صلاحيّات المندوب للتّخطيط وتحديد
الهياكل التّابعة له.؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
2 ربيع الأول عام 1413 الموافق 11 غشت سنة
2 الذي يحدّد مبالغ المنح الدراسيّة والامتيازات
الملحقة بها المشصنّصة للمستفيدين من تكوين أو من
تدريب لتحسين المستوى في الخارج»

يقرّرون ما يأتي :

المادة

الأولى : تحدد مبالغ المنح الدّراسيّة
والامتيازات الملحقة الملنصوص عليهما فى المادّتين 483
و 48 من المرسوم رقم 87- 209 المؤرخ في 8سبتمبر
سنة 1987 والمذكور أعلاه. طبقا للملحق الأول والمادة

5 من هذا القرار.

المادة 2 : يتقاضى المستفيدون منحة تقدّمها
الدولة أو هيئة أجنبيّة يقل مبلغها عن المنحة الدّراسيّة
المحددة فى المادة الأولى أعلاه, تكملة للمنحة.المادذة 3 : يحدّد مبلغ تكملة المنحة الملنصوص
أ عليها في المادة 44 من المرسوم رقم 87 - 209 المؤرّخ
فى 8 سبتمبر سنة 1987 والمذكور أعلاه؛ في الملحق
الأول بهذا القرار.
:© لايمكن أن يتعدى المبلغ الإجمالي للمنحة وتكملتها
‎١‏ مبلغ المنحة الدّراسيّة.

المادّة 4 : إذا كانت مصاريف طبع البحوث
| والرّسائل على نفقة الطالب أو العامل, تعوّض لهم على
قْ
' أساس تقديم الفاتورات وإيداعها لدى البعثة
الدبلوماسيّة المختصّة في خمس (5) نسخ للبحث أو
الرسائل الموجّهة للوزارة التي ينتمي إليها الطَالب أو
العامل.
ولا يمكن أن يتجاوز مجلغ التّعويض المبالغ المحددة
- بحث شهادة الدّراسات المعمّقة أو شهادة
الدّراسات العليا المختصنّة أو ما يعادلها: 2.000 دج,
- بحث أطروحة أو الماستر أو ما يعادلها: 0ج
- رسالة الدكتوراه - التنظيم الجديد: 4.000 دج
- رسالة دكتوراه دولة أو ما يعادلها: 6.000 دج.
المادة 5 : إذا وجب على الطالب المستفيد أن
يتابع في إطار دراساته تدريباء فإنْ مصاريف المشاركة
تتحمّلها ميزانيّة الدولة في حالة ما إذا لم تكن
الميزانيّة مغطاة من طرف الشريك الأجنبي.
وقي جميع الحالات ومع التّحفَظ بحصول الموافقة
المسبّقة من الهيئة المرسلة؛ لا يستفيد الممنوح هذا

التكقّل إلا لفترة مجمّعة لا تتعدى ثلاثة (3) أشهر طوال
مدة دراسته.

وتبيّن كيفيّات تطبيق هذه المادة بمقرّر من
الوزير المكلّف بالتّعليم العالي.

المادة 6 : يمكن؛ عند الحاجة. أن تعدل بنفس
الكيفيّات مبالغ المنحة الدّراسيّة وتكملتها المحددة في
الملحق الأول لهذا القرار.

المادّة 7 : يلغى القرار الوزاريئ المشترك المؤرخ
في 11 غشت سنة 1992 الذي يحلاد مبالغ المنع
الدّراسيّة والامتيازات الملحقة بها المخصلّصة
للمستفيدين التكوين أو تحسين المستوى في الخارج.

المادة 8 : يسري مفعول هذا القرار ابتداء من
تاريخ توقيعه.

المادّة 9 : ينشر هذا القرار فئ الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 شعبان عام 1416 الموافق
66 يسمبر سنة 1995.

وزير الماليّة وزير التّعليم العالي
والبحث العلمي

بوبكر بن بوزيد

أحمد بن بيتور

عن/م وزير الشؤون
الخارجيَّة

وبتفويض منه المندوب للتّخطيط

الأمين العام
عبد القادر طَفّار

حمدىي

الملحق الأول

| - مبلغ المنحة الدّراسيَّة مورّعة حسب أصناف البلدان المستقبلة ومستوى التكوين

الوحدة

ديتار جزائري

الصنّنف الأوّل:

- بريطانيا العظمى.
المنّنف الثّاني:

-كنداء
-اليابان»
- الولايات المتّحدة الأمريكيّة.
-ألمانياء
- الصنين.

المصّنف الثّالث:
- مجموعة الدول المستقلة.. .
-كرواسياء

- استوانياء

-البرازيل.
-الدانمارك.
- الإمارات العربيّة المتّحدة.
-اسيانياء

ب - مبلغ تكملة المنحة حسب صنف البلد المستقيل

ج - التّصنيف حسب البلدان المستقبلة

الوحدة : دينار جا"

- الكويت.

-هولنداء

- السويد

-سويسراء

- تركياء

- تونسء

- العراق.

-الأردن.

الصصنف الرابع:
- كل البلدان الأخرى.
ا

