مرسوم رئاسي رقم 6 9- 57 مؤرخ في 7
رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة
6 يتضمّن التنظيم الداخلي لإدارة

المحافظة السّامية لمكلّقة بردٌ الاعتبار
للأمازيفيّة وبترقية اللّفغة الأمازيغيّة.

إن رئيس الجمهوريّة».

- بناء على الدستور, لا سيّما المادة 74- 6 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 الموؤرّخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي للمؤسَسات
والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95- 147
المؤُرّخ في 27 ذي الحجّة عام 1415 الموافق 27 مايو
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء محافظة سامية مكلفة بر
الاعتبار للأمازيغيَّة وبترقية اللّغة الأمازيغيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 226
المؤرّخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد حقوق العمّال الذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة وواجباتهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 227
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يجدّد قائمة الوظائف العليا في الدولة
بعنوان الإذارة والمؤسّسات والهيئات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيدْي رقم 90- 228
المؤرّخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد كيفيَّة منح المرتّبات التي تطبّق على
العمّال الّذين يمارسون وظائف عليا في الدولة.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يح هذاالمرسُوم التنظيم
الداخلى" لإدارة المحافظة الستّامية المكلّفة برد الاعتبار

للأمازيغيّة وبترقية اللّغة الأمازيغيّة؛, المنشأة بالمرسوم
الرّئاسي رقم 95 - 147 المؤرّخ في 27 ذي الحجّة عام
5 الموافق 27 مايو سثة 1995 والمذكور أعلاه.

المادة ‏ 2 ؛ تتكوّن إدارة المحافظة السّامية
للأمازيفيّة. تحت سلطة المحافظ السامى. وبمساعدة أمين
عام, مما يأتي :

- الأمانة العامّة.

- مديريّة التّعليم والبحث.

ل مديريّة الاتّصال.

- مديريّة التّرقية الثّقافيّة.

- مديريّة الإدارة العامّة.

المادة 3 : تتولّى الأمانة العامّة التي يديرها
الأمين العام تنشيط أعمال الهياكل وتنسيقها والسهر
على تنفيذ برنامج عمل المحافظة السّامية.

وتكلّف في هذا الإطار بدعم عمل المحافظة السّامية
بالاتصال مع المديريّات المعنيّة خصوصا في الميادين
الآتية :

- ترقية الأنشطة ومتابعتها وتقييمهاء

- التنسيق مع مختلف القطاعات والمتعاملين
المعنيّين والتّعاون معهم.

- الإدارة والتسيير.

المادة 4: تتولى مديريّة التّعليم والبحث
ما يأتى :

- تجمع العناصر الضّروريَّة لتخديد الأهداف
العامة في تعليم اللّغة الأمازيغيّة.

- تقوم ببرمجة هذا التّعليم ضمن المنظومة
الوطنيّة للتّربية والتّكوين وتطوّره بالاشتراك مع
الهيئات المعنيّة.- تشارك في إعداد البرامج والمناهج والوسائل
التّربويَة الخاصّة بهذا التّعليم وفي اختبارها وتقييمهاء

- تساهم في ‎١‏ بحث والتّفكير الخاصّين بالمنظومة
الوطنيّة للتّربية والتكوين.

المادّة 5 : تتكوّن مديريّة التّعليم والبحث مم

- المديريّة الفرعيّة للتّعليم والتكوين.

- المديرمّة الفرعيّة للبحث والتّقييم.

المادّة 6 : تتولّى مديريّة الاتصال ما يأتي :

- ترقية تطوير الإنتاج وتوزيع المعلومات
المكتوبة والسّمعيَّة البصريّة باللّغة الأمازيغيّة.
- تشجيع النّشر باللّغة الأمازيغيَّة في الصّحافة
الوطنيّة. :

- مساعدة إعداد الشروط اللآزمة لإذاعة وتوزيع
المعلومات المكتوبة والسّمعيّة البصريّة باللّغة
الأمازيفيّة عبر كامل التّراب الوظني وبانّجاه الجاليّة
الجزائريّة المقيمة في الخارجء

- السّعي مع الهيئات المعنيّة إلى إدماج الللّفة
الأمازيغيَّة في العلاقة بين الإدارة والمسيّرين إداريًا
وفى المحيط بصفة عامّة.

المادة 7 : تتكوّن مديريّة الاتّصال مما يأتي :

- المديريّة الفرعيّة للإعلام والصّحافة.

- المديريّة الفرعيّة لردّ الاعتبار للمحيط الثقافي.

المادّة 8 : تتولّى مديريّة التّرقية الثٌُقافيَّة

- النّهوض بترقية الثقافة الأمازيغيَّة في مختلف
جوانبها ودعمهاء

- المساهمة في الحفاظ على الهويّة الثّقافيَّة
الأمازيغيّة ووقايتها يجمع كل الوثائق والأرشيف
واستغلالهاء

- المشاركة فى إقامة إطار تنظيمي من شأنه أن
يساعد على الازدهار والإبذاع الثّقافي الأمازيغي في كلّ
أبعاده»

- المساهمة في حماية التّراث التّقافئ الأمازيغي
وترقيته.

-المساهمة في تطوير البحث المرتبط بهدفها
قصِد استعادة البعد التّاريخي الأمازيغي.

المادّة 9: تتكون مديريَّة التّرقية الثّقافيَّة
- المديرية الفرعيّة لدعم العمل الثّقافي؛
- المديريّة الفرعيّة لتثمين التّراث وترقيته.

المادّة 10: تتولّى مديريَّة الإدارة العامَّة

ما يأتي :

- تقوم بتسيير الوسائل البشريّة والمادّيّة والماليّة
وتسهر على تطبيق التنظيم المعمول به.
- تعد مشروع الميزانيّة وتسيّر الاعتمادات

ب

المخصّصة.
- تعد مخططا إعلاميًا وتقوم بإنجازه.

المادة 11: تتكون مديريّة الإدارة العامَّة

- المديريّة القرعيّة للموارد البشريّة والإغلام
الآلي.

- المديريّة الفرعيّة للماليّة والوسائل.

المادّة 12 : يعيّن الأمين العام والمديرون ونوّاب
المديرين بمرسوم رئاسي بناء على اقتراح المحافظ
السامي.

المادّة 13 : يضبط التنظيم الداخلي للأمانة
العامّة والمديريّات الفرعيّة بقرار مشترك بين المحافظ
السّامى والسَلطة المكلّفة بالماليّة والسّلطة المكلّفة
بالوظيفة العموميّة.

المادة ‏ 14 : يساعد المحافظ السّامي مكلّفان
بالدّراسات والتلخيص, فضلا على الهياكل الملنصوص
عليها في المادّة 2 أعلاه.

يعيِّن المكلّفان بالدّراسات والتّلخيص بالتّفويض»
حسب الإجراءات المقررة, بمقرّر من المحافظ السّامي
الذي يحدّ المهامٌ التي يسندها إليهما. ْ

المادة 15 : تماثل وظائف الآمين العام والمدير
والمكلّف بالدّراسات والتّلخيص ونائب المديز المنصوص
عليها في هذا المرسوم. فيما يخصّ القانون الأساسي
والمرتّب, وظائف مدير الدّيوان والمدير والمكّف
بالدّراسات والتتلخيص ونائب المدير في الإدارة
المركزيّة الملنصوص عليها في المرسوم رقم 90- 227
المؤُرّخ في 25 يوليو سنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادة 16 : تتنافى وظائف الأمين العام والمدير
والمكلّف بالدّراسات والتّلخيص ونائب المدير مع صفة
العضو فى اللّجنة البيداغوجيّة والعلميّة والثّقافيّة
وفى لجنة التّنسيق القطاعيّة المشتركة.

المادّة ‏ 17: تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم. :

المادة 18 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيَّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 7 رمضان عام 1416 الموافق
7 يناير سنة 1996
اليمين زروال
د ِ

