الوطني, ابتداء من 8 مايو سنة 1995. بصفته رئيسا
للمحكمة العسكريّة الدائمة ببشّار - النّاحية العسكريّة الثالثة.

قرار مؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1416

الموافق 5 غمشت سنة 21995 يتعلّق
بتمديد رخصة البحث عن منجم البزولان
على مساحة بلديات وادي أميزورء تالة
حمزة وتامريجت ( ولاية بجاية )
الممنوحة المؤسّسة الوطنيّة للحديد
والفوسقات.

إن وزير الضّناعة والطاقة.

للجمهوريّة الجزائريّة / العددا :11

- بمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتعلّق بالأنشطة المنجميّة؛ المعدّل والمتمّم بالقانون
رقم 91 - 24 المؤرّخ في 6 ديسمبر سنة 1991,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 73-98
المؤرخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس
سنة 1993 الذي يحدّد قائمة الموادً المعدنيّة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 191-98
المؤرخ في 15 صفر عام 1414 الموافق 4 غشت سنة
38 والمتعلّق بأعمال البحث عن الموادّ المعدنيّة
واستفلالهاء لاسيّما المادّة 19 منه,

- وبمقتضى المرسوم التَّنفيذي رقم 271-94
المؤرخ في أوّل ربيع الثّاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر ستنة 1994 الذى يحدد صلاحيّات وزير
الصنّناعة والطّاقة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 3 شؤّال عام 1412
الموافق 6 أبريل سنة 1992 والمتعلّق بمنح رخصة
البحث عن منجم البزولان؛ الواقع في بلديّات وادي
أميزور؛ تالة حمزة وتامريجت ( ولاية بجاية )؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 صفر عام
14 الموافق 4 غشت سنة 1993 والمتعلّق بكيفيَات
دراسة طلبات البحث والاستغلال وتمديدها والتَخْلّى عنهاء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تمدّد صلاحيَّة رخصة البحث عن
منجم البزولان, الواقع على تراب بلديات وادي
أميزور. تالة حمزة وتامريجت ( ولاية بجاية )
الممنوحة المؤسَّسة الوطنيّة للحديد والفوسفات بالقرار
المؤرخ في 6 أبريل سثة 1992 والمذكور أعلاه. لمدّة
ثلاث (3) سنوات.؛ ابتداء من 13 مايو سنة 1995,
تاريخ انقضاء مدّة الرّخصة.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيّة.

حرر بالجؤائر في 8 ربيع الأول عام 1416
الموافق 5 غشت سئة 1995.

عمّار مخلوفي