7

مقرّران مؤَرخان في 22 جمادى الأولى عام

6 الموافق 17 أكتوبر سنة 1995

يتضمّنان إحداث مكتبين للجمارك.

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرّخ في 26
شعبان عام 1399 لموافق 21 يوليو سنة 1979

والمتضمّن قانون الجمارك. المعدل والمتمّم؛ لاسيّما المادة .

2 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91- 76
المؤرخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس
سنة 1991 والمتضمّن تنظيم المصالح الخارجيّة لإدارة
الجمارك وعملهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 251-95
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1416 الموافق 26 غشت
سنة 1995 المعدل والمتمّم للمرسوم التّنفيذي رقم
38- 329 المورخ في 27 بيسمبر سنة 1993
والمقضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة للمديريّة العامة
للجمارك.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام
8 الموافق 4 يونيو سنة 1968 والمتضمّن قائمة
المكاتب الجمركيَّة وصلاحيّاتها. المعدل والمتمّم؛

يقرّر

المادّة الأولى : يحدث في مدينة الجزائر مكتب
للجمارك؛ يدعى " الجزائر - المسنافرون ".

الماذة 2 : يصْتّف هذا المكتب ضمن صنف المكاتب
ذات الممارسة المطلقة التي يصرح فيها بجميع البضائع
وتحت كل الأنظمة الجمركيّة. باستثناء تطبيق التّدابير
المقيِّدة للاختصاص المنصوص عليها في الموادٌ من 2 إلى
7منالقرار المؤرخ في 4 يونيو ستة 1968
والمتضمّن قائمة مكاتب الجمارك وصلاحيّاتها.

المادة 3 : يفتح هذا الكتب خصَّيصا للعملبَّات
المتعلّقة بالبضائع المستوردة أو المصدّرة والمنقولة على
متن البواخر أو السّفن الخاصّة بنقل المسافرين وكذا

البضائع التي ليست مرافقة.؛ وتدعى " أمتعة عنبر

المادة 4 : يمكن أن يجري بهذا المكتب التتصريح
لفرض استهلاك السّبّارات المستعملة والمعدة لنقل
الأشخاص المدرجة تحت رقم 03-87 من تعريفة
الرسوم الجمركيّة.

المادّة 5 : تصنّف القبّاضة المحدثة على مستوى
هذا المكتب في الصّنف الأول.المادّة 6 : تتمّم؛ نتيجة ذلك. القائمة الملحقة
بالقرار المؤرخ في 4 يونيو سنة 1968.

المادة 7 : يحدّد تاريخ فتح هذا المكتب بمقرر.

المااّة 8 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 جمادى الأولى عام 1416
الموافق 17 أكتوبير سنة 1995.

إبراهيم شايب شريف

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 لموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك. المعدّل والمتمّم؛ لاسيّما المادة

2 منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 786-91
المؤْرّخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس
سنة 1991 والمتضمّن تنظيم المصالح الخارجيّة لإدارة
الجمارك وعملهاء المعدل والمتمّمء؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 251795
المؤْرّخ في 29 ربيع الأوّل عام 1416 الموافق 26 غشت
سنة 1995, المعدل والمتمّم للمرسوم التنفيذي رقم
8- 329 الموؤرّخ في 27 ديسمبر سنة 1993
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة للمديريّة العامَّة
للجمارك؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 8 ريع الأول عام
8 الموافق 4 يونيو سنة 1968 والمتضمّن قائمة
المكاتب الجمركيّة وصلاحيّاتها. المعدّل والمتمّم؛

يقزر .ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث في وهران مكتب

للجمارك, يدعى " وهران - المسافرون ".

المادة 2 : يصنّف هذا المكتب ضمن صنف المكاتب
ذات الممارسة المطلقة التي يصرح فيها بجميع البضائع
وتحت كلّ الأنظمة الجمركيّة. باستثناء تطبيق التّدابير

المقيّدة للاختصاص المنخصوص عليها في الموادٌ من 2 إلى
7 من القرار المؤرّخ في 4 يونيو سنة 1968
والمتضمّن قائمة مكاتب الجمارك وصلاحيّاتها.

المادة 3 : يفتح هذا المكتب خسصنّيصا للعملبات
المتعلّقة بالبضنائع المستوردة أو المصدّرة والمنقولة على
متن البواخر-أى السّفن الخاصّة بنقل المسافرين وكذا
البضائع التي ليست مرافقة.؛ وتدعى " أمتعة عثير

المادة 4 : يمكن التّصريح في هذا المكتب عن
استهلاك السٌّبَّارات المستعملة ذات المصدر الأجنيئ
المعدّة لنقل الأ شخاص المدرجة تحت رقم 03-87 من
تعريقة الرسوم الجمركيّة.
المادّة 5 : تصننّف القبّاضة المحدثة على مستوى
هذا المكتب فى الصّنف الأوّل. ٍ
المادة 6 : تتمّم؛ نتيجة ذلك, القائمة الملحقة
بالقرار المؤْرّخ في 4 يونيو سنة 1968.
المادة 7 : يحدّد تاريخ فتح هذا المكتب بمقرّر.
‎٠‏ المادّة 8 : ينشر هذا المقرّر فى الجريدة الرّسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَة.
حرر بالجزائر قي 22 جمادى الأولى عام 1416
الموافق 17 أكتوير سنة 1995.
إبراهيم شايب شريف
1

