الجريدة الرَسَمَيّة للجمهورية الجزائريّة :7 العدد 7

مرسوم تنفيذيئ رقم 96- 64 مؤرخ في 7
رمضان عام 1476 لموافق 27 يناير سنة
6 يحدّد إطار تنظيم المهن" الفلاحيّة
المشتركة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الفلاحة.

- وبناء على الدستورء لاسيّما المادتان 81 - 4
116 ( الفقرة 2 )منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التَّجاري المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في 8
رجب عام 0 الموافق 4فبراير سنة 1990والمتعلّوٍ
بالجمعيًً

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 38-91
المؤُرخ في أوّل شعبان عام 1411 لموافق 16 فبراير
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي العام للغرف
الفلاحيّة. المعدل. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 68-986
المؤُرّخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة
6 الذي يعرف النّشاطات الفلاحيّة ويحدّد شروط

الاعتراف بصفة الفلآاح وكيفيّاته.
يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
أحكام عامَّة
المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم إطار تنظيم
المهن الفلاحيّة المشتركة.

المادة 2: المهنة الفلاحيّة المشتركة, في مفهوم
هذا المرسوم. هي تنظيم مهني يتكوّن من جميع

المتدخلين الذين تلتقي مصالحهم حول منتوج فلاحي
أساسي أو في مجموعة منتوجات أوفي فرع فلاحي.

المادة 3 : يتمثّل هدف التنظيم الفلاحي
المشترك. كما هو معرّف سابقاء في تنمية الإنتاج
الفلاحي وترقية توازن أسوؤاق الفروع الفلاحيَّة

واستقرارها.

المادة 4 : يقصد بالفرع الفلاحي في مفهوم هذا
المرسوم. كلّ النّشاطات التي تشارك في إنتاج المنتوج
الفلاحي الأساسي أو في إنتاج مجموعة منتوجات
والنّهوض بهاء وترقيتها وتنميتها.

المادة 5 : يحدّد وزير الفلاحة بقرار قائمة
الفروع الفلاحيّة التي يمكن أن تؤْسّس حولها
التنظيمات المهنيّة المشتركة.

المادة 6 : تتكون التنظيمات المهنيّة المشتركة
عن كلّ فرع فلاحي في شكل مجالس ودواوين مهنيّة
مشتركة.
الفصل الثاني
المجالس المهنيَّة المشتركة

المادذة 7 : يمكن أن تحدث مجالس مهنيّة مشتركة
على صعيد ولاية واحدة أو عدة ولايات حسب طبيعة
المنتوج الفلاحي الأساسي وتوزيعه في المجال الفلاحي
الوطني تبعا لكثافة مختلف المهن التي يتكوّن منها
الفرع الفلاحي.

تتجمّع المجالس المهنيّة الولائيّة المشتركة التّابعة
لفرع فلاح واحد في مجلس مهني وطني مشترك.

ولا يمكن أن يؤْسَّس على الصّعيد الوطني إلا
مجلس مهنيّ مشترك واحد عن كلّ فرع فلاحي واحد.

المادة 8 : يمكن الفلاحين كما عرفهم التنظيم

الملعمول به والمتعاملين الاقتصاديّين المتدخّلين فى
النّشاطات الفلاحيّة. لاا سيّما فى ميدان التّزويد بعواملإنتاج المنتوجات الفلاحيّة وتحويلهاء وخزنهاء وتوزيعها
أن يؤسّسوا مجالس مهنيّة مشتركة حسب الشروط
المجدّدة في المادّة 7 أعلاه.

المادة 9: تعيّن الغرف الفلاحيّة.؛ من بين
أعضائهاء ممثّلي المهنة الفلاحية في المجالس المهنيّة
المشتركة.

وتتنافى صفة رئيس غرفة فلاحيّة ولائيَّة مع
صفة رئيس مجلس مهنيٌ مشترك ولائي.

ًْ
كما تتنافى صفة رئيس الغرفة الوطنيّة للفلاحة

مع صفة رئيس مجلس وطنيّ مهني مشترك.

المادّة 10 : تنتظم المجالس المهنيّة المشتركة في
شكل جمعيّات طبقا للتشريع المعمول به في هذا المجال.

وإذا رأى الوزير المكلّف بالفلاحة أن تمثيل المجالس
الوطنيّة المهنيّة المشتركة بين مختلف المهن كاف,؛ كما
هو محدد أعلاه, أمكته أن يصنّف هذه المجالس الوطنيّة
المهنيّة الملشتركة في صتف المجالس ذات المنفعة
العموميّة وذلك حسب كلّ فرع.

المادة 11 : تقرّب المجالس المهنيّة المشتركة بين
مصالع كل المهن التي تكوّن الفرع الفلاحي وتوفّق
بينها وتضمن تكاملها.

وبهذه الصّفة تقوم بما يأتي :

- تحسنّن التّحكم في العرض والطلب بالنّسبة إلى
أي منتوج أو أي مجموعة يشتمل عليها الفرع الفلاحي؛

- تكيّف شروط العرض مع السّوق باعتماد
تخسنّص معيّن في الإنتاج وفي التّسويق. :

- تشارك في تحسين نوعيّة المنتوج أو منتوجات
الفرع الفلاحي

- تتعرف على أوجه الأسعار دون المساس بالقواعد
المتعلّقة بالمنافسة.

- تشارك فى التّعريف ببرامج البحث والإرشاد
التي تهمٌ الفرع وتتكقل بتكاليفها عند الاقتضاء؛

- تنهض بتصدير منتوج الفرع الفلاحي.

المادّة 12 : تتابع المجالس المهنيّة الوطنيّة
المشتركة تطور وضعيّة الفرع الفلاحي على الصعيد
الوطني وتنسّق عمل المجالس الولائيّة.

وتكوّن بالنّسبة إلى السّلطات العموميّة أجهزة
استشاريّة في كلّ الجوانب الاقتصاديّة والتّقنيَّة
والقانونيّة التي تهمٌ الفرع.

وبهذه الصنّفة يمكنها أن تقوم بما يأتي :

- تقدّم أي اقتراح يتعلّق بتنظيم الأسواق.

- تقترح أيّ إجراء ذي طابع اقتصادئ.

- تسهم في التّعريف بقواعد مثح المساعدات
العموميّة اللخصّصة لكل فرع فلاحي.

- تطلب تمديد التّخصّصات أو الاثفاقات التى
تفرض نفسها عليها إلى مهن أخرى.

المادة 13 : تطبّق المهن التي تكوّن مجلسا
مهنيًا مشتركاء التزاماتها المتبادلة عن طريق اتّفاقات
مهنيّة أو مهنيّة مشتركة حسب الحالة.

وتسوى النّزاعات التي تطراً أثناء تطبيق هذه
الاثّفاقات بواسطة أجهزة خاصّة تحدث داخلها أو
بواسطة الجهات القضائيّة المختصنّة التي ترفع إليها هذه
النّزاعات.

المادة 14 : يتحمّل تكاليف عمل المجالس المهنيّة
المشتركة أعضاؤها.

المادة . 15 : يمكن أن تتلقّى المجالس المهنيّة
المشتركة مساعدات من الدولة والجماعات المحلّيّة.

المادّة 16 : يبرّر كل سنة لدى الوزير المكلّف
بالفلاحة استعمال الأموال الآتية من المساعدات
الممنوحة خلال السّنة المنصرمة.

المادة ‏ 17 : تقم المجالس المهنيَّة الوطنيَّة
المشتركة,؛ في نهاية كلّ سنة.؛ تقريرا عن نشاطها إلى
الوزير المكلّف بالفلاحة.

الحثالث
المشتركة

الفصل
الدّواوين المهنيّة

2

المادة

8 : يمكن أن تنشاء طبقا للتشريع
المعمول به؛ دواوين مهنيّة مشتركة حسب كلّ قرع
فلاح وفي شكل مؤسَّسات عموميّة. تتكقل بما يأتي :

- توفّق بين المصالح الاقتصاديّة للمهن التّابعة لكل
فرع فلاحي ومصالح المستهلكين.

- تقوم بجميع الدّراسات الاقتصاديّة التي ترمي
إلى التّحكّم في سير الفرع الفلاحي»

- تقترح وتسيِّرء؛ عند الاقتضاءء المساعدات
العموميّة التى تقرّر السّلطات العموميّة تقديمها للفرع
الفلاحي" قصد تطويره وترقية منتوجاته وتحديثه؛

- تقترح على كلّ المحترفين والسّّلطات العموميّة.
جميع الإجراءات التي من شأتها أن تقي من الخلل في
التوازن بين العرض والطلب؛ وفي إطار الصّالح العام

- تقترح على السّلطات العموميّة كل أنواع
التّدابير التي من شأنها أن ترقّي سير الفرع الفلاحي.

- تطبّق السّياسة المقرّرة في مجال المخزون
الاستراتيجي.

- تتولى المهامٌ التي يمكن السّلطات العموميّة أن
: تسندها إليها في إطار ترقية الفرع الفلاحي والتّحكّم

في سوقه.

المادة 19 : تزود الدواوين المهنيّة المشتركة
بجهاز استشاري يتكوّن من ممثّلي مهن الفرع الفلاحي
وممثلّى السلطات العموميّة.

المادّة 20 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 رمضان عام 1416 الموافق
7 يناير سنة 1996.

أحمد أويحيى

