- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 ووالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 91- 107
المؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمتضمن القانون الأساسي الخاص

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى :يعدل ويتمّم هذا الملرسوم بعض
أحكام المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 107 المؤرخ في 27
أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تتمّم المادة 25 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 107-91 المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991
والمذكور أعلاه؛ في نهايتهاء كما يأتي :

غير أنه يدمج في صنف مساعدي التمريض.
الأعوان التّقِنيُون في الصّْحَّة من فرع " الصّيانة "
الحائزون شهادة., المحولون لمهام العلاج بموجب تعيين
تثبته قانونا شهادة من رئيس المصلحة يؤشّر علي

رئيس المؤسّسة ".

المادة 3 : تحذف عبارة " بهذه الصنّفة " من
الفقرتين الأولى والتّالشة في الموااٌ 43 و78و125
141و 161و182و213و234و251و265 من
المرسوم التّنفيذي رقم 1- 107 الموؤرخ في 27 أبريل
ستة 1991 والمذكور أعلاه. وتعوؤض بعبارة
" في الرتبة الأصليّة ".

' المادة 4 : تتمّم الموادٌ 43و 141 و161و182
و213 و2384 و251 من المرسوم التنفيذيّ رقم
1- 107 المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991 والمذكور
أعلاه؛ في نهايتهاء كما يأتي :' المادة 43 : الممرضين المؤهلين الذين يثبتون
عشر ( 0) سنوات من الأقدميّة في الرتبة الأصليية "

: * المادّة 141 : أعوان التطهير المؤهّلين الذين
يشبتون عشر ( 10 ) سنوات من الأقدميّة في الرتبة
الأصليّة ".

* المادة 161 : مرمّمي الأسنان المؤهلين الذين
يثبتون عشر ( 10 ) سنوات من الأقدميّة في الرتبة

الأصليّة ".

* المادّة 182 : الحضرين في الصّيدلة المؤهّلين
الذين يثقبتون عشر ( 10 ) سنوات من الأقدميّة في
الرتبة الأصليّة ".

* المادة 213 : المشغّلين لأجهزة الأشعّة المؤهّلين
الّذين يثبتون عشر ( 10 ) سنوات من الأقدميّة في
الرتبة الأصليّة ".

* المادّة 234 : المخبريّين المؤهّلين الذين يثبتون
عشر ( 10 ) سنوات من الأقدميّة في الرتبة الأصلية".

* المادة 251 : المدلكين الطْبٌيِين المؤهلين الذين
| يشبتون عشر ( 10 ) سنوات من الأقدميَّة في الرتبة
‎١‏ الأصلية ".

107 - 91 ‏المادّة 5 : يتمَّم المرسوم التّنفيذي رقم‎ ١
‏المؤرخ في 7 أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه, بالمادة‎ |
: ‏مكرر. تحرر كما يأتي‎ 7

* المادّة 277 مكرّر : يستفيد المستخدمون شبه
اللبّينَ المؤْهّلون التّاجحون في مسابقة الدّخول إلى
مراكز التكوين شبه الطَّبّيَّ لتحضير شهادة الدولة في
الشيبه الطْبيء تنخقيض سنة من مدّة التّكوين

التّشخصيصى”.

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 رمضان عام 1416 الموافق
7 يناير سنة 1996.

أحمد أويحيى

