رمضان عام 1416 لموافق 10 فبراير
سنة 1996 يتضمّن التّصديق على
اتّفاقيّة التّعاون في مجالي السّياحة
والصّناعات التّقليديَّة بين حكومة
الجمهوريَّة الجزائرية | الديمقراطيّة
الشّعبيّة وحكومة الجمهوريّة التّونسيّة,
الموقّع عليها بتونس في 5 أبريل سنة 1993.

إن رئيس الجمهوريّة؛

الموادٌ الكاشفة
المادّة الكاشفة هي أيّ مادّة من تلك الموادٌ المبيّنة
في الجدول الآتي. والمقصود من الموادٌ الكاشفة المذكورة
في هذا الجدول أن تستعمل لتعزيز إمكانيّة كشف
المتفجّرات بواسطة الكشف البخاري. ويتنبغى فى كلّ
حالة, إدماج المادّة الكاشفة فى المتفجّر بطريقة تجعلهاً
موزّعة بانتظام داخل المنتج النّهائي.
ويتعيّن أن يكون الحدٌ الأدنى لتركيز المادة
الكاشفة في المنتج النّهائيّ للمتقجّر عند صنعه.
كما يأتي :

الجدول

- يناء على تقرير وزير الشّؤُون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما المادّة 11-74

منثهء

- وبعد الاطّلاع على انَّفاقيَّة التّعاون في مجالي
السّياحة والصتّناعات التقليديَّة بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة وحكومة الجمهوريّة
التّونسيّة. الموقّع عليها في 5 أبريل سنة 1993

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : يصدّق على انّفاقيَّة التّعاون في
مجالي السّياحة والصّناعات التّقليديّة بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الايبقراطيّة الشّعبية وحكومة
الجمهوريّة التّونسيّة. الموقّع عليها بتونس في 5 أبريل
سنة 1993 وتنشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة .المادة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

حرر بالجزائر في 21 رمضان عام 1416 الموافق
0 فبراير سنة 1996.
اليمين زروال

اتّفَاقيَّة تعاون في مجالي السّياحة
والصّناعات التَقليديّة بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريَة الديمقراطية الشعبية ‏ وحكومة
الجمهوريّة ‏ التّونسيّة

إن حكومة الجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة
الشعبيّة.

وحكومة الجمهوريّة التّونسيّة؛

- رغية منهما في تدعيم علاقاتهما في مجالي
السياحة والصنّناعات التقليديّة.

- والاستفادة المتبادلة من تجاربهما فى المجالين
الذكورين باعتبارهما من بين العناصر التي تساهم
مساهمة فغّالة فى تحقيق التّتمية الاقتصاديّة في
البلدين الشقيقين.

--واقتناعا منهما بضرورة وضع قواعد متينة
للتّعاون بين المؤسّسات العامة والخاصّة المعنيّة
بالقطاعين المذكورين»

اثفقتا على ما يأتي :
الأولى

تعمل الأجهزة اللشرفة على قطاعى السّياحة
والصنّناعات التّقليديَة في البلدين على تدعيم التّعاون
بينهما بما يحقّق الأهداف المشتركة المنصوص عليها في

هذه الاثّفاقيّة.

ّ
المادة

المادذة 2

يشجّع الجانبان التّعاون بين المؤسسات العامة
والخاصّة المعنيَّة بقطاعي السّياحة والصناعات
التّقليديَّة فى البلدين والمساهمة فى التعريف بهما
وترقيتهما بما يحقّق الغايات المرجوة لكلا البلدين.
الماذة 3
يتم إنشاء لجنة قطاعيّة مشتّركة تقوم بدراسة
كافّة مجالات التّعام رن المتعلّقة بقطاعي السّياحة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11

2 رمضان عام 1416 ه

والصّناعات التّقليديَّة وإعداد البرامج القابلة للتّنفيذ
وعرضها على اللّجنة الكبرى المشتركة لاعتمادها والعمل
على متابعتها وتقديم الحصيلة إلى لجنة المتابعة.
تجتمع اللّجنة المذكورة مرة واحدة في السّنة
وبالتّناوب في كلّ من البلدين. ويمكنها أن تعقد
اجتماعات استثنائيّة إذا دعت الضْرورة لذلك.
الماذة 4

يِشجّع الجانبان تبادل التّجارب والغيرات

' والزّيارات وكافّة الدّراسات والوثائق المتعلّقة بمجالى

السياحة والصّناعات التّقليديّة وإقامة المعارض المختصّة
وكذلك النّدوات واللقاءات بين المختصّين والمشرفين على
النّشاطات ذات الصّلة.

المادة .5

يعمل الطّرفان على دعم التّعاون بينهما في مجال

الاستشمارات المتعلّقة بالسّياحة ويشجّعان إقامة
المشاريع السّياحيَّة والفندقيّة المشتركة أو تسييرها
وتهيئّة المناطق السّياحيَّة وخاصة تنمية المناطق
الحدوديّة والحفاظ على الفنون التّقليديَّة الآصيلة فيهما
وتكوين المكونين المختصنّين بهذه المجالات.

المادة : 6

يحثً الجانبان مؤسّساتهما التّمثيلبَّة لقطاعي
السياحة و الصناعات التَقليديَّة في الخارج للتّعاون فيما
بينهما لترويع منتوجهما السّياحي" والصنّناعي
التقليدي في الأسواق الدوليَّة؛ ويعملان على التّنسية
فيما بين وقودهما المدعوة لحضور اللّقاءات الجهويّة "
والدوليّة المتعلّقة بهذا الخصوص.
المادة 7

تدخل هذه الاثّفاقيَّة حيّرْ التّنفيذ بعد تبادل وثائق
التصديق عليها وفقا للإجراءات الدستوريّة في كلا
البلدين وتظلّ سارية المفعول لمدّة خمس (5) سنوات؛
تجدّد حَلعَائَيًا مالوييد أحد الطرفين رغبته في إنهاء العمل
بها كتابيًا وقبل ستّة (6) أشهر من نفاذ سريان العمل بها.

حرر بيتونس في 5 أبريل سنة 3
عن حكومة الجمهوريّة
التّونسيّة

عن حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبية

عبد الوهاب بكلي

الجريدة الرسمية للجعهورية الجزاكرية 7 القددة "1

مرسوم تنفيذيّ مؤْرّخ في 12 رمضان عام
6 الموافق أوّل فبراير سنة 1996,
يتضْمّن إنهاء مهام مدير ديوان وزير
البريد والمواصلات.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 12 رمضان عام
6 الموافق أول فبراير سنة 1996 تتنهى مهام
السَيّد دريس قوال. بصفته مديرا لديوان وزير البريد
والمواصلات.
7

