أحمد أويحيى.
7

قرار مؤرّخ في 18 شعبان عام 1416 الموافق

9 يناير سنة 1996. يتضمَّن تفويض
الإمضاء إلى مدير إدارة الوسائل.

إن رئيس الحكومة.

- يمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤْرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89- 192
الموؤٌرخ في 17 ربيع الأول عام 1410 الموافق 17
أكتوبر سنة 1989 والمتضمّن تحديد مصالح رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 92-91
المؤؤرخ في 28 رمضان عام 1411 الموافق 13 أبريل
سنة 1991 الذي يحدّد مهام إدارة وسائل مصالح رئيس
الحكومة وتنظيمها الداخلي.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي المؤْرّخ في 7 ربيع
الثّاني عام 1416 الموافق 2 سبتمبر سنة 1995
والمتضمّن تعيين السّيِّد عبد الكريم ياحي, مديرا لإدارة
الوسائل لدى مصالح رئيس الحكومة.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السَّيّد عبد الكريم
ياحي؛ مدير إدارة الوسائل. الإبضاء في حدود
صلاحيّاته, باسم رئيس الحكومة, على جميع الوثائق
الفرديّة ومتها القرارات المتعلّقة بتسيير الموظّفين.
وكذا أوامر الدّفع أو التّحويل. وتفويض الاعتمادات
ومذكّرات الموافقة على أوامر الصّرف, ووثائق إثبات
المصاريف وأوامر الإيرادات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.

حرر بالجزائر في 18 شعبان عام 1416 الموافق
9 يناير سنة 1996.

أحمد أويحيى

وزارة الدفاع الوطني

قرار مؤْرّخ في 7 رمضان غام 1416 الموافق
7 يناير سنة 1996 يحدد أسعار بيع
الشخرائط الطوبوغرافيَة من إنتاج المعهد
الوطني" للخرائط.

إن وزير الدّفاع الوطني

- بمقتضى الأمر رقم 67- 211 المؤرخ فى 13
رجب عام 1387 لموافق 17 أكتوير سنة 1967
والمتضمن إنشاء المعهد الوطني لرسم الخرائط
وتنظيمه. المعدل,

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 56 المؤرّخ في 19
ربيع الثاني عام 1402 لموافق 13 فبراير سنة
2 والمتضمّن القانون الأساسيئ التّموذجئ
للمؤسّسة العسكريّة ذات الطابع الصنّناعي والتّجاري
لاسيّما المادتان 13 و30 منه. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94- 46
المؤُرخ في 24 شعبان عام 1414 الموافق 5 فبراير
سنة 1994 والمتضمّن نفويض الإمضاء إلى رئيس
أركان الجيش الوطني الشعبي؛- وبعد الاطلاع على القرار المؤُرّخ في 17 شعبان
عام 1414 الموافق 29 يناير سنة 1994 الذي يحدد
الأسعار المطبّقة على الخرائط الطوبوغراقيّة للمعهد
الوطنئ للخرائط»

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تحدد أسعار .بيع الخرائط
الموبوغرافيّة ذات المقاييس الصغيرة والمتوسّطة التي
ينتجها المعهد الوطني للخرائط كما يأتي :

-. خرائط ذات مقاييس صغيرة :
0 دج ( ومن ضمنها كل الرسوم ).

- خرائط ذات مقاييس متوسّطة : سعر الوحدة
0 ( ومن ضمنها كل الرسوم ).

المادة 2 : تلغى كل الأحكام السّابقة المتعلّقة
بنفس المنتوجات, لا سيِّما القرار المؤرّخ في 17 شعبان
عام 1414 الموافق 29 يناير سنة 1994 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يسري مفعول هذا القرار ابتداء من
أوّل يناير سنة 1996, وينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرز بالجزائر فى 7 رمضان عام 1416 الموافق
7 يناير سنة 1996.

عن وزير الدفاع الوطني"
رئيس أركان الجيش الوطني الشعبي
الفريق محمد العمّاري
ل

