قرار مؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1416
بتمديد رخصة البحث عن منجم البزولان
على مساحة بلديتي العوانة والميليّة
(ولاية جيجل) الممنوحة المؤسّسة الوطنيّة
للحديد.

الموافق 5 غمشت سنة 1995

‎٠‏ إن وزير الصّناعة والطاقة.

‏- بمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتعلّق بالأنشطة المنجميّة. المعدل والمتمّم بالقانون
رقم 91- 24 المؤرخ في 6 ديسمبر سنة

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤْرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّم؛

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 73-983
المؤرّخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس سنة
38 الذى يحدٌَّ قائمة الموادٌ المعدنيّة.

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 191-983
المؤرخ في 15 صفر عام 1414 الموافق 4 غشت سنة
183 والمتعلّق بأعمال البحث عن الموادٌ المعدنيّة
واستغلالهاء لاسيّما المادّة 19 منه.

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 271-94
المؤرّخ في أوّل ربيع الثّاني عام 1415 الموافق 7
سبتم ب سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير
الصنّناعة والطاقة.

‏- وبمقتضى القرار المؤرخ في 3 شؤّال عام 1412
الموافق 6 أبريل سنة 1992 والمتعلّق بمنح رخصة
البحث عن معدن البزولان. الواقع في بلديتي العوانة
والميليَّة ( ولاية جيجل )؛

‏- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 15 صفر عام
4 الموافق 4 غشت سنة 1993 والمتعلّق بكيفيَات
دراسة طلبات البحث والاستغلال وتمديدها والتَّخْلَى
عنهاء

‏يقرّر ما يأتي :

‏المادة الأولى : تمدّد صلاحيّة رخصة البحث عن
منجم البزولان. الواقع على تراب بلديتي العوانة
والميليّة ( ولاية جيجل ) الممنوحة المؤسّسة الوطنيّة
للحديد والفوسفات بالقرار المؤرّخ في 6 أبريل سنة
2 ووالمذكور أعلاه. لمدّة ثلاث (3) ستوات؛ ابتداء
من 13 مايو سنة 1995, تاريخ انقضاء مدّة الرخصة.

‏الماادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

‏حرر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1416
الموافق 5 غشت سنة 1995.
عمّار مخلوفي
د

‏قرار مؤْرّخ في 12 جمادى الأولى عام 1416

‏الموافق 7 أكتوبر سنة 2.1995 يتعلّق
بتمديد رخصة البحث عن منجم الحديد
على متحدرات بومعيزة - تبيقة (ولاية
سكيكدة) الممنوحة الديوان الوطني
للبحث الجيولوجي والمنجمي.

‏إن وزير الصّناعة والطّاقة.

‏- بمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 ينايير سنة 1984
والمتعلّق بالأنشطة المنجميّة؛ المعدّل والمتمَّم بالقانون
رقم 91- 24 المؤرّخ في 6 ديسمبر سنة 1991

‏- وبمقتة المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل
والمتمّم. ‎١‏- وبمقتضى المرسوم التّنفِيديّ رقم 31-92
المؤرّخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2 والمتضمّئن إنشاء الدّيوان الوطتني للبحث
الجيولوجي والمنجمي”

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93- 73
المؤؤرّخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس سنة
83 الذي يحدّد قائمة الموادً المعدنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 191-93
المؤرّخ في 15 صفر عام 1414 الموافق 4 غشت سنة
8 والمتعلّق بأعمال البحث عن الموادٌ المعدنيّة
واستفلالهاء لا سيّما المادّة 19 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 271-94
المؤُرّخ في أوّل ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سئة 1994 الذي يحدّ صلاحيّات وزير
الصّناعة والطّاقة.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 15 ذي القعدة عام
2 الموافق 18 مايو سنة 1992 والمتعلّق بمنح
رخصة البحث عن منجم الحديد في الشّمال الشرقي من
التّراب الوطني ‎١‏

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 صفر عام
4 الموافق 4 غشت سنة 1993 والمتعلّق بكيفيَات
دراسة طلبات البحث والاستغلال وتمديدها والتّخلّى
عنهاء

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : تمدد صلاحيَّة رخصة البحث عن
منجم الحديد على متحدرات بومعيزة - تبيقة ( ولاية
سكيكدة ) الممنوحة الديوان الوطني للبحث الجيولوجيّ
والمتنجمئ بالقرار المؤرخ في 18 مايو سنة 1992
والمذكور أغلاه, لمدّة ثلاث (3) سنوات. ابتداء من تاريخ
9 يوليو سنة 1995. تاريخ انقضاء مدّة الرخصة.

المادة 2 : طبقا لمستخرج الخريطة الموضوعة على
سلّم 7200.000 1 الملحقة بأصل هذا القرار .؛ تتكون
مساحة البحث الجديدة موضوع هذا التّمديد بالإيصال
المتتالي للنّقاط أء ب ج, د. وفقا للإحداشيّات الجفرافيّة

الآتية :

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 12 جمادى الأولى عام 1416
الموافق 7 أكتوبر سنة 1995.

عمّار مخلوفي

7

