
- الحماية الصْحيّة في الوسط التّربويّ؛ والعائلي.
والخاص؛ :

- الحماية الصّْحَيَّة فى وسط العمل.

المادّة 3 : يتولّى وزير الصبّْحّة والسَكّان من أجل
القيام بالمهام المحدّدة أعلاه؛ ما يأتي :
تسري على الأعمال الصنّْحَيَّة الداخلة في ميدان
اختصاصه ويعدهاء وينفّذهاء ويسهر على تطبيقهاء

- يبادر بالتّدابير التشريعيّة والتّنظيميّة التى

- يحثٌ على الأعمال المرتبطة بالوقاية ومكافحة
الأمراض الوبائيَّة والمزمنة ويقترح التّدابير التي
تمكّن الدولة من التّكقٌل بذلك,:

- يبادر باتّخاذ تدابير مكافحة الأضرار والتّلوث
التي تؤدّر في صحة السكّان ويطبقها.المادة 4 : يعد وزير الصنّحَّة والسَكَّان مقاييس
عمل الهياكل المركزيّة واللآمركزيّة والمؤسّسات
العموميّة التّابعة لوزارة الصَّحَّة والسَكّان ويسهر على

المادة 5 : يسهر وزير الصلّحَّة والسكّان على
تنمية الموارد البشريّة المؤهّلة لتوفير حاجات الأعمال
التي يتكفّل بهاء

يبادر ويقترح وينفّذ عمل الدّولة في هذا الميدان.
لاسيِّما في مجال التكوين وتحسين الملستوى وتجديد
المعلومات» ا

ينظّم المهن ويسّن التّنظيم الخاص بها.

المادّة 6 : يبادر وزير الصْحَّة والسَكّان بإقامة

منظومة إعلاميّة تتعلق بالأعمال التي تدخل في

اختصاصه ويعدّ أهدافها واستراتيجيّاتها التي تنسجم
مع المنظومة الوطنيّة للإعلام في جميع المستويات.

المادة 7 : يبادر وزير الصنّحَّة والسَكّان بإقامة
نظام رقابة يتعلّق بالأعمال التي تدخل في مجال
اختصاصه ويحدّد وسائله البشريّة التي تنسجم مع
المنظومة الوطنيّة للرقابة في جميع المستويات.

المادة 8 : يشارك وزير الصنّحَّة والسَكّان
السّلطات المختصنّة المعنيّة في جميع المفاوضات الدوليّة
الثَّنائيَّة. والمتعدّدة الأطراف المرتبطة بالأعمال التى
تدخل في اختصاصه ويساعدها قي ذلك.

يسهر على تطبيق الاتّفَاقيَات والعقود الأوليَّة
ويطبق فيما يخْصٌّ وزارته التّدابير المتعلقة بتجسيد
التزامات الجزائر. ا

يشارك فى أعمال الهيئات الإقليميّة والدوليَّة
المختصّة في ميدان الصنّحّة والسْكَّان.

يتولّى. بالتّشاور مع الوزير المكلّف بالشّؤون
الخارجيّة؛ تمثيل القطاع في الهيئات الدوليَّة التي تعالج
القضايا التى تدخل فى إطار صلاحيّاته.

يقوم بأيّة مهمَّة أخرى في العلاقات الدوليّة التي
يمكن أن تسندها إليه السّلطة المختصنّة.

المادة 9 : يقترح وزير الصنّحَّة والسَكّان. قصد '
ضمان تنفيذ المهامٌ وتحقيق الأهداف المسطرة له أيّة
هيئة تشاوريّة وتنسيقيّة مشتركة بين الوزارات وأيّ
جهاز آخر يسمع بالتكقّل الي بالمهام المسندة إليه. .

يشارك في إعداد التّنظيم الذي يطبق على

يقَدّر حاجات القطاع من الوسائل المادّيَّة والماليّة
والبشريّة ويتّخذ التّدابير الملائمة لتوفيرها في إطار
القوانين والتّنظيمات المعمول بها.

المادة 0 1 : تلغى أحكام المرسوم التّنفيذيّ رقم
0- 124 المؤرخ في 30 أبريل سنة 1990 والمذكور
أعلاه.

المادة 1 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 7 رمضان عام 1416 الموافق
7 يناير سنة 1996
أحمد أويحيى
ل

