5 رمشنان عام 1416 ه

وزارة الشؤون الخارجية

قرار مؤْرخ في 29 شعبان عام 1416 الموافق .

0 يناير سنة 21996 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير الماليّة والمراقبة.

إن وزير الشؤون الخارجيّة,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90- 360
المؤرخ في 22 ربيع الثّاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سئة 0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الشّؤون الخارجيّة؛ المعدّل والمتمّم بالمرسوم
الراسى رقم 93 - 253 المؤرخ في 26 أكتوبر سنة
11998

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديّ رقم 02-96
المؤرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرّئاسي المؤرّخ في
2 محرم عام 1415 الموافق 2 يوليو سنة 1984
والمتضمّن تعيين السَيّد عبد المجيد طرشء مديرا للماليّة

والمراقبة بوزارة الشؤون الخارجيّة,
يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يقوض إلى السَّيّد عبد المجيد
طرش., مدير الماليّة والمراقبة. الإمضاء في حدود
صلاحيّاته, باسم وزير الشّؤون الخارجيَّة, على جميع
القرارات الفرديّة والتتنظيميّة وأوامر الدّفع أو
التحويل وتقويض الاعتمادات ورسائل الإشعار بالأمر
بالصتّرف والوثائق التّبوتيَّة للمصاريف وأوامر

الإيرادات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة: الجزائريّة /. العدد .9

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.
حرّر بالجزائر في 29 شعبان عام 1416 الموافق
0 يناير سنة 1996.
أحمد عطّاف
م

