
محمد آدمي

قرار مؤرّخ في 2 شعبان عام 1416 الموافق
5 ديسمبر سنة 1995, يتضمّن إحداث

دائرة رسم.

إن وزير البريد والمواصلات.

- بمقتضى الأمر رقم 75- 89 المؤرخ في 27 ذي
الحجّة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمن قانون البريد والمواصلات. لا سيِّما المادة
4 منه. ‎١‏

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 380
المؤرخ في 4 رجب عام 1416الموافق 27 نوفمبز سنة
5 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 92- 365
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 3 أكتوبر
سنة 1992 والمتضمّن تعديل تعريفات خدمة
الاتصالات السَلكيّة واللأسلكيّة في النّظام الدَّاخلي

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديّ رقم 94- 455
المؤْرّخ في 15 رجب عام 1415 الموافق 19 ديسمبر
سنة 1994 والمتضمّن تعديل مبلغ الرسم الأساسي
قصد تحديد تعريفات خدمة المواصلات في النّظام
الداخلى.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : تحدث دائرة رسم شطايبي
وتدمج في تجمّْع ومنطقة تسعيرة عتّابة.

المادة 2 : تتشكّل دائرة رسم شطايبي مقن
الشبكة الهاتفيّة بشطايبي.

الماادّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرّر بالجزائر في 2 شعبان عام 1416 الموافق
5 يسمبر سنة 1995.

محند الصالح يويو

المطبعة الرّسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائو "