أحمد عطّاف
م

قرارات مؤرّخة في 29 شعبان عام 1416
الموافق 0 2 يثاير سنة 21996 تتضمن

تفويض الإمضاء إلى نواب مديرين.

إن وزير الشؤون الخارجيّة,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90- 360
المؤرخ في 22 ربيع الثّاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الشؤون الخارجيّة. المعدل والمتمّم بالمرسوم
الرّئاسيّ رقم 93 - 253 المؤْرّخ في 26 أكتوبر سنة
‎١ 1998‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤُرّخ في 14 شعبان عام 6 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-96
المؤُرخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم؛

- وبعد الاطّلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
9 رمضان عام 1414 الموافق أوّل مارس سنة 1994
والمتضمّن تعيين السّيّد رابح بنومشيارة؛ نائب مدير
لتسيير المراكز الدبلوماسيّة والقنصليّة ومراقبتها

بوزارة الشّؤون الخارجيَة.
يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يقوض إلى السَّيّد رابح
بنومشيارة, ثائب مدير تسيير المراكز الدبلوماسيّةوالقنصليّة ومراقبتهاء؛ الإمضاء في حجود صلاحيّاته.
باسم وزير الشّؤون الخارجيّة؛ على أوامر الدّفع أو
التحويل وتفويض الاعتمادات ورسائل الإشعار بالأمر

بالصّرف والوثائق الثبوتبّة للمصاريف وأوامر الإيرادات.
باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة السْْليَة.
حرر بالجزائر في 29 شعبان عام 1416 الموافق
0 يناير سنة 1996. ٍ
أحمد عطاف

إن وزير الشؤون الخارجية.

- يمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90- 360
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الشؤون الخارجيّة, المعدل والمتمّم بالمرسوم
الرئاسي رقم 93- 253 المؤْرخ في 26 أكتوبر سنة 1993

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96- 02
المؤؤرخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
‎١‏ إمضائهم.

- وبعد الاطّلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
5 بيع الثّاني عام 1415 الموافق أول أكتوبر سنة
4 والمتضمّن تعيين السّيِّد نور الديّن غنيم؛ نائب
مدير للمنح الدّراسيّة والتّعاون والتّدخلات العموميّة

بوزارة الشؤون الخارجيّةء
يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السَّيّد نور الدّين

غنيم نائب مدير المنح الدّراسيّة والتَّغاون والتَدخلات"

العموميّة. الإمضاء في حدود صلاحيّاته؛ باسم وزير
الشّؤون الشارجيَّة. على أوامر الدأّفع أو التّحويل
وتفويض الاعتمادات ورسائل الإشعار بالأمر بالصّرف

والوثائق التُّبوتيَّة للمصاريف وأوامر الإيرادات.
باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 29 شعبان عام 1416 الموافق
0 يناير سنة 1996.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 360-90
الموؤرخ في 22 ربيع الثّاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سئة 1990 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الشّؤون الخارجيّة؛ المعدل والمتمّم بالملرسوم

الرّئاسي رقم 98- 253 المؤرخ في 26 أكتوبر سنة 1993

- وبمقتضى المرسوم الرئاسيً رقم 01-986
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 ووالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-96
الموؤرخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سئنة
6 والمتضمّن التترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرّئاسي المؤرّخ في
83 صفر عام 1416 الموافق أوّل يوليو سنة 1995
والمتضمّن تعيين السَّيّد رشيد حدبي؛ نائب مدير
لميزائيّة التّججهيز والصّفقات بوزارة الشُؤون
الخارجيّة.

يقرّر يأتي :

المادذة الاولى : يفوّض إلى اليد رشيد حدبي.
نائب مدير ميزانيّة التٌجهِيزْ والصنّفقات, الإمضاء في
حدود صلاحيّاته, باسم وزير الشّؤون الخارجيَّة. على
أوامر الدفع أو التّحويل وتفويض الاعتمادات ورسائل
الإشعار بالأمر بالصّرف والوثائق الثَّبوتيَّة للمصاريف
وأوامر الإيرادات, باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرّر بالجزائر في 29 شعبان عام 1416 الموافق
0 يناير سنة 1996.

إن وزير الشؤون الخارجيّة,

- يمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90- 360
المؤرّخ في 2 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
توفمبر سنة 1990 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الشؤون الخارجيّة. المعدل والمتمّم بالمرسوم
اراسي رقم 98 - 253 المؤرّخ في 26 أكتوبر سنة
138

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤُرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-986
المؤْرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم؛

- وبعد الاطّلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
5 ربيع الثاني عام 1415 الموافق أوّل أكتوبر سنة
4 والمتضمّن تعيين السّيّد أحمد بوسعيد.؛ نائب
مدير لميزانيَّة التّسيير بوزارة الشؤون الخارجيّة.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد أحمد بوسعيد؛
نائب مدير ميزائيّة التّسيير. الإمضاء في حدود
صلاحيّاته, باسم وزير الشؤون الخارجيّة؛ على أوامر
الدّفع أو التّحويل وتفويض الاعتمادات ورسائل
الإشعار بالأمر بالصّرف والوثائق النٌّبوتيّة للمصاريف
وأوامر الإيرادات. باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدينقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 29 شعبان عام 1416 الموافق
0 يناير سنة 1996.
أحمد عطّاف

وزارة المجاهدين ‏ .

