اختصاصه ويحدّد وسائله البشريّة التي تنسجم مع
المنظومة الوطنيّة للرقابة في جميع المستويات.

المادة 8 : يشارك وزير الصنّحَّة والسَكّان
السّلطات المختصنّة المعنيّة في جميع المفاوضات الدوليّة
الثَّنائيَّة. والمتعدّدة الأطراف المرتبطة بالأعمال التى
تدخل في اختصاصه ويساعدها قي ذلك.

يسهر على تطبيق الاتّفَاقيَات والعقود الأوليَّة
ويطبق فيما يخْصٌّ وزارته التّدابير المتعلقة بتجسيد
التزامات الجزائر. ا

يشارك فى أعمال الهيئات الإقليميّة والدوليَّة
المختصّة في ميدان الصنّحّة والسْكَّان.

يتولّى. بالتّشاور مع الوزير المكلّف بالشّؤون
الخارجيّة؛ تمثيل القطاع في الهيئات الدوليَّة التي تعالج
القضايا التى تدخل فى إطار صلاحيّاته.

يقوم بأيّة مهمَّة أخرى في العلاقات الدوليّة التي
يمكن أن تسندها إليه السّلطة المختصنّة.

المادة 9 : يقترح وزير الصنّحَّة والسَكّان. قصد '
ضمان تنفيذ المهامٌ وتحقيق الأهداف المسطرة له أيّة
هيئة تشاوريّة وتنسيقيّة مشتركة بين الوزارات وأيّ
جهاز آخر يسمع بالتكقّل الي بالمهام المسندة إليه. .

يشارك في إعداد التّنظيم الذي يطبق على

يقَدّر حاجات القطاع من الوسائل المادّيَّة والماليّة
والبشريّة ويتّخذ التّدابير الملائمة لتوفيرها في إطار
القوانين والتّنظيمات المعمول بها.

المادة 0 1 : تلغى أحكام المرسوم التّنفيذيّ رقم
0- 124 المؤرخ في 30 أبريل سنة 1990 والمذكور
أعلاه.

المادة 1 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 7 رمضان عام 1416 الموافق
7 يناير سنة 1996
أحمد أويحيى
ل

