القطاعات للتّنسيق التّابعة للمحافظة السّامية المكلّفة

بردٌ الاعتبار للأمازيغيّة وبترقية اللّغة الأمازيغيّة.
يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم التّعويضات
التي تمنح لأعضاء المجلس العام للتّوجيه والمتابعة في
المحافظة الستّامية المكلّفة بردٌ الاعتبار للأمازيغيّة

وبترقية اللّغة الأمازيغيّة.

المادة 2 : يتقاضى أعضاء المجلس العام للتّوجيه
والمتابعة تعويضا شهريًا جزافيًا مبلغه أربعة آلاف
دينار (4.000 دج).

يكافى هذا التّعويض الأعضاء على مشار كتهم في
أشغال المجلس والمساهمة فى إنجاز الأعمال المتّصلة
بمهامّه.

المادة 3 : يتقاضى أعضاء المجلس البيداغوجي
والعلمي والثقافي في المحافظة السّامية المكلّفة برد
الاعتبار للأمازيغيَّة وبترقية اللّغة الأمازيغيّة. زيّادة
على التّعويض المحدّد في الماذّة 2 أعلاه؛ تعويضا شهريًا

متغيّرا يحدّدٌ بعشرة آلاف ديثار (10.000 دج) كحداً

أقصى.

يتناسب التّعويض المذكور وحضور أعضاء المجلس
البيداغوجي والعلمي والثّقافيّ جميع الاجتماعات التي
قد يستدعون إليها قانونا كما يتناسب وإنجاز أعمال
تهدف إلى تنفيذ برامج المجلس.

المادة 4 : يتقاضى رئيس المجلس البيداغوجي
والعلمي والثّقافي, زيّادة على التّعويضات المذكورة في
المادّتين 2 و3 أعلاه, تعويضا .شهريًا عن التمثيل مبلغه
أربعة آلاف ديثار (4.000 دج).المادة 5 : يمكن أن تقتطع التّعويضات المذكورة
فى المادّتين 2 و3 أعلاه حسب غيابات الأعضاء عن
الاجتماعات و / أو عدم إنجاز الأعمال الموكلة إليهم.

تضبط كيفيَّات تنفيذ أحكام هذه المادّة في النّظام
الداخلي اللنصوص عليه في المادة 33 من المرسرم
الملتضمّن إنشاء المحافظة السّامية المكلّفة بردٌ الاعتبار

للأمازيغيّة وبترقية اللّغة الأمازيغيّة.

المادة 6 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
تاريخ تنصيب الهياكل المعنيّة.

المادّة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرُسمَيَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبية.

حرر بالجزائر فى 7 رمضان عام 1416 الموافق
7 يناير سنة 99
اليمين زروال
كه

