
المادة 2 : تدرج القطعة المذكورة في المادة
الأولى السّابقة في الأملاك الخاصنّة التّابغة للدولة,

قرار مؤْرّخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق
7 يناير سنة 1996,
الإمضاء

إلى مدير الديوان.

إن رئيس الحكومة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 450-55
المؤْرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سئة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 192-89
المؤُرخ في 17 ربيع الأول عام 1410 الموافق 17
أكتويبر سئنة 9 والمتضمّن تحديد مصالح رئيس
الحكومة,

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذيّ المؤْرِخ في
6 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة 19896
والمتضمّن تعيين السلّيْدَ عبد الفتّاح قاسم زدور محمد
إبراهيم؛ مديرا لديوان رئيس الحكومة.

يقزر ما يأتي :
المادة الأولى : يفوّض إلى السّيّد عبد الفتّاح
قاسم زدور محمّد إبراهيم. مدير الديوان. الإمضاء في

وستخصئّص لفائدة بلديَّة بن جراح؛ بولاية قالمة. قصد
إنجاز مركز للبث الإذاعي والتّلفزي؛ وذلك طبقا لأحكام

القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في أوّل ديسمبر سنة
1990 والمذكور أعلاه,؛ لاسيّما المادة 86 منه.

المادة 3 : ينشر هذ َ يدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 رمضان عام 1416 الموافق
7 يناير سئة 1996.

أحمد أويحيى

حدود صلاحياته, باسم رئيس الحكومة.؛ على جميع
الوثائق والمقررات والقرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 شعبان عام 1416 الموافق
7 يثاير سنة 1996.

أحمد أويحيى
7

قرار مؤْرّخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق
7 يناير سنة 1996. يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى رئيس الديوان.

:
إن رئيس الحكومة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95- 450
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 192-89
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1410 الموافق 17
أكتوبر سنة 1989 والمتضمّن تحديد مصالح رئيس
الحكومة.- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذيّ المؤْرخ في
86 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين السَّيِّد زروق شعبان. رئيسا لديوان
رئيس الحكومة,

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السَيّد زرّوق شعبانء
رئيس الديوان. الإمضاء في حدود صلاحيّاته. باسم

رئيس الحكومة؛ على جميع الوثائق والمقررات
: والقرارات. ٍ

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7
يناير سنة 1996.

أحمد أويحيى.
7

