
مرسوم راسي رقم 6 9- 79 مؤرخ في 16
رمضان عام 1416 الموافق 5 فبراير سنة
6. يتضمن المصادقة على الاتّفاق
المبرم بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيَّة وحكومة جمهورية
ناميبيا لإنشاء لجنة مختلطة جزائريّة
ناميبيّة للتّعاون. الموقّع في أديس أبابا

بتاريخ 24 يونيو سنة 1995.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.- وبناء على الدُستور. لاسيّما المادّة 11-74
-وبعد الاطلاع على الاتّفاق المبرم بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة وحكومة
جمهوريّة ناميبيا لإنشاء لجنة مختلطة جزائريّة
ناميبيّة للتّعاون. الموقّع في أديس أبابا بتاريخغ 24

يونيو سنة 1995,
يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يصادق على الاتّفاق المبرم بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة جمهوريّة ناميبيا لإنشاء لجنة مختلطة
جزائريّة ناميبيّة للتّعاون. الموقّع في أديس أبابا
بتاريخ 24 يونيو سنة 1995, وينشر في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة .

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر فى 16 رمضان عام 1416 الموافق
5فبراير سنة 1996.

اليمين زروال

اتّفاق بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيّة

وحكومة جمهورية ثاميبيا لإنشاء لجنة
مختلطة جزائريّة

ناميبيّة للتّعاون

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيّة وحكومة جمهوريّة ناميبيا ( المدعوتين أدناه
بالطّرفين المتعاقدين السّاميين ) :

- حفاظا منهما على روح أهداف ميثاق منظّمة
الوحدة الإفريقيّة.

- وانطلاقا من الرغبة المشتركة في التّعاون

الإفريقي في جميع الميادين.

- ووعيا منهما لروابط الصّداقة والتّضامن

القائمة بين البلدين.

- وحرصا منهما على تدعيم العلاقات في جميع

. الميادين وخاصّة فى ميادين التّعاون الاقتصاديٌ

والثقافي والعلمي والتّقني؛ ٍ
قد اتّفقا على ما يأتي :
المادّة الأولى

إن الطرفين المتعاقدين السّاميين قد قَرّرا إنشاء
لجنة حكوميَّة مختلطة جزائريَّة ناميبيَّة للتّعاون
الاقتصادئ والثقافي والعلمي والتّقني.

الماذة 2

1- تتشكّل اللّجنة من وزراء الحكومتين.

2 - يكون الوزراء أو ممثّلوهم أصحاب المسؤوليّات

التى تغطّى ميادين التّعاون.
المادة 3
الأهداف ‏ والوظائف
ألا : تتكلّف اللّجنة :
أ- بتحديد البرنامج الثّنائي للتّعاون لتشجيع
وترقية التّنمية في الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبية والجمهوريّة النّاميبيَّة.

ب - بدراسة البحوث التى يمكنها تحديد الشكل
والنّوع المناشبين لإقامة التّعاون في الميادين الآتية :

1 * تطوير اقتصاد البلدين وخاصّة فى ميادين
الفلاحة والمناجم والصنّناعة.

2 * الثّجارة والتّنمية.
3 * العلاقات الماليّة؛

4 * تطوير وسائل النّقل وتسهيل المواصلات
داخل وخارج حدود البلدين.ء

5 * تطوير الثّروات الطاقويّة.

6 *تبادل المستشارين والخبراء والاختصامنيّين
بما في ذلك المعلّمين.

7 * التّعاون الاجتماعي والتقافى فى ميادين
الإعلام والشبيبة والرياضة والصّحَّة العموميّة
والسّياحة.

ج - بالتّخطيط وإنجاز البرامج المسطّرة.
ثانيا : يمكن اللجنة أن تنشىء من حين لآخر, إذا
اقتضت الشتّرورة. لجانا فرعيّة تقنيَّة متخمتّصسة

تتشكّل من مسؤولين وذلك لحسن أداء مهمّاتها.

خثالثا : يمكن اللّجنة أن تطلب خدمات من هيئات

فنَيَة أو منظّمات أو شركات أو أفراد لجمع المعلومات أو
القيام بدراسات أو بحوث وذلك طبقا لأحكام هذا
الاتّفاق.

رابعا : تقترح اللّجنة على الحكومتين الاتّفاقيّات
اللأزمة لتطبيق التّعاون بين البلدين.

خامسا : يمكن اللجنة أن تعيد النّظر في
الاتّفَاقيَات المشار إليها أعلاه من حين لآخر وتعرض
توصياتها إلى الحكومتين وذلك على ضوء الاحتياجات
الجديدة النّاتجة عن التّجربة التّطبِيقيَة. كما يمكن لها
حل كل مشكل ناجم عن هذه الاتّفَاقبَّات والتّوصيات.

الماذة 4
الاجتماعات, الجلساتء الإجراءات

1 * تعقد اللّجنة جلسة كل سنتين على الاقلّ
وذلك حسب التّاريخ الذي يناسبها. إلا أنّه يمكنها أن
تعقد دورات طارئة.

* تجتمع اللجنة بالتّناوب في كلّ من البلدين.

3 * تاريخ انعقاد الجلسة يحدّد من طرف البلد
المضيف.

4 * للجنة صلاحيّة تحديد الإجراءات الخاصّة بهاء

5 * تودع قرارات وخلاصات اللّجنة ضمن
معاهدات أو اتّفَاقيَّات أو بروتوكول أو تبادل رسائل
وذلك حسب طبيعة مضمونها.

الماذة

1 * يدخل هذا الاتّفاق حيِّز التّنفيذ في تاريخ
تبادل الأطراف السّامية المتعاقدة للمذكّرات التى تؤكّد
إتمام كلّ طرف فيما يخصضّه للإجراءات الدُستوريّة
المتعلّقة بدخول الاتّفاق حيِّزْ التنفيذ,

2 * يجب على الأطراف السّامية المتعاقدة أن
تجتهد لحل كلّ مشكل. نزاع؛ خلاف يطراً بينها أوله
علاقة بهذا الاتّفاق وذلك عن طريق المفاوضات.

3 * صلاحيّة هذا الاتّفاق خمس (5) سنوات
ويجدّد تلقائبيًا لفترات مدتها سنة واحدة ما لم يشعر
أحد الطرفين المتعاقدين السّاميين الطّرف الآخر كتابيًا
عن نيّته في فسخه أو تعديله قبل انتهاء مدته بستّة

(6) أشهر.

4 * عند انتهاء الاتّفاق وأحكامه.؛ فإِنٌ أحكام أيََ
بروتوكول أو اتّفاق أو عقود منفصلة أو اتّفاق مبرم
وفقا للمادة 3 (4) لهذا الاتّفاق تبقى سارية المفعول
على كل تعهد قائم أو التزام أو مشروع أنجز أو شرع

المادة 6

حرر في أديس أبابا في تسختين أصلبّتين
باللّغتين العربيّة*والإنجليزيّة وكلّ نص متها له نفس
القوّة القانونيّة بتاريخ يوم 24 يونيو سنة 1995.

عن حكومة الجمهورية > عن حكومة جمهورية
الجزائرية الديمقراطيّة ناميبيا

0

الشعبية وزير الشؤون الخارجيّة
وزير الشؤون الخارجية

محمد الالح دمبري ثيوبن غورياب

مرسوم رئاسي موؤَرخ في 11 شعبان عام
6 لموافق 2 يناير سنة 1996
يتضمّن إنهاء مهام مكلّفة بالدراسات
والبحث بالمرصد الوطني لحقوق الإنسان.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 1 شعبان عام
6 الموافق 2 يناير سنة 1996 تنهى مهام الآنسة
فاطمة فوزيَّة حاج عيسى. بصفتها مكلّفة بالدّراسات
والبحث بالمرصد الوطني لحقوق الإنسان. بثاء على
طلبها.
كم

مرسوم تنفيذئ مؤْرخ في 12 رمضان عام

6 الموافق أول فبراير سنة 1996,

يتضمن إنهاء
العدل.

مهام مدير ديوان وزير

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 12 رمضان عام
6 الموافق أوّل فبراير سنة 1996 تنهى مهام
السنَيّد علي غفَار ؛ بصفته مديرا لديوان وزير العدل.
كمد

