قرار مؤرّخ في 0 3 جمادى الثّانية عام 1416
الموافق 23 نوفمبر سنة 1995 يتضمن

إحداث فرع بدائرة اختصاص محكمة

2

بشار.

إن وزير العدل.

- بمقتضى المرسوم رقم 161-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بسير المجالس القضائيّة والمحاكم, لاا سيّما المادّة 11 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 384-84 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سئنة
4 والمتضمّن تطبيق القانون رقم 84 - 13 المؤُرّخ
في 23 يونيو سنة 1984 والمتعلّق بِالتَقَسِيمْ القضائي
وتحديد العدد والمقرٌ ودائرة الاختصاص الإقليمي
للمجالس القضائيّة والمحاكم, لا سيّما الماذة 2 منه.
يقزر اما يأتي :
المادة الأولى : يحدث بدائرة اختصاص محكمة
بشّار فرع إقليمي تمتدٌ دائرة اختصاصه إلى بلديّة بني
وثّيف.
ويكون مقر هذا الفرع في بلديَّة بني ونّيف.
المادة 2 : يكلّف هذا الفرع,؛ في حدود اختصاصه
الإقليمى. بالنّظر فى القضايا المدنيّة, والتّجاريَة.
والاجتماعيّة. والأحوال الشخصيّة. والمخالفات.
والجنسيّة؛ والحالة المدنيّة؛ والعقود المختلفة.
الماادة 3 : يسري مفعول أحكام هذا القرار ابتداء
من يوم تنصيب هذا الفرع.
المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 30 جمادى الثّانية عام 1416
الموافق 23 نوفمبر سنة 1995.

.

محمد آدمي

