رمضان عام 1416 لموافق 10 فبراير
سنة 21996 يتضمّن انضمام الجمهوريّة
الجزائريَّة الديمقراطيّة الشُعبيَّة مع
التّحفّظء إلى الاثّفاقيَّة بشان
المتفجّرات البلاستيكيّة
بفرض كشفهاء المحرّرة في مونتريال
بتاريخ أول مارس سنة 1991.

تمييز
والصّفحيّة

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الشّؤون الخارجيّة.

- وبثاء على الدّستور.لاسيّما المادة 11-74

منهء

- وبعد الاطلاع على الاتّفاقيَّة بشأن تمييز
المتفجّرات البلاستيكيّة والصّفحيَّة بغرض كشفهاء
المحرّرة في مونتريال بتاريخ أل مارس سنة 1991

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تنضم الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة, مع التّحفّظ؛ إلى الاتّفاقيّة بشأن
تمييز المتفجّرات البلاستيكيّة والصّفحيَّة بغرض
كشفهاء المحرّرة في مونتريال بتاريخ أوّل مارس سنة
1 وتنشر هذه الاثّفاقيَّة في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر فى 21 رمضان عام 1416.الموافق
0 فبراير سئة 1996.

اليمين ذروال

اتَّفَاقيَّة بشأن تمييز المتفجّرات البلاستيكيّة
والصّفحية بغرض كشفها

إن الدول الأطراف في هذه الاتّفاقيَّة,

. - إدراكا متها لما ينتج عن أفعال الإرهاب من آثار
على الأمن الدولي.

- وإذ تعرب عن عميق قلقها إزاء الأفعال الإرهابيّة
التي ترمي إلى التّدمير الكلّيّ للطّائرات ووسائل
التقل الأخرى وغير ذلك من الأهداف.

- وإذ يقلقها أن متفجّرات بلاستيكيّة وصفحيّة قد
استخدمت فى ارتكاب مثل هذه الأفعال الإرهابيّة.

- وإذ تضع في اعتبارها أن تمييز تلك المتفجّرات
بغرض كشفها من شأنه أن يسهم كثيرا في منع ارتكاب
تلك الأفعال غير المشروعة.

- واعترافا متها بوجود حاجة ملحّة؛ لغرض ردع
تلك الأفعال غير المشروعة. بالمسارعة إلى وضع وثيقة
دوليّة لإلزام الدّول بأن تتبنّى إجراءات ملائمة لضمان
التَمَبِيزْ الواجب للمتفجرات البلاستيكيّة والصّفحيّة.

- وإذ تضع في اعتبارها القرار 635 الصنّادر عن
مجلس الأمن التّابع للأمم المتّحدة في 14 يونيو سنة
9 , والقرار 44 رقم 9 الصنادر عن الجمعيَّة العامَّة
للأمم المتّحدة في 4 ديسمبر سنة 1989 اللذين يحتّان
منظّمة الطّيران المدني الدّولي على تكثيف عملها من
أجل إقامة نظام دوليّ لتمييز المتفجّرات البلاستيكيّة
أو الصقحيَّة بغرض كشفهاء

إعداد وثيقة دوليّة جديدة بخصوص تمييز المتفجّرات
البلاستيكيّة أو الصنّفحيّة بغرض كشفها مع إعطاء هذا
الموضوع أعلى درجة من الأولويّة المطلقة.- وإذ تلاحظ بعين الرّضا الدّوئر الذي قام به مجلس
منظّمة الطيران المدني الدولي في إعدادالا
إلى رغبته في القيام بالوظائف المتعلّقة بتتقيذهاء ‎٠.‏

قد اتفقت .على الآتي :

المادة الأولى
لأاغراض هذه الاثّفاقيّة

- * المتفجّرات" تعني المنتجات النّاسفة.
المعروفة على نحو شائع باسم “المتفجرات
البلاستيكيّة” بما في ذلك المتفجّرات التي تكون على
شكل صفحي مرن أو لين حسب الوصف الوارد لها في
الملحق الفنّي لهذه الاتفاقية.

2 - "مادّة كاشفة” تعني مادّة تضاف إلى متفجّر
لتسهيل كشفه. حسب الوصف الؤارد لها في الملحق
الفنّي لهذه الاثّفاقيَّة.

3- ” تمييز " تعنى إضافة مادّة كاشفة إلى متفجّر
وفقا للملحق الفتّي لهذه الاثفاقيّة.

1-4 تصنيع " تعني أيَّة عمليّة لإنتاج متفجّرات
بما في ذلك إعادة معالجتها.

5 ” أجهزة حربيّة مصرح بها حسب الأصول *
تشمل, على سبيل المثال لا الحصر, القنابل والخراطيش
والقذائف والألغام والمقذوفات والصُواريخ والحشوات
المدبّبة والقنابل اليدويّة والمقذوفات الثّاقبة التي
تصنع فقط لأغراض عسكريّة أو لأغراض الشّرطة وفقا
لقوانين وأنظمة الدولة الطرف المعنيّة.

6 - " دولة منتجسة” تعني أيّ دولة تصنع
متفجّرات في إقليمها.

المادة 2

على كل دولة:طرف أن تتّخذ الإجراءات
الضّروريّة والفعّالة لحظر ومنع تصنيع متفجّرات غير
مميّزة في إقليمها.
الماذة 3

1- على كلّ دولة طرف أن تتَّخْدٌ الإجراءات
الضّروريّة والفغّالة لحظر ومنع إدخال متفجّرات غير
مميزة إلى إقليمها أو إخراجها منه»

للجمهوريّة الجزائزيّة. /

2 - لا تسري الفقرة السَّابقة على عمليّات النّقل
لأخراض لا تتعارض مع أهداف الاثّفاقيّة. بواسطة
الستّلطات التّابعة لدولة طرف التي تؤْدّي مهامًا
عسكريّة أو شرطيّة, لمتفجّرات غير مميِّزة تكون خاضعة
لرقابة تلك الدّولة الطّرف وفقا للفقرة 1 من المادة
الرابعة.

الماذدّة 4

1- على كلّ دولة طرف أن تتّخذ الإجراءات
الضروريّة لممارسة رقابة صارمة وفغّالة على حيازة
وتبادل المتفجّرات غير المميّزة التي تكون قد صنعت
في إقليمها أو دخلت إليه قبل سريان مفعول هذه
الاتَفَاقِيَّة بالنّسبة لتلك الدولة. وذلك لمنع تحويلها أو
استعمالها لخدمة أغراض منافية لأهداف هذه الاثّفاقية.

2 - على كل دولة طرف أن تتّخذ الإجراءات
الضروريّة للتَاكّد من أنّ كلّ المخزونات من المتفجّرات
المشار إليها في الفقرة 1 من هذه المادة؛ التي لا توجد
لدى السّلطات التي تؤْدي مهامًا عسكريّة أو شرطيّة؛ قد
تم إتلافها أو استهلاكها لأغراض لا تتثاقى مع أهداف
هذه الاثّفاقيّة؛ أو تم تمييزها أو إبطال مفعولها بصفة
مستديمة في غضون فترة ثلاث سنوات من تاريخ
سريان مفعول هذه الاتّفاقيَّة بالنّسبة لتلك الدولة.

3 - على كل دولة طرف أن تتّخذ الإجراءات
الضضروريّة للتَأكّد من أن كل المخزونات من المتفجّرات
المشار إليها في الفقرة 1 من هذه المادة. التي توجد لدى :
السلطات العسكريّة أو سلطات اللشرطة والتتي ل تكو :
مدمجة كجزء لا يتجزًا من أجهزة حربية مصلل بها:
حسب الأصولء قد تمٌ إتلافها أو استهلاكها لأغراض لا
تتنافى مع أهداف هذه الاتّفاقيَّة. أو تم تمييزها أو إبطال
مفعولها بصفة مستديمة وذلك في غضون 15 سنة من تاريخ
سريان مفعول هذه الاتّفاقيَّة بالنّسبة لتلك الدولة.

4- على كلّ دولة أن تتَّخِذ الإجراءات الضّروريَّة
للتَّأكّد من القيام في إقليمهاء في أقرب وقت ممكن.
بإتلاف المتفّرات غير المميّزة التي قد يكتشف
وجودها في ذلك الإقليم والّتي لا ت تشير إليها الفقرات
السّابقة من هذه المادة. وذلك بخلاف المشزونات من

المتفجّرات غير المميّزة الموجودة لدى سلطاتها التي
تؤْدي مهامًا عسكريّة أو شرطيّة, والمدمجة كجزء لا
يتجزاً من أجهزة حربيَّة مصرح بها حسب الأصول عند
“بدء نفاذ هذه الاتّفَاقِيَّة بالنّسبة لتلك الدولة.

5 - على كلّ دولة طرف أن تتّخذ الإجراءات
الضروريّة لممارسة رقابة صارمة وفغّالة على حيازة
وتبادل المتفجّرات المشار إليها في الفقرة " ثانيا " من
الجزء الأول من الملحق الفنّي لهذه الاتّفاقيّة لمنع تحويلها
أو استعمالها لأغراض منافية لأهداف هذه الاثّفاقيّة.

6 - على كلّ دولة طرف أن تتّخذ الإجراءات
الضتروريّة للتّآكَّد من القيام في إقليفهاء في أقرب وقت
ممكن, بإتلاف المتفجّرات غير المميِّزة المصنّعة منذ بدء
نفاذ هذه الاثّفاقيّة بالنّسبة لتلك الدولة التي لا تكون
مدمجة على النّحو المحدّد في الفقرة " ثانيا " د
الجزء الأول من الملحق الفنَّيّ لهذه الاتّفاقيَّة وكذلك
المتفجّرات غير المميّزة التي لم تعد تندرج في نطاق
أي فقرات فرعيّة من الفقرة " ثانيا " المذكورة.

المادة 5

1- أنشئت بمقتضى هذه الاثّفَاقيَّة لجنة تسمّى
اللجنة الفنّيَّة الدوليّة للمتفجّرات ( ويشار إليها فيما
بعد باسم " اللجنة " ), وتتألّف مما لا يقل عن خمسة
عشر عضوا ولا يزيد على تسعة عشر عضوا يعيّنهم
مجلس منظّمة الطّيران المدني الدّولي (ويشار إليه
فيما بعد باسم ” المجلس " ) من بين الأشخاص الذين
ترشّحهم الدّول الأطراف في هذه الاثّفاقيَّة.

2 - يكون أعضاء اللّجنة من الخبراء الذين
يتمتّعون بخبرة مباشرة وواسعة في المجالات المتعلّقة
بتصنيع المتفجّرات أو كشفها أو البحوث الخاصّة بها.

3 - يعيّن أعضاء اللّجنة لمدّة ثلاث سنوات ويجوز
إعادة تعيينهم.

4- تعقد دورات اللجنة مرّة واحدة على الأقلّ كلّ
سنة في مقر منظّمة الطيران المدني الدولي؛ أو في أيّ
أماكن أو مواعيد يحددها أو يوافق عليها المجلس.

5-تعتمد اللّجنة نظامها الأساسي شريطة
موافقة المجلس عليه.

المادة 6

1- تقوم اللّجنة بتقييم التّطورات الفتّبّة
المتعلّقة بتصنيع المتفجّرات وتمييزها وكشفها.

2- تقوم اللجنة. من خلال المجلس, بإرسال نتائج
أعمالها إلى الدول الأطراف وإلى المنظّمات الدوليّة المعنيّة.

3 - تقوم اللجنة؛ كلما كان ذلك ضروريًا؛ بتقديم
توصيات إلى المجلس لإدخال تعديلات على الملحق الفِنّىّ
لهذه الاثّفاقيّة. وعلى اللّجنة أن تسعى. إلى اتّخاذ
قراراتهابشان تلك التّوصيات بإجماع الآراء؛ وإذا تعدّر ذلك.
فتتّخذ تلك القرارات بأغلبيّة ثلثي أعضاء اللّجنة.

4- يجوز للمجلس. بناء على توصية من اللّجنة.
أن يقترح على الدّول الأطراف إدخال تعديلات على
الملحق الفنّيّ لهذه الاتّفاقيَّة. 1

المادذة 7

1- يجوز لكل دولة طرف أن ترسل تعليقاتها إلى
الملجلس في غضون تسعين يوما من تاريخ الإخطار
بتعديل مقترح على الملحق الفنّيّ لهذه الاثّفاقيَّة.
ويقوم المجلس في أقرب وقت ممكن بإحالة. تلك
التّعليقات إلى اللّجنة لكي تنظر فيهاء وعلى المجلس أن
يدعو أيَّة دولة طرف تكون قد تقدّمت بتعليقات أو
اعتراضات على التّعديل المقترح إلى أن تشاور اللّجنة.

2- على اللّجنة أن تنظر في الآراء التي تعرب
عنها الدول الأطراف وفقا للفقرة السّابقة وأن تقدّم
تقريرها إلى المجلس في هذا الشّأن. ويجوز للمجلس.
بعد النّظر في تقرير اللّجنة؛ ومع الأخذ في الاعتبار
طبيعة التّعديلات والتّعليقات من الدول الأطراف, با
فيها الدول المنتجة؛ أن يقترح التّعديل على جميع
الدّول الأطراف لإقرارة.

3- إذا لم يعترض على التّعديل المقترح خمس
دول أو أكثر من الدول الأطراف, بواسطة إخطار كتابي
إلى المجلس في غضون تسعين يوما من تاريخ إخطارها
بهذا التعديل بواسطة المجلس. يعتبر أن هذا التّعديل قد

تم إقراره.؛ ويدخل حيّز النّفاذ بعد مائة وثمانين يوما

.من ذلك التّاريخ؛ أو بعد أي فترة أخرى محدّدة في

التّعديل المقترح,؛ بالتّسبة للدول الأطراف التي لم
تعترض صراحة عليه.

4- يجوز للدول الأطراف التي اعترضت صزاحة
على التّعديل المقترح أن تعرب. بعد ذلك؛ عن موافقتها
على الالتزام بأحكام التّعديل بواسطة إيداعغ وثيقة
قبول أو موافقة.

5- إذا اعترض على التّعديل المقترح خمس دول أو
أكشثر من الأول الأطراف. فعلى المجلس أن يحيله إلى
اللجنة لمزيد من البحث.

- إذا لم يتم إقرار التّعديل المقترح وفقا للفقرة
3 من هذه الماذة. يجوز للمجلس أيضا أن يعقد مؤتمرا
لكل الدول الأطراف.
الماذدة 8

1- على الدول الأطراف. إن أمكن؛ أن ترسل إلى
ا مجلس المعلومات التي من شأنها أن تساعد اللّجنة في
تأديّة وظائفها وفقا للفقرة 1 من المادة السّادسة.

2 - على الأول الأطراف أن تحيط المجلس علما
‎١‏ بصفة دوريّة بالتّدابير المتّخذة من جانبها لتنفيذ أحكام
هذه الانّفاقيّة. وعلى المجلس أن يرسل هذه المعلومات إلى
جميع الدول الأطراف والمنظّمات الدوليّة المعنيّة.

المادذة 9

على المجلس أن يتّخذء بالتّعاون مع الدول الأطراف
والمنظّمات الدوليّة المعنيّة, الإجراءات الملائمة لتسهيل
تنفيذ هذه الاثّفاقيَّة. بما في ذلك تقديم المساعدة الفِتَّيَّة
والإجراءات الخاصَّة بتبادل المعلومات حول التّطورات
القَنّيّة في مجال تمييز المتفجّرات وكشفها.

ٍ المادة.

يشكّل الملحق.الفنّى جزءا لا يتجرَاً من هذه الاثّفاقيّة.

1 ٠ ‏المادة‎

1 - أي نزاغ بين دولتين أو أكشر من الدول
الأطراف حول تفسير أو تطبيق هذه الاثّفاقيّة, ولايمكن ‎٠‏

تسويته عن طريق .التّفاوض. يحال إلى التحكيم بناء
على طلب إحدى هذه الدول. وإذا لم يتّفق أطراق النّزاع
على هيئة التّحكيم في غضون سنّة أشهر من تاريخ
طلب الإحالة إلى التّحكيم. فإنّه يجوز لأيّ طرف من
هؤلاء الأطراف أن يحيل النّزاع إلى محكمة العدل
الدوليّة بموجب طلب يقدّم وفقا لنظام المحكمة.

2 - يجوز لكل دولة طرف؛ عند التّوقيع أو
التصديق على هذه الاثَّفَاقَيَة أو قبولها أو الموافقة عليها
أو الانضمام إليهاء أن تعلن عدم التزامها بالفقرة
السّابقة. ومن ثم لا تلتزم الدول الأطراف الأخزى
بالفقرة المذكورة تجاه آي دولة طرف تكون قد أبدت
مثل هذا التّحفّظ.

3 - يجوز لآيّة دولة طرف تكون قد أبدت تحفّظا
وفقا للفقرة السّابقة أن تسحب هذا التّحفّظ فى أئّ
وقت بموجب إخطار ترسله إلى المودع لديه.

فيما عدا الحالات المشار إليها فى المادّة الحادية
عشرة. لا يجوز إبداء أي تحفّظ على هذه الاثّفاقيّة.

الماذة 13

1- يفتح باب التّوقيع على هذه الاتّفاقيَّة في
مونتريال في أوّل مارس سنة 1991 بالنّسبة للدول
التي ا شتركت في المؤتمر الدولي لقانون الج المنعقد
بمونتريال من 2 فبراير إلى أل مارس سنة 411
وبعد أوّل مارس سنة 1991, يفتع باب التّوقيع على
الاثَفَاقَيَة لجميع الدّول في مقر منظّمة الطيران المدني
الدّوليّ بمونتريال إلى حين بدء نفاذها وفقا للفقرة

من هذه المادة. ويجوز لأيّ دولة لم توقّع على هذه

الاثّفاقية أن تنضم إليها في أيّ وقت.

ب
2 - تخضع هذه الاثّفاقيَة للتتصديق أو القبول أو

الموافقة أو الانضمام من جانب الدول. وتودع وثائق

التّتصديق أو القبول أو المؤافقة أو الانضمام لدى |
منظلّمة الطيرانَ المدني الدّولي التي تمٌّ تعيينها في
هذه الاثّفاقيّة كجهة إيداع. وعلى كل دولة, عندما تودع

وثيقة التّصديق أو القبول أو المؤافقة أو الانضمام؛ أن

تعلن م إذا كانت منتجة أم لا.

3- تدخل هذه الثفاقيّة حيَّرْ التّفاذ في اليوم
السّتين بعد تاريخ إيداع وثيقة التّصديق أو القبول أو
الموافقة أو الانضمام الخامسة والثّلاثين لدى المودع
لديه؛. بشرط أن تكون خمس من تلك الدّول على الأقلّ
قد أعلنت. -_ للفقرة 2 من هذه المادة. أنّها دول .

منتجة. وإذا تم إيداع خمس وثلاثين وثيقة من تلك

جريدة الرسميّة للجمهوريّة : الجزائريّة

الوثائق قبل قيام خمس من الأول المنتجة بإيداع
وثائقهاء فيبداً نفاذ هذه الاتّفاقيَة في اليوم السّتّينِ بعد
تاريخ إيداع وثيقة تصديق أو قبول أو موافقة أو
انضمام الدولة المنتجة الخامسة.

4- تسرى هذه الاثّفاقيَّة بالنّسبة للدول الأآخرى
بعد سين يوما من تاريخ إيداع وثائق تصديقها أو
قبولها أو موافقتها أو انضمامها.

5 - على المودع لديه أن يقوم. بعد دخول هذه
الاثّفاقيّة حَيِّرْ التّفاذ. بتسجيلها وفقا للمادة 102 من
ميشاق الأمم المتّحدة وطبقا للمادّة 83 من اتّفاقيَّة
الطيران المدنئ الدولي (شيكاغو 1944).

المادة 14

على المودع لدينه أن يقوم فقورا بإخطار كل الدول
الموقّعة وكلّ الدول الأطراف بما يأتي :

1- كلّ توقيع على هذه الاتّفاقيَّة وتاريخ ذلك
التوقيع؛

2- كل إيداع لوثيقة تصديق أو قبول أو موافقة

أو انضمام وتاريخ ذلك الإيداع؛ مع إعطاء إشارة خاصّة
بما إذا كانت الدولة قد أفادت بأنّها دولة منتجة.

3- تاريخ دخول هذه الانّفَاقيَة حيّز النّفاذء

4- تاريخ تفاذ أي تعديل على هذه الاثّفاقيَّة أو

5- أئ انسحاب من الاثّفاقيّة وفقا للمادّة الخامسة

6 - أئّ إعلان يصدر وفقا للفقرة 2 من المادة

الحادية عشرة.
المادذة 15

1- يجوز لكل دولة متعاقدة أن تنسحب من هذه
الاثّفَاقيَّة بموجب إخطار كتابي ترسله إلى المودع لديه.

2 - يسرى هذا الانسحاب بعد مرور مائة وثمانين
يوما من تاريخ تسلّم الإخطار به من جانب المودع لديه.

إشهادا على ذلك وقع مندوبو الدول المفوؤّضون من
حكوماتهم حسب الأصول على هذه الاثّفاقيَة.

حررت في مونتريال في اليوم الأوّل من شهر
مارس سنة ألف وتسعمائة وواحد وتسعين من نسخة
أصليّة واحدة,؛ وبخمس لغات لها نفس الحجَّيَّة هي
العربيّة والإنجليزيّة والفرنسيّة والرّوسيّة والإسبانية.

الملحق. الفنّي
الجزء الأول
وصف المتفجرات

أولا - المتفجّرات المشار إليها في الفقرة 1 من
المادّة الأولى من هذه الاثّفاقيّة هي المتفجّرات التى :

أ) تتكوّن من متفجّر واحد أو أكثر من المتفجّرات
القويّة, التي يقلّ ضغط البخار في حالتها النّقِيَّة عن
010 باسكال في درجة حرارة قدرها 25 درجة
مثوية؛ .

ب) تحتوي على مادَّة رابطة.

ج) وتتّصف باللّيونة أو المرونة عند درجة

الحرارة العاديّة الداخلية. عندما تكون على شكل مخلوط.

ثانيا - المتفجّرات الآتية. بالرّغم من أنّها تفى
بوصف المتفجّرات المذكور في الفقرة الأولى من هذا
الجزء؛ لا تعتبر متفجرات طالما استمرت حيازتها أو
استعمالها للأغراض المحدّدة أدناه أو إذا ظلّت مدمجة
بالشكل المحدد أدناه. وهي المتفجّرات التي :

آ) يتم تصنيعها أو حيازتها بكمّيَّات محدودة
للمخبر فقط لأغراض الأعمال المصرح بها حسب الأصول
في مجالات البحوث والتّطوير واختبار متفجّرات جديدة أو
معدلة,

ب) يتم تصنيعها أو حيازتها بكمَيَّات محدودة
للمخبر فقط ولكي تستعمل للتّدريب المصرح به حسب
الأصول فى مجال كشف المتفجّرات و / أو لتطوير
واختبار أجهزة كشف المتفجّرات.

ج) يتم تصنيعها أو حيازتها بكنَّيَاتَ محدودة
للمخبر فقط ولاستخدامها لأغراض علم الطب الشرعي
المصرح به حسب الأصولء

د) من المقرر إدماجها والمدمجة كجزء لا يتجزَاً من
أجهزة حربيّة مصرح بها حسب الأصول في إقليم
الدولة المنتجة في غضون ثلاث سنوات من بدء نفاذ
هذه الاتّفاقيّة بالنّسبة لتلك الدولة. على أن تعتبر تلك
الأجهزة المنتجة خلال فترة السّنوات الثّلاث أجهزة

عسكريّة مصرح بها حسب الأصول في إطار الفقرة 4
من المادّة الرّابعة في هذه الاتّفاقيّة.

ثالثا - فى هذا الجزء :

عبارة "المصرّح بها حسب الأصول" في الفقرة
ثانيا أ). ب) وج) تعني المصرح بها بموجب قانون
الدولة الطّرف المعنيّة أو نظمها.

وعبارة المتفجّرات القويّة* تشملء على
الخصوص, رباعي المثيلين الحلقي - رباعي التّترامين
(اكتوجين). ورابع نترات خماسي الأرثريتول (بنترايت)؛
وثلاثي المثيلين الحلقيٌ - ثلاثيٌ النّترامين (همكسوجين).

ثنائي نترات إثيلين الجليكول
2 - ثنائ'ئ مثيل - 2, 3
ثنائي نترات البوتان

بارا - أحادي نترات التّولوين

أو رشو - أحادى نترات التّولوين

وإذا كان أحد المتفجّرات يحتوي. نتيجة لتركيبه
العادي. على أي من الموادً الكاشفة المحددة. بنسيبة
التركيز الدّنيا اللأزمة أو بنسبة تزيد عليهاء فيجب
اعتبار أنَّه قد تم تمييزه. ا
+1

