أحمد أويحيى
ا

مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 71 مؤرخ في 7
رمضان عام 141716 الموافق 27 يثاير سنة
6. يحدد كيفيَّات تسيير الحساب
الخاص رقم 006- 301 الذي عنوانه
"حظائر مديريّات الريّ للعتاد

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التّقرير المشترك بين وزير الماليّة
ووزير التّجهيز والتّهيئة العمرانيّة.

- وبناء على الدستور. لا يما المادتان 4-81
و116(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 4- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90- 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 لموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العمومية.

- وبمقتضى الأمر رقم 94- 03 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995. لا سيّما المادة
5 منه.- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95- 450
المؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمير
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 أوالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولىئ : عملا بالمادة. 135 من الأمر رقم
03-4 المؤرخ في 27 رجب عام 1415 الموافق 31
ديسمبر سنة 194 والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا المرسوم
كيفيّات تسيير الحساب الخاصٌ رقم 006 - 301 الذي
عنوائه " حظائر مديريّات الرّيّ للعتاد ” .

المادة 2 : تضطلع حظائر العتاد التّابعة
لمديريّات الرّئّ بمهمّة تسيير العتاد الممُصصّص أساسا
لصيائة منشآت الرّيّ وكرائه ومهامٌ الخدمة العموميّة.
لاسيّما شرطة المياه.

المادّة 3 : لا يفتح في الحساب رقم 006- 301
إلاّ في كتابات أمناء الخزائن الولائيّة بصفتهم

يكون مديرو الريّ بالولايات وحدهم الآمرين
بالصّرف من هذا الحساب.

المادة 4 : يسجل الحساب رقم 006- 301
مايأتي :

في باب الإيرادات عن طريق سندات
التٌحصيل التي يصدرها الآمر بالصرف :

1-مائدات كراء العتاد للأقسام الفرعيّة الإقليميّة
الذي يحدّد الوزير المكلّف بالرّي بقرار جدول أسعارة.

2 - عائدات الأشغال والأداءات المختلفة المنجزة
لصالح الأقسام الفرعيّة الإقليميّة.

:3 - مبلغ أداءات إصلاح العربات التّابعة لمصالح
مديريّة الرّي وصيانتهاء

4- مبلغ التعويضات التي يدفعها المتسبّبون في
إلحاق أضرار بعتاد الحظيرة.

5- الهبات والوصاياء

6- جميع الموارد الأخرى.

في باب النّفقات عن طريق الأمر
بالصصّرف ا

1- نفقات التّسيير العامَّة باستثناء دفع الأجور
والتّعويضات؛: ا

2 - شراء العتاد واللّوازم والموادٌ وتجديدها
لاستغلال منشآت الريّ وصيانتهاء

3- قطع الغيار ؛ العجلات والبطاريّات.

4- أدوات الورشات وتجهيزاتها الصغيرة.

5 - الوقود. الزيوت والمنظفات,

6 - نفقات أشغال تهيئة الأملاك المبنيّة التّابعة
للحظيرة وصيانتهاء

7- إصلاح الأعتدة الموضوعة بين أيدي الغير.

المادة 5 : يحدّد الوزير المكلّف بالماليّة ووزير
الدّاخليّة والجماعات المحلّيَّة والبيئة والوزير المكلّف
بالرّي بموجب تعليمة؛ كيفيّات تطبيق هذا المرسوم.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 رمضان عام 1416 الموافق
7 يناير سئة 1996.

أحمد أويحيى
ل

