‏7

مرسوم تنفيذي رقم 61-96 مؤرخ في 7
رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة

6. يتضمّن .إنشاء منصب ‏ مستشار
تقني لدى الجماعات المحليّة.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الداخليَّة والجماعات
المحليّة والبيئة؛

- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما المادّتان 81- 4
و16( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال المؤسّسات
والإدارات العموميّة.

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤُرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89- 224
المؤُرخ في 22 ربيع الأول عام 1409 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بالعمّال المنتمين للأسلاك المشتركة للهيئات
والإدارات العموميّة. المعدل والمتمّم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 91- 26
المؤُرّخ في 17 رجب عام 1411 الموافق 2 فبراير سنة
1 والمتضمن القانون الأساسئ الخاص بالعمّال
الّذين ينتمون لقطاع البلديّات. ا

يرسم ما يأتي :

المادة" الأولى : ينشاً منصب مستشار تقني لدى
الجماعات المحليّة.

المادة 2 : يوضع المستشار التّقني المذكور في
المادة الأولى السَابقة. في حالة خدمة فعليَّة لدى الوالي
أو لدى رئيس المجلس الشّعبي البلدي أو رئيس
المندوبيّة التّنفيذيَة البلديّة.

المادة 3 : يوظّف المستشارون التَّقنيُون لدى
الوالي على أساس الشهادة من بين الحاصلين على شهادة
الدّراسات العليا في التّعليم العالي. ويصنّفون وتدفع
مرتّباتهم استنادا إلى رتبة المتصرف الإداري
الرئيسي.

المادة 4 : يوظف المستشارون التَّقَنيُون لدى
رؤساء المجالس الشّعبيّة البلديّة أو رؤساء المندوبيّات
التّنفيذيّة البلديّة على أساس الشهادة من بين الحاصلين
على شهادة الليسائس أو شهادة مهندس أو مؤهل
يعادلهما. ويصتّفون وتدفع مرتّباتهم استنادا إلى رتبة
المتصرف الإداري.المادة | 5: يعيّن المستشارون التَقِنيُون
الملذكورون في المادّة 2 أعلاه بقرار من الوالي.

ويتبعون السّلطة السَلَميَّة التي يعملون لديها.

المادة 6 : يكلّف المستشارون التَّقنيُون
المذكورون فى المادة 2 أعلاه بمساعدة السّلطات المحليّة
التي يعملون لديهاء ويرشدونها.

ولهذا الفرض, يكلّفون على الخصوص بما يأتي :

- السّهر على تطهير القوائم الانتخابية وضبطهاء

- القيام بالأعمال الإحصائيّة, لاسيِّما إنجاز أسبار
الآراء المختلفة التى لها صلة بالعمليّات الانتخابيّة.

- ضمان تصور الأعمال المتعلّقة بالعمليات
الانتخابيّة ومتابعتهاء

وعندما تقتضي ضرورة الخدمة. يدعون لممارسة
كلّ الأعمال والمّلاحيّات التي تندرج ضمن المهام ذات
الطابع التنظيمي المسندة إلى الجماعات المحليّة.

المادة 7 : يخضع مسار الحياة المهتيّة الإداري
الخاص بالمستشارين التَقَنيِينَ لدى الجماعات المحلّيّة
للأحكام القانونيّة الآأساسيّة المضمّنة في المرسوم
التنفيذي رقم 89 - 224 المؤرخ في 5 ديسمبر سنة
9 والمرسوم التنفيذي رقم 91 - 26 المؤرخ في 2
فبراير سنة 1991 والمذكورين أعلاه.

المادة 8 : يخضع المستشارون التّقنيُون
المذكورون في المادة الأولى أغعلاه؛ بمجرد توظيفهم. إلى
دورات تحسين المستوى التي تناسب نشاطهم المهني.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجربدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 7 رمضان عام 1416 الموافق
7 يناير سنة 1996.

