- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
0 ربيع الأول عام 1414 الموافق 7 سبتمبر سنة

3 الذي يحدَد قائمة العتاد والمنتوجات الطْبّيَّة
التي تستوردها المراكز الاستشفائيّة الجامعيّة
والمؤسّسات الاستشفائيَّة المتخصنّصة التّابعة للقطاع
العام أوالمستوردة لحسابها والّتي تستفيد الإعفاء من
الحقوق والرسوم.

يقرّران ما يأتي

المادة الأولى : تعدّل المادة الأولى من القرار
الوزاريّ المشترك المؤْرّخ في 20 ربيع الأؤّل عام 1414
الموافق 7 سبتمير سنة 1993 والمذكور أعلاه؛ وتتمّم

عملا بأحكام المادة 2 من المرسوم التشريعي
رقم 01-93 المؤرخ في 19 يناير سنة 1993
والمذكور أعلاه؛ تحدّد فى الملحق الأول لهذا القرار
العتاد والمنتوجات الطَبَيَّة التى تستوردها اا
الاستشفائيَّة الجامعيّة والمؤسٌّسات الاستشفائيّة
الملتخصنْصة التّابعة للقطاع العام أو المستوردة لحسابها

‎٠‏ والمعفاة من الحقهوق والرسوم".

‏المناذة ‎٠٠‏ 2:: تعدل المادة 2 من القراز الوزارئ
المشترك المؤرّخ في 20 ربيع الأول عام 1414 الموافق
7 سبتمبر سنة 1993 والمذكور أعلاه؛ وتتمم كما يأتي :

‏يخضع التخْليص الجمركى, عندما يكون العتاد
والمنتوجات الطَبَّيَّةَ مستوردة لحساب المراكز
الاستشفائيّة الجامعيّة والمؤسّسات الاستشفائيّة
الملتخصّصة التّابعة للقطاع العام, لتقديم شهادة في
نسختين إلى مصلحة الجمارك. يحدد نموذجها فى الملحق
الثّاني لهذا القرار . ويسلّمها مدير المركز الاستشفائئ
الجامع" أو المؤسّسة الاستشفائيّة المتخصنّصة التّابعة
للقطاع العام المعني" ".

‏المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

‏حرر بالجزائر في 28 محرّم عام 1416 الموافق
7 يونيو سنة 1995.
عن وزير الماليّة وزير الصّحّة
الوزير المنتدب للميزائيّة

‏علي براهيتي

‏والسكان

‏يحيى قيدومالملحق الأول

قائمة العتاد والمنتوجات الطَبَيّة المعفاة من الحقوق والرسوم

تعيين العتاد والمنتوجات

37 0
37 0
#4»73. 7
8*3|2

صفائح وأشرطة لأشعة س

أشرطة تصويريّة لأشعة س ٍ
هرات كيميانيّة للاستعمال التصوبري
مفاعلات مركبة للتشخيص أو للمخابر غير الواردة في التّعريفة رقم 30.02 أو 30.06

40.4 د عات خاصة ب فظ ا نحَّة أو با . لة
5م أقمشة و قاتها للاستعمال ‎١‏ -
0 48 أقمشة ولواحقها

48.3 ورق للرسوم البيانيّة
989 -م أجهزة ومصنوعات للاستعمال الكيميائى"آو لاستعمالات أخرى تقيَّة من فتخار"
70.7 زجاجيّات المخابر

5 88 آلات وأجهزة لتكييف الهواء

87 أفران صناعيّة أو مخبريّة

9 -م أجهزة طَبٌّيَّة - جراحيّة أو مخبريّة
1--م مؤحسات وممفقات
8480 ن للأشخاص

: لإجرجات نات كويرات ال سانا أو إبرات .
مقاومات مسخّنة

82
0 ق858

0ق8 مصابيح. أنابيب وصمّامات كهربائيّة

38 -م سيّارات إسعاف مزؤئدة بأجهزة طَبّيَّة

1 -م عدسات؛ موشورات, مرايا وعناصر أخرى للبصريّة من كلّ الموادً غير المركّبة
90.2 عدسات؛ موشورات, مرايا مركّبة معدة لأدوات أو أجهزة

أجهزة ومعدات للمخابر التصويريَّة

| مجاهر بصريّة بما فيها مجاهر للتصوير الفوطوغرافي والسّينما طوغراقفي أو العرض الدّقيق
مجاهر غير بصريّة وراسمات للطّيف أي الذّيغ

موازين حسّاسة بثقل 5 سغ أو أقل بوزنها أو بدونه

أجهزة للطّبّ, والجراحة وفنٌ الأسنان الخ ..

أجهزة للعلاج الآلي. أجهزة الدّلك. أجهزة الاختبارات النفسائيَة

أجهزة تقويم الأعضاء ( بما فيها الأحزمة الطَبَبَّة الجراحيّة ) باستثناء الأسنان الاصطناعيّة من

9"9*+-7100
9"*.:1
9+9 -2
989+.6
90+18
9#9*1139
9|0_>+.1

معادن ثمينة ا ا
أجهزة أشعة س والأجهزة التي تستعمل أشعة ألفا بيطا أو قاما إلخ ... للاستعمال الطَبي؛
الجراحي. الأسناني أو البيطري
مقياسات الحرارة المستعملة في الجراحة أو في المخابر
أدوات وأجهزة للكيل أو المراقبة المنسوبة أو مستوى الضًغط ... 1
أدوات و أجهزة للتّحليل الفيزيائيٌ أو الكيميائي ٍِ ا
مكشتفات الأبذبات ومسجلات الآبذبات المهبطيّة ا

9"(.2

98.0
90 .6
90-27

90... 0

الملحق_ الثاني

الغتاد والمنتوجات الطَّبَيَّة المعفاة

من الحقوق والرّسوم المعدة

للمراكز الاستشفائيّة الجامعيّة

والمؤسَّسات الاستشفائيَّة المتخصّصة التّابعة للقطاع العامٌ.

المادة 102 من المرسوم التشريعي رقم 01-938 المؤرّخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة 1993

والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1993.

(1 ) مدير المؤسّسة أى المركز

(2 ) تحديد نوعيّة المنتوجات و / أو التجهيزات.

(3 ) اسم وعنوان المؤسّسة أي المركز. .

م

