قبّاضات الجمارك, المعدل والمتمّم؛

‏يقزر ما يأتي :

‏المادّة الاولى : يعدل هذا المقرر ويتمّم المقرّر
المؤُرّخ في 7 غشت سنة 1991 والمتضمّن تصنيف
قبّاضات الجمارك.

‏المادة 2 : تصنّف القبّاضاث حسب الجدول
الملحق.

‏المادة 3 : ينشر هذا المقرّر فى الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبِيّة.

‏حرّر بالجزائر في 22 جمادى الأولى عام 1416

‏الموافق 17 أكتوبر سنة 1995.

‏إبراهيم شايب شريفقبّاضات من الصنّنف الأول

- العقيد لطفي

- الجزائر - المنازعات
- الجزائر - المخزن

- الجزائر - المسافرون
- الجزائر - الميناء

- عثابة

- عثابة - المنازعات
- بجاية

- بطيوة

-البليدة

- بوشيكة

-قسنطينة

- الدّار البيضاء - المتازعات
- الدار البيضاء - الشّحن. المسافرون
-ديداب

-حاسي مسعود

-إن أمناس

- مغنية - المنازعات

- وهران - الميناء

- وهران - المتازعات

- وهران - المخزن

- وهران - المسافرون
-سكيكدة

- سكيكدة - الجديد

- تبسّة - المنازعات

