مرسوم رئاسي رقم 96- 78 مؤرخ في 16
رمضان عام 1416 الموافق 5 فبراير سنة
6 يتضمّن المصادقة على اتّفاقيَّة
المقر بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة ومجلس
لاتّحاد المغرب العربي؛ الموقّعة في مدينة
الجزائر يوم 9 يونيو سنة 1994.

2

إن رئيس الجمهوريّة؛

- بناء على تقرير وزير الشّؤُون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادة 11-74
منه؛ء

- وبعد الاطلاع على اثَفاقيَّة المقَرّ بين حكومة
الجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة ومجلس
الشورى لاتّحاد المغرب العربي. الموقّعة في مدينة

الجزائر يوم 9 يونيو سنة 1994,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصادق على اتّفاقيّة المقر بين
حكومة الجمهوريّة الجزائرية الأيمقراطيَّة الشٌعبيّة
ومجلس الشّورى لاتّحاد المغرب الغربي؛ الموقّعة في
مدينة الجزائر يوم 9 يونيو سنة 1994, وتنشر في
الجريدة الِرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الماذدة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 16 رمضان عام 1416 الموافق
5فبراير سنة 1996.

اليمين زروال

٠ ‏الشورى‎

المقرّ بين حكومة الجمهوريّة

الجزائرية الديمقراطيَّة الشعبيّة ومجلس

الشورى لاتّحاد المغقرب العربي

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
الشعبيّة؛

ومجلس الشورى لاتّحاد المغرب العربي.

- عملا بالمادة الكّانية عشرة من معاهدة إنشاء
اتّحاد المغرب العربي؛

- وتطبيقا لقرار مجلس رئاسة اتّحاد المغرب
العرب' الصنّادر عن الدورة العاديّة الرابعة المنعقدة
بالدّار البيضاء يومي 6- 7 ربيع الأول عام 1412
الموافق 15 - 16 سبتمبز سنة 1991 والمتعلّق بتحديد
مقر مجلس الشورى لاتّحاد المغرب العربي.

-ورغبة متهما في العمل على تسوية جميع
المسائل المتعلّقة بإقامة مقر مجلس الشّورى لاتّحاد
المغرب العربي وعلى تحديد التسهيلات والامتيازات
والحصبانات المخولة له بالجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة.

افق الطّرفان على ما يأتي
التّعريفات
المادة الاولى

لأغراض تطبيق هذه الاتّفَاقيَّة, تعنى لفظة :

‎-١‏ * الحكومة " حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيّة.

‏ب - ” المجلس * مجلس الشّورى لاتّحاد المغربد - * السّلطات الجزائريّة الملختصّة " السّلطات
المركزيّة أو الولائيّة أو البلديّة أو غيرها من سلطات
الدولة الجزائريّة التي تعتبر مختصنَة حسب السّياق
ووفقا للقوانين والنّظم المعمول بها على إقليم
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الشُخصيّة القانونيّة للمجلس
المادة 2
يتمدّع الجلس بالشّخصيَّة القانونيّة وباهليّته في:
أ- التعاقد؛:
ب - اقتناء الأملاك المنقولة وغير المنقولة
والتّصرْف فيهاء
ج - التّقاضي.
مقر المجلس
المادة 3
تكون مدينة الجزائر بالجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَة مقرا لمجلس الشورى.
ويشمل هذا المقر كلّ قطعة أرض أو بناية تقع في
الإقليم الجزائري وموضوعة تحت تصرف المجلس في
إطار مهامّه أو كسكن للأمين العام عن طريق الكراء أو
السنلفة كما يشمل كلّ قطعة أرض أو بناية تقع في
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَّة المستعملة
مؤْقّتا من طرف المجلس لعقد اجتماعاته بموافقة مسبّقة
من الحكومة.
المادة 4
تسهر الحكومة الجزائريّة على اتّخاذ التّدابير
اللآزمة التي تضمن للمجلس الانتفاع بأراضي المقر
ومبانيه انتفاعا كاملا ومستمرًا.
الماذة 5
يكون المقرّ تحت سلطة المجلس ورقابته.
المادة 6
للمقرّ حرمته. وإذا أنشأً المجلس مكاتب له أو شغل
قاعات للاجتماع خارج المقر. فإنّه يتمتّع بنفس الحرمة.
ولا يجوزلسلطات دولة المقرّ اتّخاذ إجراءات قضائيّة أو
إداريّة داخل هذه الأماكن.

المادة 7

تسهر الحكومة على حماية مقر المجلس كما تحافظ
على النّظام العام في المناطق المتاخمة له مباشرة.

المادة 8

لا يجوز أن يكون مقر مجلس الشّورى ملجا
يختة فيه أي ب .8 يجري البحث عنه تنفيذ حكم
قضائي ضدّه أو يكون ملاحقا بسبب حالة تلبّس أو
تكون السلطات المختصّة قد أصدرت أمرا بالقبض عليه

أو بترحيله.

المادذة 9

تمنح السّلطات الجزائريّة المختصّة التسهيلات
اللأزمة لتوفير المرافق العامة الضروريَة للمقر مثل :
البريد والبرق والتّلفون والكهرباء والماء والقاز ونزع |
المياه ورفع القمامة والوقاية من الحريق ومكافحته.. ||
على أن يتحمّل المجلس النّفقات المترتّبة على استعمال
هذه المرافق.

م
المادة

يتمتّع المجلس فيما يتعلّق بالتّعريفات والرّسوم
المقرّرة للخدمات العامة التي تقدّمها الحكومة
الجزائريّة أو الهيئات التّابعة لها بنفس المعاملة
وبنفس القدر اللّذين تتمتّع بهما مصالحها.

وفي حالة وجود قوّة قاهرة تستدعى وقف هذه
المرافق العامة وقفا جزئيًا أو كلَيًا يحظى المجلس بنفس
المعاملة التي تخصنّص للمصالح الحكوميّة.

دولة المقر

المادة 11

تلتزم السّلطات الجزائريّة المختصنّة بألا تعيق نقل
الأشخاص إلى المقر أو مغادرتهم له. سواء أكانوا مكلّفين
بعمل رسمي أو مدعوين للاتّصال بالمجلس.

ولهذا الغرض؛ تتعهّد الحكومة بأن ترخّخص
للأشخاص الآتي ذكرهم بالدخول إلى إقليم الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة والإقامة بهء دون رسوم
التأشيرة مدّة أدائهم لعملهم أو مهمتهم لدى المجلس :

أ- ممثّلو الدول الأعضاء بما قيهم رؤساء الوفود
وأعضاء المجلس. إبَّان الدّورات التي يعقدها المجلس أو
اللّجان والاجتماعات التي يدعو إليها.

ب - موظّفو المجلس»

ج - أفراد أسر الأشخاص السَابق ذكرهم ويشمل
ذلك أزواجهم ومن يعولونهم»

د - جميع الأشخاص الذين يدعوهم المجلس لأعمال
-_ سْميّة خاصة به.

المادة 712

لا يجوز للسّلطات الجزائريّة أن تجبر الأشخاص
السّابق ذكرهم بالمادة الحادية عشرة,؛ طوال مدّة
مباشرتهم لوظائفهم أو قيامهم بمهمّاتهم, على مغادرة
الأراضى الجزائريّة إلا إذا أساؤوا استعمال الامتيازات
الممنوحة لهم بأعمال لا تمت بصلة لوظائفهم أو لمهماتهم
لدى المجلس بشرط مراعاة الأحكام الآتية :

‎-١‏ كلّ إجراء يتَّخْدَ لإبعاد أحد الأشخاص المذكورين
من الأراضي الجزائريّة لا يجوز إلاّ بموافقة وزير
الشؤون الخارجيّة الجزائريّ وبعد التّشاور مع الرّئيس
أو الأمين العام للمجلس.

‏ب - لا يعفى أحد من الأشخاص المذكورين.؛ من
تطبيق قواعد الحجر الصنّْحَىّ والصّحّة العامة. تطبيقا

‏. معقولاء مع إيلائه رعاية خاصة.
الترتيبات الخاصَة بالمواصلات
المادة 13

‏يعامل مجلس الشٌّورى في اتّصالاته البريّة
والهاتفيّة والبرقيّة والإذاعيّة معاملة لا تقل عن معاملة
البعثات الدبلوماسيّة المعتمدة في الجزائر وتوفّر
للمجلس جميع التسهيلات اللآزمة لإصدار البيانات
الصنّحفيّة والإذاعيّة.

‏الماذدة 14

‏حرمة المراسلات مصونة. ولا تخضع بيانات
ا مجلس الرسميّة للمراقبة.

‏تشمل هذه الحصانات. المطبوعات والأفلام.
والتّسجيلات المرسلة من المجلس أو إليه. وكذلك الموادً
المخسنّصة للعرض في التّظاهرات التي يقيمها المجلس أو
مع الهيئات البرلمائيّة الدوليّة.

‏ممتلكات المجلس وأمواله

‏المادة 15

‏تتمتّع أموال وممتلكات المجلس. ثابتة كانت أو
منقولة, المتواجدة بإقليم الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة بالحصانات التي تمنح عادة إلى
البعثات الدبلوماسيّة. ‎١‏

‏المادة

‏تتمنّع أموال وممتلكات المجلس, ثابتة كانت أو
منقولة وموجوداتهاء بالإعفاء من :

‏أ- الضّرائب المباشرة. ماعدا مايكون منها
مقابل خدمات للمرافق العامّة.

‏ب - الرسوم الجمركيّة وحظر أو تقييد الاستيراد
والتّصدير بالنّسبة لكلّ ما يستورده المجلس أو يصدّره
من أدوات وموادٌ خاصّة لاستعمالها أداءا لمهامه
الرسميّة؛ ولا يجوز له بيع ما يستورده معفى من
الرّسوم الجمركيّة إلا بموافقة حكومة دولة المقرء

‏ج- الرُسوم الجمركية وحظر أو تقييد الاستيراد
بالنّسبة لكل ما يستورده المجلس أو يصدره من
المطبوعات الخاصّة به.

‏المادة 17

‏يدفع المجلس, بمقتضى القوانين والأوائح المعمول
بها في الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
الّرائب غير المباشرة التى تدخل في أسعار السّلع
المباعة أو الخدمات المؤداة. ويقع استرجاع قيمة
الضّرائب المتعلّقة بمشترياته أو الصّفقات التي يقوم
بها لاستعماله الرّسمي وفقا لما هو معمول به بالنّسبة
للبعثات الدبلوماسيّة المعتمدة بالجزائر.

‏الماذة

‏1 ) يجوز للمجلس :

‏أ- أن يحوز عملات ورقيَّة وسندات ماليّة وأن
تكون له حسابات بنكيّة بآيّة عملة قابلة للتّحويل
شريطة استيفاء الإجراءات الضّروريّة طبقا للأنظمة
والقوانين الماليَّة المعمول بها في الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة والخاصّة بالبعثات الدّبلوماسيّة
المعتمدة لدى دولة المقر.

ب - أن يتلقى تلك العملات وأن ينقلها من

الجمهوريّة الجزائريّة إلى أي دولة أخرى أو داخل:

الجمهوريّة الجزائريّة ذاتها وأن يحولها إلى أي عملة
أقابلة للتّحويل. وذلك عبر حساباته الجارية بالمؤسّسات
البنكيّة بالجزائر,

ج - يراعي المجلس ما تبديه الحكومة من ملاحظات
وتوصيات بما لا يتعارض مع مصلحته, في مباشرته
للحقوق المخولة له بمقتضى الأحكام المنصوص عليها في

هذه المادة.

2 ) لا يجوز للمجلس تسليم عملات ورقيَّة
أجنبيّة. للموظّفين به من غير المشار إليهم في
الفقرتين (آ) و (ب) من المادّة 20 وخبراته المتفرغين إلا
في حالة قيامهم بمهمّات خارج الجمهوريّة الجزائريّة.

التسهيلات والامتيازات والحصانات

المادة 19

يتمتّع ممثّلو الدّول الأعضاء في المجلس الموفدون
لحضور المؤتمرات والاجتماعات التي يدعى إليها المجلس
بذات التسهيلات والحصانات المقرّرة لأعضاء البعثات
الدبلوماسيّة المعتمدين لدى دولة المقر وذلك فيما يتعلّق
بقيام هؤلاء الممثّلين بأعمالهم الرُسميَّة وسفرهم إلى
مقر اجتماعاتهم وعودتهم منه.

المادة 0 2

أ- يتمدتّع الآمين العام بذات الامتيازات
والحصانات والتسهيلات المعترف بها لرؤساء البعثات
الدبلوماسيّة المعتمدة لدى الجمهوريّة الجزائرية

الديمقراطيّة الشّعبيّة.

ب - يكون للموظفين الرّئيسيّين الآخرين
وأزواجهم وأولادهم الذين يعولونهم أثناء إقامتهم في
الجمهوريّة الجزائريّة نفس الوضع القانوني المعترف به
لنظرائهم من أعضاء البعثات الدبلوماسيّة في
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

ج - لا يجوز للأشخاص المذكورين في الفقرة (ب)
من هذه المادة إذا كانوا من الجنسيّة الجزائريّة أن
يتمسّكوا بالحصائة أمام المحاكم الجزائريّة عند مقاضاتهم
عن أعمال قاموا بها خارج وظائفهم»

د - يتم تحديد الوظائف الرئيسيّة بالمجلس
بالاتّفاق بين المجلس وحكومة دولة المقرّ.

ه - يوافي المجلس في الوقت المناسب وزارة
الشّؤون الخارجيّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشٌعبيّة بقائمة أسماء الموظفين الرئيسيّين المشار
اليهم في الفقرة "ب". ‎١‏

يتمدتّع الأشخاص الخاضعون لأحكام النّظام
الأساسي للمجلس. بصرف النّظر عن جنسيّتهم»
بالإعفاء من الضُريبة على المرتّبات والمكافآت التي
يتقاضونها من المجلس. كما يتمتّع الموظّفون الآخرون
غير الجزائريِّين والذين لا تشملهم أحكام المادّة العشرين
بما يأتي :

أ - الحصانة القضائيّة. فيما يتعلّق بالأعمال التي
يؤدونها بصفتهم الرسميّة, بما في ذلك ما يصدر عنهم
من أقوال أو بيانات مكتوبة بحكم وظائفهم؛

ب - الإعفاء هم وأزواجهم وأفراد أسرهم الذين

يعولونهم؛. من قيود الهجرة وإجراءات التّسجيل
المتعلّقة بالأجانب.

ج - حقّ الاستفادة من التسهيلات التي تمنح
لأعضاء البعثات الدبلوماسيّة فيما يتعلّق بالنقد
الأجنبي.

د - حق استيراد أثاثهم و أمتعتهم الشخصيّة معفاة
من الرسوم الجمركيّة والضّرائب داخل الإقليم الجزائري
في أجل لا يتجاوز سدّة (6) أشهر من تاريخ التحاقهم
بمناصبهم في دولة المقرء

ه - الاستيراد. على أساس الإعفاء المؤقّت, لسيّارة
شخصيّة واحدة لكل موظّف لمباشرة عمله بالمجلس.

22  ةداملا‎

يمنح الخبراء المتفرغون من غير الموظّفين

المذكورين بالمادّتين 19 و21, أثناء تأدية وظائفهم لدى

المجلس أو قيامهم بمأموريات لحساب المجلس, الامتيازات
والحصانات الآتية :

أ- عدم القبض عليهم أو حجز أمتعتهم الشخصيّة.
ب - الحمصائة القضائيّة. حتّى بعد انتهاء
مبأمورياتهم, فيما يصدر عنهم بصفتهم الرسمية.

ج - حرمة المحرّرات والوثائق»

د - التسهيلات التي تمنح ممثّلي الدول الموفدين
في مهمَّة رسميّة مؤقّتة فيما يتعلّق بالتّظم الخاصّة
بالعملة أوعمليّات القطع؛

ه - الحصانات والتسهيلات التي تمنح الممثّلين
الدبلوماسيّين فيما يتعلّق بأمتعتهم الخاصنّة.

المادة 23

تمتح الحصانات الملنصوص عليها سابقا لصالح
الوظيفة. ويمكن مجلس وزارء الخارجيّة أن يطلب من
رئيس المجلس أن يرفعها عن الآمين العام ويرفع الأمين
العام الحصانة عن باقي الموظّفين.

ترفع الحصانة في جميع الأحوال التي يثبت فيها
أنَّها تعوق سير العدالة وليس في رقعها مساس بمصالح
الاتحاد.

وفي جميع الحالات, يتعامل المجلس مع السّلطات
الجزائريّة لتجنّب أيّ إساءة في استعمال الحصانات
والتسهيلات المنصوص عليها في هذا الاتّفاق.

تسوية المتازعات

المادة 24

يتعهد المجلس بإرساء قواعد مضبوطة في نظامه
الأساسي لتسوية المنازعات الآتية :

أ- المنازعات النّاشمّة عن العقود أو أيّة متازعات
أخرى تدخل في نطاق القانون الخاص ويكون المجلس
طرفا فيهاء

ب - المنازعات التي تمس موظفا بالمجلس يتمتّع
بالحصانة إذا لم يكن الأمين العام قد رفعها.

الماذة 25

يعرض أيّ نزاع بين المجلس والحكومة, فيما يتعلّق
بتأويل أو تطبيق هذا الاتّفاق أو أي اتّفاق إضافي إذا لم
تتمٌ تسويته بالمفاوضة أو أبَّة طريقة من طرق التّسوية
يتّفق عليهاء على هيئة تحكيم مكوّنة من ثلاثة أعضاء

0 ل 5 2 8 9 داء 9 كا ء
أحدهم يعينه وزير الشؤون الخارجية الجزائري والثاني

يعيِّنه الأمين العام للمجلس والثّالث يتم تعيينه
'بموافقة الطرفين. ويكون قرار هيئة التّحكيم نهائيًا
وملزما للطّرفين.

أحكام عامَّة

يمكن تعديل أحكام هذا الاتّفاق عند الحاجة بعد
موافقة الحكومة والمجلس.
27

يدخل هذا الاتّفاق حيّز التّنفيذ من تاريخ المصادقة
عليه؛ طبقا للإجراءات الدستوريّة الجزائريّة.

أبرمت هذه الاثّفَاقيَّة في تسختين أصليتين باللّغة
العربيّة؛ يقع إيداعهما على التّوالي لدى حكومة
الجمهوريّة الجزائرية ومجلس الشُورى لاتّحاد المغرب
العربي.

وإثباتا لذلك. وقّع ممثّلا حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة ومجلس الشّورى
لاتّحاد المغرب العربي هذه الاثّفاقيَّة بالجزائر في 29
ذي الحجّة عام 1414 الموافق 9 يونيو سنة 1994.

عن حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة

.م

الشعبية

عن مجلس الشورى
لاتّحاد المغرب العربي

محمد حناش
الأمين العام لوزارة
الشؤون الخارجيّة

السعيد مقدم
الأمين العام لمجلس
الشورى
7

