ل

مرسوم تنفيذئ رقم 68-96 مؤرخ في 7
رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة
6 يتضمّن إنشاء المفتّشيّة العامَّة
في وزارة الصنّحَّة والسكّان ويحدد
مهامها وتنظيمها وعملها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصَّحَة والسَكّان.

- وبثاء على الدستور. لا سيِّما المادّتان 81 - 4
و116 ( الفقرة 2

) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤُرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 أوالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 188
المؤُرّخ في أوّل ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزيّة
وأجهزتها في الوزارات؛ -

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 226
المؤرخ في 3 محرم عام 1 الموافق 25 يوليو سنة
1990 الذي يحدد حقوق العمَّال الذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة وواجباتهم.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 227-90
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة

بيد الذي يحدَّ قائمة الوظائف العليا في الدولة

ن الإدارة والمؤسسات والهيئات العموميّة.

-ِ وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم . 228-060
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد كيفيَّة متح المرتّبات التي تطبّق
على العمّال الّذين يمارسون وظائف عليا في الدولة

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 505-91
المؤُرّخ في 14 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 21
ديسمبر سنة 1991 الذي يحدد مهام المفنّشيّة العامَّة
في وزارة الصّحَّة والشؤون الاجتماعيّة وتنظيمها
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96- 66
المؤرخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الصنّحّة والسَكّان.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96- 67
المؤرخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة
6 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
الصّحَّة والسَكّان.يرسم ما يآتي :

المادّة الأولى : يحدث هذا المرسوم المفتّشيَّة
.العامة في وزارة الصنّحَّة والسكّان ويحدد مهامّها
وتنظيمها وعملها.

المادة 2 : عملا بالمادة 17 من المرسوم التّنفيذي
رقم 188-90 المؤرّخ في 23 يونيو سنة 1990
والمذكور أعلاه. تكلّف المفتّشيَّة العامة الموضوعة تحت
سلطة وزير الصنّحّة والسَكّان بإعداد التّدابير والوسائل
الضّروريَّة لتقويم أعمال الهياكل والأجهزة والمؤسّسات
التّابعة لقطاع الصنّحَّة والسْكّان ومراقبتها وتطبيقها.

المادة 3 : تكلّف المفتّشيَّة في إطار المهام العامة
المذكورة في المادّة 2 السابقة. خصوصا بما يأتي :

- تتأكّد من السّير العادي والمنتظم في الهياكل
والهيئات والمؤسّسات التّابعة لقطاع الصّْحّة والسكّان.

- تتّخذْ الاحتياطات اللآزمة لتفادي التّقائص في
تسيير مصالحها وعملهاء

- تسهر على تطبيق التشربع والتنظيم الخاصّين
بهاء

- توجّه وترشد المسيِّرين ليتسنى لهم القيام
بمهامّهم على أحسن وجه مع احترام القوانين
والتنظيمات المعمول بهاء

- السهر على الاستعمال الرشيد والأمثل للوسائل
والموارد المتوفّرة.

- تتأكّد من الالتزام بقواعد الصّرامة في تنظيم
العمل.

- تتاكّد من تطبيق القرارات والتّوجيهات التي
يصدرها وزير الصنّحَّة والسَكَّان ومتابعتها.

المادّة 4 : تمارس المفتَّشيَّة العامّة الرّقابة بناء
على الوثائق و / أو في عين المكان. لاسيِّما فيما يخصً
الغلّروف والإجراءات المتعلّقة بما يأتي :

- تطبيق البرامج الوطنيّة التي تسطّرها وزارة
الصّحَة والسكّان.

- نوعيّة الخدمات المقدّمة إلى المرتفقين.

- الأجهزة والهياكل التنظييميَة وعملها.
- تسيير وسائلها البشريّة واستعمالهاء
- تسييز مواردها الماليّة واستعمالهاء
| - استعمال أملاكها العقاريّة والمنقولة والمحافظة
عليها وصيانتها وضمان أمنهاء:
يمكن المفتّشيَّة العامّة عقب تدخّلاتها أن تقترح أي
إجراء كفيل بتحسين الأعمال التي تمارسها
الأجهزة والهياكل والمؤسّسات التي وقع تفتشيهاء
ودعمها. 1

المادة 5 : تتدخل المفتّشيَّة العامة على أساس
برنامج سنوي للتقويم والرقابة تعدّه وتقدّمه للوزير
من أجل الموافقة عليه.

يمكتها أيضا أن تتدخخّل بصفة مفاجئة بناء على
طلب الوزير.

المادة 6 : تتوّج كل مهمّة تقويم أو رقابة بتقرير
يقدّمه المفتّش العامٌ إلى الوزير.

يتعيِّن نملى المفتّش العام أن يعدٌ حصيلة سنويّة
عن نشاط المفتّشيّة العامة ثم يقدمّها إلى الوزير.

المادة 7 : يجب على المفتّشيَّة العامة أن تحافظ
على سريَّة المعلومات والوثائق التي تسيّرها وتتابعها
أو تطلع عليها. ٍْ

يخول المفتّشون الاطلاع على كل المعلومات
والوثائق التي تفيدهم في تنفيذ مهامَهم؛ أو طلبها.

المادّة 8 : يمكن المقّتَّشْيَّة العامة فى إطار
تدخلاتها آلا تَتّخذ الإجراءات التّحفْظيَّة التى
تمليها الكُروف من أجل إعادة السّير الحسن
في الهيثائكل والأجهّزة والمؤسّسات التي وقع
تفترك ا “+

وعليها أن تطلع الوزير على ذلك فورا.

المادة 9 : يسيّر المفتّشيَّة العامة مفتّش عام

يساعده في أداء مهامّه ستّة ( 6 ) مفتّشين.

الجريدة الرّسميَّة ' للجمهودّيّة الجزائريّة

المادة 0 1 : ينشّط المفتّش العام أعمال المفتّشين
وينسّقها ويتابعها ويمارس عليهم السّلطة المسَلَميَة.

ُ
ويطلع الوزير بانتظام على الأنشطة التي تقوم
بها المفتّشيّة العامّة.
يفوّض إلى المفتّش العام في حدود صلاحياته
الإمضاء باسم الوزير.

المادة 11 : يورّع الوزير المهامٌ على المفتّشين
بناء على اقتراح من المفتّش العام.

المادة ‏ 2 1: وظائف المفتّش العام والمفتّشين
المذكورة في هذا المرسوم وضائف عليا في الدولة.

المادّة 13: يعيّن المفتّش العامٌ والمفتّشون
بمراسيم تنفيذيّة بناء على اقتراح وزير الصْحَّة "
والسكّان. :

وترتّب الوظائف المذكورة في هذا الترسوم وتحدد
مرتّباتها وفقا للشّروط المذكورة في التشريع
والتنظيم المعمول بهما. 2

المادّة 14 : تلغى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم
لاسيِّما المرسوم التّنفيذيٌ رقم 1- 505 المؤرخ في
1 ديسمبر سشة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 7 رمضان عام 1416 الموافق
7 يناير سنة 1996.
أحمد

ا

أويحيى

