محمد

العيشوبي

قرار مؤرخ في أوّل جمادى الأولى عام 1416
الموافق 6 2 سبتمبر سنة 1995 يتضمّن
توزيع المستحقّة لحساب
التّقاعد المسبق والتّأمينت عن البطالة.

الاشتراكات

إِنّ وزير العمل والحماية الاجتماعيّة.

- بمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرّخ في 21
رمضان عام 1403 لموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتّأمينات الاجتماعيّة؛ المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 12 المؤرّخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سئنة 1983
والمتعلّق بالتقاعد؛ المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 14 المؤرّخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
بالتزامات المكلّفين في مجال الضّمان الاجتماعي.

- وبمقتضى القانون رقم 38- 15 الموؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سئنة 1983
والمتعلّق بالمنازعات في منجال الضّمان الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 10-94
المؤْرّخ في 15 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 الذي يحدث التقاعد المسبق؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 11-94
المؤرّخ في 15 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمّن إحداث التّأمين عن البطالة
لفائدة الأجراء الّذين يفقدون عملهم بصفة لا إرادية
لأسباب اقتصادية.

- وبمقتضى المرسوم التّشريعي رقم 12-94
المؤرخ في 15 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 الذي يحدّد نسبة الاشتراك في الضّمان
الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92 - 07
المؤرّخ في 28 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 4
يناير سنة 1992 والمتضْمّن الوضع القانوني
لصناديق الضنّمان الاجتماعي والتّنظيم الإداري والمالي
للضّمان الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 94- 187
المؤرّخ في 26 محرم عام 1415 الموافق 6 يوليو سنة
4 الذي يحدد توزيع نسبة الاشتراك في الضّمان

الاجتماعي.

يقرر ما يأتي :
المادة الأولى : عملا بأحكام المادتين 20 و33
من المرسوم التشريعي رقم 94 - 10 المؤرّخ في 15 ذيالحجّة عام 1414 الموافق 26 مايو سنة 1994 والمذكور
أعلاه. تحسب اشتراكات الضضّمان الاجتماعي المستحقة
لحساب التقاعد المسبق وتورّع كما يأتي :

- تورّع حصنّة المستخدم التي تعادل 7/14 على
أساس الأجر الوطني الأدنى المضمون كالآتي :

* التّامينات الاجتماعيّة 7/7

*التقاعد 7/

- تكون حصنّة المستفيدين من نظام التّقاعد المسبق
شبيهة للحمنة التي يتكفّل بها الأجير النصوص عليها
في المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 187 المؤرخ في 26
محرم غام 1415 الموافق 6 يوليو سنة 1994 والمذكور
أعلاه وتورّع وفق الأخطار المغطاة الملنصوص عليها في
الفقرة المذكورة أعلاه.

يتكون الأساس المستخدم لحساب الاشتراك في
الضضّمان الاجتماعي من مبلغ المعاش المقدّم.

المادة 2 : عملا بأحكام المادّتين 12 و45 من
المرسوم التتشريعي رقم 11-94 المؤرخ في 15 ذي
الحجّة عام 1414 الموافق 26 مايو سنة 1994 والمذكور
أعلاه, تحسب اشتراكات الغدّمان الاجتماعي المستحقّة
لحساب تعويض التّأمين عن البطالة وتوزع كما يأتي :

- توزّع حصنّة المستخدم التي تعادل 15 / على
أساس الأجر الوطني الأدنى المضمون كالآتي :

* التّأمينات الاجتماعيّة 178

*التقاعد 7/6

* التقاعد المسبق 71

- تكون حضّة اللستفيدين من نظام الكأمين عن :

البطالةشبيهة للحمّة التي يتكفّل بها الأجير
النصوص عليها في المرسوم التّنفيذيّ رقم 187-44
المؤرّخ في 6 محرم عام 1415 الموافق 6 يوليو ستة
4 والمذكور أعلاه. وتورّع وفق الأخطار المغطّاة
المنصوص عليها في الفقرة المذكورة أعلاه.

يتكوّن الأساس المستخدم لحساب الاشتراك في
الضّمان الاجتماعي من مبلغ التّعويض المقيم.

المادة 3 : تخصم الصتُناديق المسيّرة والصندوق
الوطنئ للتّأمين عن البطالة بعثوان تأمين البطالة.
والصندوق الوطنئ للتقاعد بعنوان التّقاعد المسبق.
حصّة الأجيرء طبقا لأحكام هذا القرار, وتدفع للصّندوق
الوطنئ للتّامينات الاجتماعيّة مجموع الاشتراكات
المستحقّة حسب الإجراءات والآجال المعمول بها.

المادة 4 : تطبق هذه الأحكام أيضا على الخدمات
التي تمّت تسويتها بعنوان التقاعد المسبق والتّأمين على البطالة.

ويتعيّن. لهذا الغرض على المتّناديق المذكورة في
المادّة 3 أعلاه أن ت تقوم بتصفية الحسابات.
المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في أوّل جمادى الأولى عام 1416 .
الموافق 26 سبتمير سنة 1995.
محمد العيشوبي

وزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسّطة

