الموافق 15 نوفمبر سنة 1995.

وزارة العمل والحماية الاجتماعية
وانتكوين المفني

قرار مؤْرّخ في 24 رجب عام 1416 الموافق
7 ديسمبر سنة 1995 يتضمّن توقيف
نشاط الرابطات المسمّاة الرّابطات
الإسلاميَة * وغلق 'مقراتها.

إِنّ وزير العمل والحماية الاجتماميّة.

- بمقتضى القانون رقم 90 - 14 المؤرّخ في 9 ذي
القعدة عام 10 لموافق 2 يونيو سنة 1890
والمتعلّق بكيفبَّات ممارسة الحقّ النّقابي. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّشريعيّ رقم 02-93
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1413 الموافق 6 فبراير
سنة 1993 والمتضمّن تمديد حالة الطّوارىء»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 380
المؤرّخ في 4 رجب عام 1416 الموافق 27 نوفمبر سنة
5 أوالمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرّخ في 18 محرّم
عام 1416 الموافق 17 يونيو سنة 1995 والمتضمّن
توقيف نشاط الرابطات المسمَّاة " الرّابطات
الإسلامية" وإغلاق مقراتهاء

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يوقف.ابتداء من 22 نوفمبر

5 اللمذدّة سدّة ( 6 ) أشهر. نشاط الرابطات
الإسلاميّة فى القطاعات الآتية :

- الصّحة والشّؤون الاجتماعيّة.

- النقل والسياحة والبريد والمواصلات»

- الفلاحة والرّيّ والغابات.

- الطّاقة والصّناعات الكيمياويّة
والبتروكيمياويّة.

- التّربية والتكوين والتّعليم؛

-الصناعات» ا

- الإدارات العموميّة والوظيفة العموميّة.

- الماليّة والتّجارة؛

- الإعلام والثقافة,

- البناء والأشغال العموميّة والتّعمير.

مع غلق مقراتها.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 رجب عام 1416 الموافق
7 ديسمبر سنة 1995.قرار مؤْرّخ في 18 شعبان عام 1416 الموافق
9 يناير سنة 1996 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير الديوان.

إن وزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96 المؤرخ
فى 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 ينايرسنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 02-96
المؤْرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم»

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرّخ في
9 رجب عام 1414 الموافق 2 يناير سنة 1994
والمتضمّن تعيين السنَّيّْد حسين نيّة. مديرا لديوان وزيد
العمل والحماية الاجتماعيّة.

يقرر ما يأتي :
المادّة الأولى : يفوّض إلى السنّيّد حسين نيّة؛
مدير الدّيوان؛ الإمضاء في حدود صلاحيّاته. باسم وزير

العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني على جميع
الوثائق والمقرّرات والقرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر فى 18 شعبان عام 1416 الموافق 9
يناير سنة 1996.
اداه

قرار مؤْرُخ في 18 شعبان عام 1416 الموافق
9 يناير سنة 1996 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى المفتّش العام للعمل.

إِنَّ وزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتّكوين
المهن".

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 01-96 المؤرّخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 ينايرسنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 02-96
المؤْرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتقويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن تعيين السّْيِدَ محمّد سعيد بلحسين.
مفتَّشا عامًَا للعمل بوزارة الشّؤون الاجتماعيّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السّيّد محمد سعيد
بلحسين, المفتّش العام للعمل. الإمضاء في حدود
صلاحيّاته, باسم وزير العمل والحماية الاجتماعيّة
والتكوين المهني.؛ على جميع الوثائق والمقرّرات
والقرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 18 شعبان عام 1416 الموافق
9 يناير سنة 1996.
حسان العسكري
ااا جل .

