قرار مؤْرخ في 17 صفر عام 1416 الموافق
5 يوليو سنة 21995 يتضمّن إنشاء
ملحق للمركز الوطني لتجهيز معطوبي
حرب التّحرير الوطني وضحاياها في
النّعامة (ولاية النّعامة).

إن وزير المجاهدين.
- بمقتضى القانون رقم 91 - 16 المؤرّخ في 5
ربيع الأول عام 1412 الموافق 14 سبتمبر سنة 1991
والمتعلق بالمجاهد والشهيد.
- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 175 المؤرخ في 9
صفر عام 1409 الموافق 20 سبتمبر سنة 1988 الذي
يحول مركز تجهيز معطوبي حرب التّحرير بالآلات
إلى مؤسسّسة عموميّة ذات طابع إداري؛ ويعدّل قانونه
الأساسئ وينقل مقره إلى الدويرة, لاسيِّما المادة 6 منه,
يقزر ما يأتي :
المادة الأولى : ينشاً ملحق للمركز الوطني
لتجهيز معطوبي حرب التّحرير الوطني وضماياها
في النّعامة (ولاية النّعامة).
المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 17 صفر عام 1416 الموافق 15
يوليو سنة 1995.
السعيد عبادو
_ببب+#إ للستت

قرار مؤٌرّخ في 17 صفر عام 1416 الموافق

5 يوليو سنة 1995 يتضمّن إنشاء
ملحق للمركز الوطني لتجهيز معطوبي
التّحرير الوطني وضحاياها في
(ولاية الطارف).

حرب
بوحجار

إن وزير المجاهدين»

- بمقتضى القانون رقم 16-1 المؤرخ في 5
ربيع الأول عام 1412 الموافق 14 سبتمبر سنة 1991
والمتعلق بالمجاهد والشهيد؛

- وبمقتضى المرسوخ رقم 88 - 175 المؤرخ في 9
صفر عام 1409 الموافق 20 سبتمبر سئة 1988 الذي
يحول مركز تجهيز معطوبي حرب التّحرير بالآلات
إلى مؤسّسة عموميّة ذات طابع إداري ويعدّل قانونه
الأساسي وينقل مقره إلى الدويرة؛ لاسيّما المادة6 منه؛

يقرّر ما يأتي :0

المادة الأولى : ينشاً ملحق للمركز الوطنئً
لتجهيز معطوبي حرب التّحرير الوطني وضحاياها
في بوحجار (ولاية الطارف).

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.

حرّر بالجزائر في 7 صقر عام 1416 الموافق 15
يوليو سنة 1995.

السعيد عبادو
كه
