
مرسوم تنفيذئ رقم 6 9- 77 مؤرخ في 14
رمضان عام 1416 لموافق 3 فبراير سنة
6 يعدذدل ويتمّم المرسوم التنفيذي
رقم 971- 414 لمؤرخ في 2 نوقمبر
سنة 1991 الذي يحدَّد تكوين المجلس
الولائي للرياضة وتنظيمه وعمله.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الشبيبة والرياضة.

- وبثاء على الدمستور. لا سيّما المادتان 4-81
و 116 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالؤلاية,

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 09 المؤرّخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنيّة للتّربية البدنيّة
والرياضيّة وتنظيمها وتطويرهاء لا سيّما الموادٌ 42
و44 و51 منه.- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 9.55- 450
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-986
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 234
المؤرّخ في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة
0 الذي يحدد قواعد تنظيم مصالع ترقية الشبيبة
في الولاية وعملهاء ‎١‏

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91- 187
المؤرّخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أوّل يونيو
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي للعمّال
المنتمين لأسلاك الإدارة المكلّفة بالشبيبة والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 414-91
المؤْرّخ في 25 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 2

نوفمبر سئة 1 الذي يحدَّد تكوين المجلس الولائي
للرياضة وتنظيمه وعمله.؛

-- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 283
المؤُرّخ في 9 جمادى الثّانية عام 1414 الموافق 23
نوفمبر سئنة 1993 والمتضمّن تغيير تسمية مصالح
ترقية الشبيبة في الولاية؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمّم
المرسوم التّنفيذي رقم 1- 414المؤرخ في 2 نوفمبر
سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعوّض تسمية “المجلس الولائي
للرياضة” الواردة في المرسوم التّنفيذي رقم 1- 414
المؤؤرّخ في 2 نوفمبر سنة 1991 والمذكور أعلاه؛
بتسمية "مرصد الرياضة الولائي”.

الماذة 3 : تعذدل المادة الأولى من المرسوم
التّنفيذي رقم 91 - 414 المؤرخ في 2 نوفمبر سنة
1 والمذكور أعلاه كما يأتي :

"ا مادّة الأولى : عملا بأحكام المادة 51 من الأمر رقم
09-5 المؤرخ في 25 رمضان عام 1415 الموافق 25
فبراير سنة 1995 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا المرسوم

تكوين مرصد الرّياضة الولائي وتنظيمه وعمله, كهيئة
استشاريّة تدلي بآرائها وتقدّم توصياتها وا قتراحاتها
في تطوير الرياضة بالولاية.

وبهذه المنّفة, يكلّف بما يأتي :

- يقترح التّدابير الكفيلة بالحث على إنجاز
الملنشآت الرياضيّة وتقييمها وترشيدها واستعمالهاء

- يبدي آراءه في المقاييس المتعلّقة بمشاريع
توزيع الإعانات الماليّة على الرابطات والجمعيّات
الرياضيّة في الولاية بالاتّصال مع الإدارة المحلّيّة المكلّفة
بالرياضة والصّندوق الولائي لترقية مبادرات
الشبيبة والممارسات الرياضيّة.

- يساهم في تحديد السّياسة الرياضيّة في الولاية
وتقويمهاء

- يشجّع الحوار والتّشاور بين مختلف المتعاملين

‎٠‏ المعنيين بالرّياضة في الولاية.

‏- يقدّم جميع الاقتراحات لتنفيذ البزامج
السّنويَّة والمتعددة السّنوات لتطوير الرّياضة على

‏صعيد الولاية.

‏- يجمع كل الآراء والتّوصيات الكفيلة بمساعدته

‏في أداء مهامّه؛ لااسيِما لدى مجلس الرياضة البلدئ؛

‏- يعد برامج وحصائل وتقارير سنويّة ومتعدّدة
السّنوات في مجال نشاطه, ثم يرسل نسخة منها إلى
السّلطات المعنيّة. لا سيّما الوالي؛ ورئيس المجلس
الشعبي الولائي, ومدير الشبيبة والرّياضة في الولاية
ورؤساء المجالس البلديّة للرياضة.

‏تبِلَمْ الآراء والتّوصيات والتّقارير التي يصادق
عليها مرصد الرياضة الولائي إلى الوالي.

‏يعد مرصد الرياضة الولائي نظامه الداخلي
ويصادق عليه طبقا للأحكام التشريعيَّة والتّنظيميّة
المعمول بها"

‏المادة 4 : تعدل المادة 3 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 414-91 المؤرخ في 2 نوفمبر سنة 1991

‏والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

يشرف عليه الوالي على ما يأتي :
- جمعيّة عامة.
-مكتب.ء
- كتابة دائمة.

-لجان متخصصة.

صلاحيَّات المكتب واللِجان المتخصنّصة وتكوينها

و كيفيَّاتِ عملها وكذلك صلاحيّات الرئيس والجمعيّة

العامة ".

المادّة 5 : تعدل المادة 4 من المرسوم التنفيذيّ

رقم 414-91 المؤرخ في 2 نوقفمبر سنة 1991
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

“المادّة 4 : تتكوّن الجمعيّة العامة لمرصد الرياضة

الولائي من :
- المدير المكلّف بالرياضة فى الولاية.

- مدير التّربية فى الولاية.

الشعبي الولائي.
- مدير المناهج الرياضيَّة في كلّ رابطة رياضيّة.

الولاية عند الاقتضاءء

- رؤساء الرابطات الرياضيّة.

- مسؤول الصتّندوق الولائي لترقية مبادرات
الشبيبة والممارسات الرياضيّة أو ممثّله.

- رؤساء المجالس البلديّة للرّياضة,

- ممثّل المركز المكلّف بالإعلام والوثائق الرياضيّة.

- مسؤول. الهيكل المكلّف بالوقاية والرقابة

الب الرياضية.

- عشرة (10) أعضاء يعيّنهم الوالي من بين

الشتخصيّات المحلَيّة. بناء على اقتراح مدير الشّبيبة
والرياضة؛ يختارون على أساس تأهيلهم وتجربتهم في

| ميدان الرياضة و / أو بحكم الأهميَّة التي يولونها هذا

"المادّة 3 : يشتمل مرصد الرياضية الولائي الذي

يحدّ النّظام الداخلي لمرصد الرياضة الولائي

- رئيس اللّجنة المكلّفة بالرياضة في المجلس

- مدير ديوان الحظيرة المتعددة الرياضات في

الميدان. والذين يعملون فى القطاعات التّربويَّة .
والاجتماعيّة والاقتصاديّة والرياضيّة والعلميّة و / أو
الّذين يساهمون في ترقية الممارسات الرياضيَّة في كلّ
الأوساط وتطويرها ودعمها الدائم". ‎١‏

المادة 6 : تعدل المادة 7 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 414-91المؤرّخ في 2 نثوفمبر سنة 1991
والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادّة 7 : يعيّن الوزير المكلّف بالرياضة بقرار»
رئيس مرصد الرياضة الولائي؛ بناء على اقتراح
الوالي. من بين ثلاثة (3) أعضاء في الجمعيّة العامة
لمرصد الرياضة الولائي ذوي مستوى جامعي ومارسوا
مسؤوليَّات في الهياكل والأجهزة الرياضيّة مدّة خمس
(5) سنوات على الأقل.

ويعيّن الوالي بقرار, أعضاء مرصد الرياضة
الولائي لمدة أربع (4) ستوات.

وتنتهى مدّة عضويّة الأعضاء المعينين بسبب
وظائفهم بانتهاء هذه الوظائف.

وفي حالة انقطاع عضويّة أحد الأعضاء يستخْلف
حسب أشكال التّعيين نفسها.

ويجب أن تتوفّر في أعضاء مرصد الرياضة
الولائئ مقاييس الاستقامة والنّزاهة. وأن لا يتعرّضوا
لآيّة عقوبة بدنيّة أو مخلّة بالشرف".

المادة 7 : تعدل المادة 10 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 414-91 لمؤرخ في 2 نوفمبر سنة 1991
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

“المادة 10 : يتولّى الكتابة الدائمة لمرصد الرياضة
الولائي إطار في الرياضة يعيّنه الوالي بثاء على
اقتراح مدير الشبيبة والرياضة في الولاية".

المادّة 8 ؛ تلغى أحكام الموااً 5 و6 و8 و9 من
المرسوم التنفيدذئ رقم 91 - 414 المؤرّخ في 2
توفمبر سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 14 رمضان عام 1416 الموافق
3 فبراير سنة 1996.

أحمد أويحيى

5 رمشنان عام 1416 ه

وزارة الشؤون الخارجية

قرار مؤْرخ في 29 شعبان عام 1416 الموافق .

0 يناير سنة 21996 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير الماليّة والمراقبة.

إن وزير الشؤون الخارجيّة,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90- 360
المؤرخ في 22 ربيع الثّاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سئة 0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الشّؤون الخارجيّة؛ المعدّل والمتمّم بالمرسوم
الراسى رقم 93 - 253 المؤرخ في 26 أكتوبر سنة
11998

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديّ رقم 02-96
المؤرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرّئاسي المؤرّخ في
2 محرم عام 1415 الموافق 2 يوليو سنة 1984
والمتضمّن تعيين السَيّد عبد المجيد طرشء مديرا للماليّة

والمراقبة بوزارة الشؤون الخارجيّة,
يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يقوض إلى السَّيّد عبد المجيد
طرش., مدير الماليّة والمراقبة. الإمضاء في حدود
صلاحيّاته, باسم وزير الشّؤون الخارجيَّة, على جميع
القرارات الفرديّة والتتنظيميّة وأوامر الدّفع أو
التحويل وتقويض الاعتمادات ورسائل الإشعار بالأمر
بالصتّرف والوثائق التّبوتيَّة للمصاريف وأوامر

الإيرادات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة: الجزائريّة /. العدد .9

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.
حرّر بالجزائر في 29 شعبان عام 1416 الموافق
0 يناير سنة 1996.
أحمد عطّاف
م

