
وزارة الدفاع الوطني

قرار مؤْرّخ في 7 رمضان غام 1416 الموافق
7 يناير سنة 1996 يحدد أسعار بيع
الشخرائط الطوبوغرافيَة من إنتاج المعهد
الوطني" للخرائط.

إن وزير الدّفاع الوطني

- بمقتضى الأمر رقم 67- 211 المؤرخ فى 13
رجب عام 1387 لموافق 17 أكتوير سنة 1967
والمتضمن إنشاء المعهد الوطني لرسم الخرائط
وتنظيمه. المعدل,

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 56 المؤرّخ في 19
ربيع الثاني عام 1402 لموافق 13 فبراير سنة
2 والمتضمّن القانون الأساسيئ التّموذجئ
للمؤسّسة العسكريّة ذات الطابع الصنّناعي والتّجاري
لاسيّما المادتان 13 و30 منه. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94- 46
المؤُرخ في 24 شعبان عام 1414 الموافق 5 فبراير
سنة 1994 والمتضمّن نفويض الإمضاء إلى رئيس
أركان الجيش الوطني الشعبي؛- وبعد الاطلاع على القرار المؤُرّخ في 17 شعبان
عام 1414 الموافق 29 يناير سنة 1994 الذي يحدد
الأسعار المطبّقة على الخرائط الطوبوغراقيّة للمعهد
الوطنئ للخرائط»

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تحدد أسعار .بيع الخرائط
الموبوغرافيّة ذات المقاييس الصغيرة والمتوسّطة التي
ينتجها المعهد الوطني للخرائط كما يأتي :

-. خرائط ذات مقاييس صغيرة :
0 دج ( ومن ضمنها كل الرسوم ).

- خرائط ذات مقاييس متوسّطة : سعر الوحدة
0 ( ومن ضمنها كل الرسوم ).

المادة 2 : تلغى كل الأحكام السّابقة المتعلّقة
بنفس المنتوجات, لا سيِّما القرار المؤرّخ في 17 شعبان
عام 1414 الموافق 29 يناير سنة 1994 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يسري مفعول هذا القرار ابتداء من
أوّل يناير سنة 1996, وينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرز بالجزائر فى 7 رمضان عام 1416 الموافق
7 يناير سنة 1996.

عن وزير الدفاع الوطني"
رئيس أركان الجيش الوطني الشعبي
الفريق محمد العمّاري
ل

