
قرارات مؤرخة في 15 ربيع الأول و7 ربيع
الثاني عام 1416 لموافق 12 مشت و2
اعتماد

سبتمير سنة 1995 تتضمن
وكلاء لدى الجمارك.

بموجب قرار مؤرخ في 5 ربيع الأول عام 1416
الموافق 12 غشت سنة 1995 يعتمد السَّيّد يوسفي
عمّارء السّاكن 2 شارع مرايظ عمرء القصبة - الجزائر,
وكيلا لدى الجمارك.

يتعيِّن على المعني لممارسة مهامّه؛ أن يودع لدى.
القابض الرئيسئ المعنى للجمارك كقالة شخصية
أو مصرفيّة تضامنيّة مبلغها مائة ألف ديثار
( 100.000 دج ).بموجب قرار مؤرّخ في 5 ربيع الأول عام 1416
الموافق 12 غشت سنة 1995 يعتمد السْيِّد خدار أحمد.
السّاكن بشارع فلسطين مدخل ف 31 البليدة, وكيلا لدى
الجمارك.

يتعيّن على المعني, لممارسة مهامّه؛ أن يودع لدى

القابض الرئيسئ المعن' للجمارك كفالة شخصِيّة أو
مصرفيّة تضامنيَّة مبلغها مائة ألف دينار (100.000 دج).

بموجب قرار مؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1416
الموافق 12 غشت سنة 1995 يعتمد السّيَّدَ بوزيد
إبراهيم,؛ السّاكن 2 شارع مرزاق الديب؛ بلكور -
الجزائر, وكيلا لدى الجمارك.

يتعيِّن على المعن'. لممارسة مهامه؛ أن يودع لدى
القابض الرئيسيّ المعنيّ للجمارك كفالة
شخصيّة أو مضرفيّة تضامنيّة مبلفها مائة
ألف ديثار ( 100.000 دج ).

بموجب قرار مؤرخ في 15 ربيع الأول عام
6 الموافق 12غشت سنة 1995 يعتمد
السَّيّد نايت إبراهيم محمّد.؛ السّاكن 3 شارع أرقو
الحرّاش - الجزائرء وكيلا لدى الجمارك. ا

يتعيِّن على المعني. لممارسة مهامه؛ أن يودع لدى
القابض الرّئيسيٌ المعنيّ للجمارك كفالة شخصيّة أو
مصرفيّة تضامنيّة مبلفها مائة ألف دينار (100.900 دج ).

أبموجب قرار مؤْرّخ في 15 ربيع الأول عام 14316
الموافق 12 غشت سنة 1995 يعتمد السّيّد أوحليمة
مصطفى, السّاكن بالمحطة البريّة. حاسي مسعود - ولاية
ورقلة. وكيلا لدى الجمارك.

يتعيِّن على المعني. لممارسة مهامّه أن يودع لدى
القابض الرّئيسيّ المعنيّ للجمارك كفالة شخصيّة أو
مصرفيّة تضامنيّة مبلفها مائة ألف دينار (100.000دج).

بموجب قرار مؤْرخ في 15 ربيع الأول عام 1416
الموافق 12 غشت سنة 1995 يعتمد السَيّد سعاجي عبد
المؤمن, السّاكن 15 شارع اللواء. فرادى قمبيطة -
وهران ؛ وكيلا لدى الجمارك.

يتعيِّن على المعني. لممارسة مهامَّه أن يودع لذى
القابض الرئيسي المعني للجمارك كفالة شخصيّة أو
مصرفيَّة تضامنيّة مبلغها مائة ألف دينار ( 100.000 دج ).

بموجب قرار مؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1416
الموافق 12 غشت سنة 1995 تعتمد الآنسة بورقعة
سامية؛ السّاكنة برقم 8 شارع تيندوف, الجزائر
الوسطى - الجزائر؛ وكيلة لدى الجمارك.

يتعيّن على المعنيّة. لممارسة مهامّهاء أن تودع لدى
القابش الرئيسي المعني للجمارك كفالة شخصيّة أو
مصرقيّة تضامنيّة مبلغها ماشة ألف دينار (100.000دج).

بموجب قرار مؤرخ في 5 ربيع الأول عام 1416
الموافق 12 غشت سنة 1995 تعتمد الآنسة بوركايب
فلّة فاطمة الزهراءء.السّاكنة برقم 12 أووس عبد
القادر ء يولوغين - الجزائر , وكيلة لدى الجمارك.

يتعيّن على المعنيّة. لممارسة مهامّهاء أن تودع لدى
القابض الرئيسئ المعنئ للجمارك كفالة شخصيّة أو
مصرفيّة تضامنيّة مبلغها مائة ألف دينار (100.000دج).

بموجب قرار مؤرّخ في 15 ربيع الأول عام 1416
الموافق 12 غشت سنة 1995 تعتمد السّيّدة قوجيل.
المولودة إسماعيل دهلوك سامية. السّاكنة 19 شارع
الجمهوريّة؛ حسين داي - الجزائر, وكيلة لدى الجمارك.

يتعيِّن على المعنيّة. لممارسة مهامّها؛ أن تودع لدى
القابض الرئيسي المعني للجمارك كفالة شخصيّة أو
مصرفيّة تضامنيّة مبلغها مائة ألف دينار (100,000 دج).

بموجب قرار مؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1416
الموافق 12 غشت سنة 1995 تعتمد السْيّدة عزالة.
المولودة رعاش جويدة. السّاكئة 16 شارع كبوس محمد
بثر خادم - الجزائر . وكيلة لدى الجمارك.

يتعيّن على المعنيّة. لممارسة مهامّهاء أن تودع لدى
القابض الرّئيِسي المعنيّ للجمارك كفالة شخصيّة أو
مصرفيّة تضامنيّة مبلغها ماثة ألف دينار (100.000 دج).

بموجب قرار مؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1416
الموافق 12 غشت سنة 1995 تعتمد شركة إكسبراس
ترائزيت وتقل الخخندمات. الكائن مقرها 26 شارع
,زيغوت يوسف - الجزائرء وكيلة لدى الجمارك.

يتعيِّن على الشركة. لممارسة مهامّها أن تودع لدى
القابض الرئيسي المعنيٌ للجمارك كفالة شخصيّة أو

مصرفيّة تضامنيّة مبلغها مائة ألف دينار (100.000 دج).

بيموجب قرار مؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1416

الموافق 12 غشت سنة 1995 تعتمد الشركة التّجاريَة :

الأورو مغربيّة - عبور, الكائن مقرها 100 نهج محمد
الخامس - الجزائر؛ وكيلة لدى الجمارك.

يتعيّن على الشّركة. لممارسة مهامّهاء أن تودع لدى
: القابض الرّئيسيّ المعنيّ للجمارك كفالة شخصيّة أو
مصرفيّة تضامنيّة مبلغها مائة ألف دينار ( 100.000 دج ).

بموجب قرار مؤرخ في 5 ربيع الأول عام 1416
الموافق 12 غشت سنة 1995 تعتمد شركة مخبي
أعراب للخدمات المتعددة., الكائن مقرها 72 شارع
بوعمامة, الحراش - الجزائر, وكيلة لدى الجمارك.

يتعيّن على الشركة لممارسة مهامّهاء أن تودع لدى
القابض الرئيسئّ المعنى للجمارك كفالة شخصيّة أو
مصرفيّة تضامنيّة مبلغها مائة ألف دينار ( 100.000 دج ).

بموجب قرار مؤرخ في 5 ربيع الأول عام 1416
الموافق 12 غشتِ سنة 1995 تعتمد شركة العبور
الدّولى كاهيّة ثاني, الكائن مقرها المرفاً البحري عمارة أء
وهرانء وكيلة لدى الجمارك.

يتعيّن على الشركة لممارسة مهامّها؛ أن تودع لدى
القابض الرئيسئ المعن' للجمارك كفالة شخصيّة أو
مصرفيّة تضامنيّة مبلغها مائة ألف دينار ( 100.000 دج).

بموجب قرار مؤْرخ في 15 ربيع الأول عام 1416
الموافق 12 غشت سنة 1995 تعتمدالشّركة الأولبَّة
للعبور والنّقل, الكائن مقرها 37 شارع العربي بن
مهيدي - الجزائرء وكيلة لدى الجمارك.

يتعيِّن على الشركة, لممارسة مهامّهاء أن تودع لدى
القابض الرئيسئ المعني للجمارك كفالة شخصيّة أو
مصرفيّة تضامنيّة مبلغها ماثة ألف دينار (100.000 دج ).

بموجب قرار مؤرخ في 7 ربيع الثّاني عام 1416
الموافق 2 سبتمبر سنة 1995 يعتمد السنّيّد سمّار
سعد الدين. السّاكن بمزرعة سمّار . بر خادم - الجزائر»
وكيلا لدى الجمارك.

يتعيّن على المعني. لممارسة مهامّه. أن يودع لدى
القابض الرئيسي المعني للجمارك كفالة شخصيّة أو
مصرفيّة تضامنيّة مبلغها مائة ألف دينار ( 100.000 دج).

بموجب قرار مؤْرخ في7 ربيع الثّاني عام 1416
الموافق 2 سبتعبر سنة 1995 يعتمد السَيِّدَ ناجي عمر»
السّاكن برقم 1 حي المنطقة السَكنيّة الجديدة الحضريّة
- تبسّة, وكيلا لدى الجمارك.

يتعيِّن على المعني, لممارسة مهامه؛ أن يودع لدى
القابض الرئيسي المعني للجمارك كفالة شخصيّة أو
مصرفيّة تضامنيّة مبلغها مائة ألف ديار ( 100.000 دج ).

بموجب قرار مؤرخ في 7 ربيع الثّاني عام 1416
الموافق 2 سبتمبر سثة 1995 يعتمد السّيّد ريمة
محسن. السّاكن بشارع قدور بومدوس عمارة ب
الطّابق السّقلي - قسنطينة. وكيلا لدي الجمارك.

يتعيّن على المعني. لممارسة مهامَّه؛ أن يودع لدى

القابض الرئيسي المعني للجمارك كفالة شخصيّة أو
مصرفيَّة تضامنيّة مبلغها مائة ألف دينار ( 100.000 دج ).

بموجب قرار مؤرّخ في 7 ربيع الثّاني عام 1416
الموافق 2 سبتمبر سنة 1995 تعتمد الشركة المغاربيّة
للعبور والخزن. الكائن مقرها بطريق الكثبان -
الشراقة - ولاية تيبازة, وكيلة لدى الجمارك.

يتعيِّن على الشركة, لممارسة مهامّهاء أن تودع لدى
القابض الرئيسي المعنيٌ للجمارك كفالة
شخصيّة أو مصرفيّة تضامنيّة مبلغها مائة ألف
دينار(100.000 دج ).

بموجب قرار مؤرخ في 7 ربيع الثّاني عام 1416
الموافق 2 سبتمبر سئة 1995 تعتمد الآنسة طرافي
ليندة, السّاكتة بحي الإخوة بن رابع عمارة 133 1س 2
رقم 159, الدار البيضاء - الجزائر. وكيلة لدى الجمارك.

يتعيّن على المعنيّة. لممارسة مهامهاء أن تودع لدى
القابض الرئيسي المعنيّ للجمارك كفالة شخصيّة أو
مصرفيّة تضامنيّة مبلغها مائة ألف دنار ( 100.000 دج ).

الوضعية الششرية في 30 يونيو سنة 1995

- حقوق السّْحب الخاصّة

- الاتفاقات الدوليّة للاقع

-المساهمات وتوظيف الأموال

- الاكتتاب فى الهيئات الماليّة المتعدّدة الأطراف والجهويّة...

- الدّيون التي على الدّولة ( القانون رقم,2 6 - 156 المؤرخ في 1962/12/31)

- الديون التي على الخزينة العموميّة ( المادّة 213 من القانون رقم 10-90 المؤرّخ
في 1990/4/14)

- حساب جارمدين للخزينة العموميّة ( المادة. 78 من القانون رقم 10-90
المؤرخ في 4 1990/4/1)..

- حسابات الصكوك البريديّة

- سندات مقتطعة ثانية :

- فصول أخرى في الأصول..

الخصوم : ِ
- أوراق وقطع نقديَّة متداولة
-التزامات خارجيّة
- الاثّفاقات الدوليّة للافع
- مقابل الأموال الممنوحة عن طريق حقوق السنّحب الخاصّة
- الحساب الجاري الدائن للخزينة العموميّة
- حسابات البنوك والمؤسّسات الماليّة

1.11.0 .0
10. -.--- 83
1-3. --53
730.18
1.31.5
71 ------ 7
0,0

94-2

1794-0
89-4

21.000.000
8-989

0,00
24.6... - 0
29.864.898. 0

2----- 2
2.1 ---- 6

13.29... 5

657.756.924. 4

230.48 6.485-7 4
172-22
5.1

8 ._ 2

14.43
40.000.000

> 8466.00.00

7-2 .”ص

227.6-- 0
657.756.92 6 4

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارى عبد القادد بن مبارك - الجزائر
