
المادة 4 : يفتح المستودع العمومي لجميع
المستوردين وتقبل فيه جميع البضائع باستثناء
ما يأتى :

أ ) البضائع المنصوص عليها في المادّة 130 من
قانون الجمارك؛

ب ) منتوجات المحروقات وما شابههاء

ج ) المنتوجات الخطيرة. إلا إذا رخص الوالي ذلك
بقرزار بناء على موافقة لجنة الأمن والصّحّةوالنّظافة.

المادّة 5 : يجب أن يِصمّم المستودع العمومي
ويهيا بكيفيّة توفّر الظّروف الملائمة أكثر للعمليّات
التّجاريّة. والرقابة الجمركيّة وأمن البضائع كما يجب
أن يحتوي على ما يأتي :

أ ) محلآت للخزن تقسّم؛ عند الاقتضاءء. إلى
مخازن»

ب ) محلآات متمايزة أو ملحقات مزودة
بالتّجهيزات والمعدات الخاصّة بخزن المنتوجات
الخطيرة القابلة للتّلف أو التي يمكن أن تضرٌ البضائع

الأخرى,ج ) مساحة مخصنّصة للعمليّات المرخّص بها
لتحريك البضائع وكذلك توقّف آليّات النّقل وتفريغ
البضائع وخزنهاء إن اقتضى الأمرء

د ) محلآت للتّسيير الإداريّ تخصّص لصاحب
الامتياز ومصلحة الجمارك»

ها ) تجهيزات للوقاية من الحريق والسّرقة
ووسائل الاتّصال الهاتفي

يسجّل تطابق المحلآت والتّهيئات والمعدات
والتجهيزات في محضر تعدّه مصالح الجمارك.

المادة 6 : يرسل ملف اعتماد المستودع العنومي
إلى المدير الجهويّ للجمارك الذي رخّص بإنشائه طبقا
لأحكام المادّة 2 من هذا المقرر. ويتكون الملفً من
الوثائق الآتى ذكرها :

1) مخطط المحلآت التي يتكوّن منها المستودع»

2 ) نسخة من عقد الملكيّة أو عقد إيجار المحلأت,

3) مشروع القانون الداخلي الذي ينظّم العلاقات
| بين صاحب الاعتماد والمستودعين يعدّ طبقا للتتشريع

والتنظيم المعمول بهماء

4) تعريفة نفقات الخزن وتفريغ البضائع؛

5 ) شهادة تطابق جهاز الأمن من الحريق تعدها
مصالح الحماية المدنيّة.

6 ) الالتزام بدفع نفقات النّشاط النّاتج عن تدخّل
مصالح الجمارك.

وفى حالة ما إذا كان المستودع قد أعدٌ لخزن
المنتوجات الخطيرة. وجب أن تضاف إلى ملف الاعتماد
نسخة من قرار الوالي المذكور في المادّة 4 من هذا المقرر.

المادذة 7 : يشرع في استغلال المستودع بعد أن
يعتمده المدير العام للجمارك بمقرر. بناء على اقتراح
المدير الجهوي للجمارك.

وتحدد في المقرّر نفقات النّشاط التي يجب أن
يتحمّلها صاحب الامتياز. تبعا لبعد مكان المستودع عن
مقر مفّتشيَّة مقاطعة الجمارك التَّابع لهاء وحسب

أهمَيّته ومواقيت فتحه.

المادّة 8 : توجّه البضائع المصرّح بها إلى
المستودع العمومي لدى وصولها :

1) تحت الحراسة داخل مفتّشيّة المقاطعة,

2) تحت غطاء تصريح يكفل دخولها إلى المستودع
داخل دائرة جهويّة؛

3) تحت غطاء تصريح يكفل عبورها فيما بين
المناطق الجهويّة.

المادة 9 : يخضع دخول البضائع إلى المستودع
العمومي لتسجيل تصريح رمز (10) مصحوبا بالتزام
مكقول.

وتفحص البضائع حسب القواعد المطبّقة على
البضائع المصرح بها المشخصنّصة للاستهلاك.

الملده ‏ 10 : تسجل البضائع التي يقبلها
المستودع في سجل خاص بالمستودع من نموذج ( 210 )
تفتحه لهذا الغرض مصلحة الجمارك.

وتفرز البضائع تبعا لتعليمات مصالح الجمارك
مع أخذ وفرة المحلات وضروريّات استفلال المستودع
العمومي بعين الاعتبار.

تصنّف البضائع بالاثّفاق مع صاحب امتياز
المستودع العمومي؛ حسب نوع البضاعة وحسب متسلّم
البضاعة أو حسب التّرتيب الرقمي في السَّجلَ الكبير
بالمستودع.

المادذة 11 : يمكن أن تحرك" البضائع خلال
وجودها بالمستودع حسب ما ورد في المادة 6 من
قانون الجمارك بناء على طلب متسلّم البضاعة وبعد
ترخيص مصالع الجمارك.

وتتمثّل العمليّات المرخّص بها على الخصسوص
فيما يأتي : ‎١‏

أ ) الفحص, والخبرة. والسبرء والفرزء والتّجزئة
أو جمع الطّرود.

ب ) أخذ العيّنات. والعرض على الجمهور من أجل
إتمام الصصّفقات التّجاريّة,

ج ) التنسيق؛ وترتيب البضائع وتبديل الأغلفة.

المادة 12 : يكون التّنازل عن بضائع المستودع
العمومي باكتتاب يقدّمه المتنازل بتصريح رمز (36) .

ويجب أن يذكر في التّصريح اسم المتنازل له
وعنوائه والبضائع المتنازل عنها ومراجع رقمها في
السجل الكبير بالمستودع.

كما يجب أن يوقّع المتنازل له على التّسريح
بالتّنازل, وهذا من أجل نقل الملكيَّة والتزامات المتنازل
إلى المتنازل له.

المادة 13 : يمكن أن تقوم مصالع الجمارك في
غضون السّنة بإحصاء جزئي للبضائع الموجودة في
المستودع إذا دعت الضّرورة إلى ذلك, بحضور صاحب
الامتياز وإذا اقتضى الأمر بحضور متسلّم البضاعة.

غير أنّه يتحدّم إجراء إحصاء عامٌ للبضائع في

نهاية كلّ سنة اعتمادا على السجلٌ الكبير وعلى '

التصريحات بالدّخول إلى المستودع.

ويجب أن توضع عبارة " مطابق " في السّجلّ
الكبير بالمستودع في حالة ما إذا كانت الإحصائيات
متطابقة. أمَا في حالة وجود اختلاف بين ما هو مكتوب
في السَجِلٌ الكبير ومنا هو موجود من البضائع فيجب
تحديد أسباب النّقصان أو الزيادة حضوريًا مع صاحب
الامتياز أو متسلّم البضاعة.؛ وهذا من أجل الاستجابة
القانونيّة أو التنظيميّة للمعاينة.

المادة ' 14 : يمكن إنشاء حجيرات المستودع أو
مساحات خزن تحدد داخل المستودع العمومي, بطلب من
متسلّم البضاعة لاحتياجاته الخاصّة, بعد موافقة صاحب
الامتياز وترخيص المدير الجهويٌ للجمارك. وهذا من
أجل خزن البضائع التي تتطلّب خزنا منفصلا وحركات

خاصة.

الماادّة 15: يمكن أن يطبّق على البضائع
الموضوعة في المستودع العمومي أي نظام جمركي
يسمع به التشريع.

وعند خروجها من المستودع قصد الاستهلاك فإنٌ
الحقوق والرسوم التي تطبق عليها هي الحقوق
والرّسوم المستحقة في تاريخ تسجيل التصريح بجعلها
رهن الاستهلاك.

وتطبّق الحقوق والرسوم على البضائع
الاستهلاكيّة التي استفادت نظام القبول المؤقّت
ووضعت تحت نظام المستودع العمومي في تاريخ
تسجيل التّصريح الأول بالقبول المؤقّت في حالة
جعلها رهن الاستهلاك.

المادة . 6 1: إذ لم يصف حساب المستودع في
الآجال المحددة, يوجّه إنذار إلى متسلّم البضاعة ليسحب
بضاعته خلال خمسة وأربعين ( 45 ) يوما التي تلي
ذلك مع إخضاعها لأحد النّظم الجمركيّة المرخّص بهاء
وفي حالة عدم الوفاء.؛ تقوم إدارة الجمارك ببيع
البضائع عن طريق المزاد العلنيّ طبقا للمادة 149 من
قانون الجمارك.

المادّة 17 : في حالة إغلاق المستودع العمومي.
لا يعفى صاحب الامتياز من التزاماته تجاه إدارة
الجمارك إلا بعد تصفية كل حسابات المستودع
وتسويتها.

المادة

8 : ينشر هذا المقرر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 ذي القعدة عام 1415
الموافق 4 أبريل سنة 1995

إبراهيم شايب شريف
:2

مقرّر مؤرخ في 23 ربيع الأول عام 1416
الموافق 20 غشت سنة 1995
كيفيّات تطبيق المادتين 194و195 من
قانون الجمارك المتعلّقتين بتصدير
البضائع المؤقّت قصد تحسينها وتحويلها.

يحدد

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 9- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 لموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك. المعدل والمتمَّم لا سيِّما
المادتان 194 و1953 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995. لا سيّما المادّة 83

أمنثه,

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المقرّر كيفبَّات تطبيق
المادتين 194 و195 من قانون الجمارك المتعلّقتين
بتصدير البضائع المؤْقّت قصد تحسينها وتحويلها
ويضبط الشروط التي يخضع لها فائض القيمة لدفع
الحقوق والرّسوم عند إعادة استيراد المنتوجات
الملتحصّل عليها.

الماذة 2 : يقصد في مفهوم هذا المقزّر ما يأتي :

أ) التتحسين المطلوب : هو النّظام الجمركي الذي
يسمح بتصدير البضائع المؤقّت إلى الخارج قصد
التتحسين والتّحويل.

ب) المنتوجات التّعويضيّة : هي المنتوجات المحصّل
عليها بعد التحسين أو التحويل في الخارج.

المادّة 3 : يطبق نظام التحسين المطلوب على
جميع البضائع مهما يكن نوعها بشرط ما يأتي :

- أن تتمتّع بحريَّة داخل الإقليم الجمركي.

- أن يمكن التّعرف عليها ضمن المنتوجات
غير أن الصتادرات المؤقتة من المنتوجات النّفطيَّة
لاتخضع لأحكام هذا المقرر.

المادّة 4 : استفادة نظام التحسين المطلوب
مخصنّْصة للأشخاص الطَبيعيِّين والمعنويّين القيمين
قانونا في الإقليم الجمركيّ الذين يمارسون نشاطا
صناعيًا أو تجاريًا أو حرفيا.

الماادة 5 : تمنح مصلحة الجمارك المختصنّة إقليميً
الترخيص بالتّحسين المطلوب بناء على طلب الشّخص

الذي يريد تصدير البضائع مؤْقّتا بصرف النّظر عن
أحكام المادة 7 أدثاه:

ويجب تحرير الطّلب في أربع (4) نسخ على ورق
يحمل العنوان التّجاريّ لصاحب الطّلب طبقا للنّموذج
الملحق بهذا المقرر.

يجب أن يصحب الطلب بما يأتي :

- نسخة من عقد معالجة المنتوجات من غير مواد
يكون موطنه لدى بنك في الجزائر.

-- بطاقة تقنيّة,تبرز نسب المردوديّة والنّوعيّة
والكمية المتوقّعة وطبيعة المنتوجات التي يحصل عليها
في نهاية المعالجة من غير موادٌ ويثبت. عند الاقتضاء.
نسبة النّفايات مع توضيح قيمتها التّجاريَّة إذا كانت
لها قيمة تجاريّة.

المادة 6 : يخضع منح نظام التحسين المطلوب
لاكتتاب تصريح جمركي خاص بالتّصدير المؤقّت
مصحوبا بتعهّد مكفول.

يحدّد قابض الجمارك الرئيسي مبلغ هذه الكفالة.

المادة 7 : مذدّة صلاحيّة نظام التصدير المؤقت
هي مدّة عقد المعالجة نفسها من غير موادًء وتمددها
مصلحة الجمارك إن اقتضى الأمرء بناء على طلب يعلّله

مستفيد هذا النّظام.

المادة 8: يخضع أداء الخدمات غن طريق دفع
مقابل من البضائع المصدرة أو من المنتوجات
التّعويضيّة لإتمام الإجراءات المطبّقة في ميدان تصدير
البضائع التهائي.

المادة . 9 : يجب أن توضع المنتوجات
التّعويضيَّة. عند انتهاء مهلة التّصدير المؤقّت. تحت
نظام الاستهلاك بعد إعادة الاستيراد.؛ أو تحت نظام
التصدير النّهائيٌ انطلاقا من الخارج.

المادّة 10 : تتوقّف تسوية التّصدير المؤقّت عن
طريق التّصدير النّهائي انطلاقا من الخارج على
اكتتاب تصريح جمركي بالتتصدير مصحوبا بفاتورة
يكون موطنها بذكا فِي الجزائر من أجل إعادة توطين
مبلغ المبيعات وعلى إتمام الإجراءات المتعلّقة بالتّجارة
الخارجيّة إذا كانت هذه الإجراءات ينص عليها التّتشريع
المعمول به.

‎١‏ الملة ‏ 11 : تخضع إعادة استيراد المنتوجات
التعويضيَّة المخصّصة للاستهلاك في الإقليم الجمركي
لاكتتاب تصريعح جمركي من أجل تصفية نظام
التّصديز المؤقت. كما تخضع لتحصيل الحقوق
والرسوم التي يتكوّن أساسنها الجبائي من فائض القيمة
النّاتج عن التّحسين المطلوب, وهذا حسب نوع تعريفة
المنتوجات التّعويضيّة.

‏المادة 12 : يشتمل فائض القيمة الذي تتكوّن
منه القيمة التي تخضع لحقوق الاستيراد ورسومه على
العناصر الآتية ::

‏أ) قيمة البضائع المدمجة أو بضائع الموالاً
المستهلكة في إنتاج المنتوجات التّعويضيّة إذا لم تكن
مدمجة في مبلغ الخدمات الإجمالي.

‏ب) نفقات توضيب المنتوجات التّعويضيَّة المعاد
استيرادها ونقلها وتأمينهاء

‏ج) مبلغ أداء الخدمات أو قيمة البضائع المصدّرة
أو المنتوجات التّعويضيَّة المستعملة في أجر أداء
الخدمات.

‏المادة. 13 : يجب على مصلحة الجمارك المكلّفة
بمتابعة سندات الإعفاء بالكفالة أن تحرر شهادة إعفاء
من التّعهّدات المكتتبة قصد السّماح لقابض الجمارك
الرّئيسيّ بمنح "رفع اليد" عن الكفالة, بعد تصفية نظام
التصدير المؤقّت عن طريق التّصريح بإعادة الابستيراد
من أجل الاستهلاك أو التّتصريح يتسوية التّصدير
النّهَائي للمنتوجات التّعويضيّة.

‏المادة ‏ 14 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.

‏حرّر بالجزائر في 23 ربيع الأول عام 1416
الموافق 20 غشت سنة 1995.

‏إبراهيم شايب شريف

‏الملحق
‏طلب تصدير البضائع المؤقّت من أجل
التّتحسين المطلوب

‏1- أسباب تبرير العمليّة المزمع القيام بها :

‏(يجب أن يكون الهدف من العمليّة هو تثمين
المنتوج الوطني بغية+تصديره أو من أجل توفير
حاجيّات الوق عن طريق إحلال المنتوجات المصدّعة أو
المحولة محل الواردات).

‏2 - الاسم أو تسمية الشركة وعنوان المصدر :

‏(تحديد رقم تعريف السَّجِلٌ التّجاريٌ ونوع النّشاط ).

‏8 - الاسم أو تسمية الشركة وعنوان المرسل إليه
المكلّف بالتّصنيع أو التّحويل.

‏4- البضائع المعدة للتصدير : (النّوع, التّعيين
التَّجارِيُ التّقنيّ أو الكيميائي,؛ رقم التّعريفة
الجمركيّة بثمانية (8) أرقام, الكمّيَّة. القيمة. يوضّح '
كذلك في حالة بقاء جزء من البضائع المصصدّرة أو
المنتوجات التّعويضيَّة خارج الإقليم الجمركيّ مع تحديد
الكميّة؛ إن اقتضى الأمر). ٍ

‏5 - نوع التّحسين أو التّحويل : (ترفق بطاقة
تقنيَّة تبرز نسبة المردود والنٌّوعيَّة والكمَّيَّة المتوقّعة
ونوع المنتوجات التّعويضيّة التي يحصل عليها في
نهاية المعالجة بغير مواد وتذكر أيضا نسبة النّفايات
المتوقّعة وقيمتها التّجاريّة).

‏6- المدّة الضروريّة لإتمام العمليّة : (يتعلّق الأمر
بمهلة إنجاز العمليَّة منذ تاريخ تصدير البضائع حتّى
تاريخ إعادة استيراد المنتوجات التعويضيّة).

‏7- المنتوجات التّعويضيّة الّتي يعاد استيرادها :

‏(النّوع, التّعيِين التّجاري الثّقني أو الكيميائي. رقم .)
التّعريفة الجمركيّة بثمانية (8) أرقام, الكمَيَّة, القيمة.

يوضّح كذلك إذا كانت كلّ المنتوجات التّعويضيّة ومتها
النّفايات والفضلات التي لها قيمة تجاريّة يعاد
استيرادها أو تبقى خارج الإقليم الجمركي وفي هذه
الحالة يذكر نوعها وكميتها).

8- مكتب الجمارك للتصدير وإعادة الاستيراد.

9 - تسوية أداء الخدمات : (الدّقع بالعملة القابلة
للتّحويل من البضائع المصدّرة أو من المنتوجات
التّعويضيّة؛ أو بأيّة طريقة أخرى للافع مسموح بها).

0 - مبلغ أداء الخدمات الإجمالي : (المبلغ بالعملة
الصّعبة أو القيمة بالدينار تمثّل المقابل من البضائع
المصدّرة أو المنتوجات التعويضيّة).

(إمضاء اسم صاحب الطلب وصفته. التّاريخ

والختم).
ل

مقرّر مؤرّخ في 22 جمادى الأولى عام 1416
الموافق 17 أكتوبر سنة 1995 يعدل
ويتمْم المقرّر المؤرخ في .7 غشت سنة
1 والمتضمّن تصنيفا قبّاضات
الجمارك. ا

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القيانون رقم 9- 07 المورخ في 26
شعبان عام 13989 لموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك؛ المعدل وَالمتمّم؛ لاسيّما المادة
32 مه ا

- وبمقتضى المرسوم الِتّنفِيدي رقم 91- 76
المؤرخ في 9 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس
سنة 1991 والمتضمّن تنظيم المصالح الخارجيّة لإدارة
الجمارك وعملهاء المعدل والمتمّم»

251-95 ‏وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم‎ - ٠
‏المؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1416 الموافق 26 غشت‎

‎٠.‏ سئنة 1995, المعدل والمتمّم للمرسوم التّنفيذي رقم
‎٠:‏ 98- 329 المؤرخ في 7 ديسمبر سنة 1993 والمتضمّن

‏تنظيم الإدارة المركزيّة للمديريّة العامة للجمارك؛

‏- وبمقتضى القرار المؤرخ في 8 ربيع الأول عام

‎٠‏ 1388 الموافق 4 يونيو سنة 1968 والمتضمّن قائمة

‏المكاتب الجمركيّة وصلاحيّاتها. المعدّل والمتمّم؛

‏- وبمقتضى القرار المؤردخ في 8 شعبان عام
5 الموافق 10 يناير سنة 1995 المعدّل للقرار
المؤرّخ في 30 أكتوبر سنة 1991 الذي يحدٌ موقع
المديريّات الجهويَّة ومفتّشيَّات الأقسام للجمارك
واختصاصها الإقليمية 0

‏- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 26 محرم عام
2 الموافق 7 غشت سنة 1991 والمتضمّن تصنيف
قبّاضات الجمارك, المعدل والمتمّم؛

‏يقزر ما يأتي :

‏المادّة الاولى : يعدل هذا المقرر ويتمّم المقرّر
المؤُرّخ في 7 غشت سنة 1991 والمتضمّن تصنيف
قبّاضات الجمارك.

‏المادة 2 : تصنّف القبّاضاث حسب الجدول
الملحق.

‏المادة 3 : ينشر هذا المقرّر فى الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبِيّة.

‏حرّر بالجزائر في 22 جمادى الأولى عام 1416

‏الموافق 17 أكتوبر سنة 1995.

‏إبراهيم شايب شريف

قبّاضات من الصنّنف الأول

- العقيد لطفي

- الجزائر - المنازعات
- الجزائر - المخزن

- الجزائر - المسافرون
- الجزائر - الميناء

- عثابة

- عثابة - المنازعات
- بجاية

- بطيوة

-البليدة

- بوشيكة

-قسنطينة

- الدّار البيضاء - المتازعات
- الدار البيضاء - الشّحن. المسافرون
-ديداب

-حاسي مسعود

-إن أمناس

- مغنية - المنازعات

- وهران - الميناء

- وهران - المتازعات

- وهران - المخزن

- وهران - المسافرون
-سكيكدة

- سكيكدة - الجديد

- تبسّة - المنازعات

