الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة " الجزاك

مرسوم تنفيذيٌ رقم 6 9- 73 مؤرخ في 14
رمضان عام 1416 لموافق 3 قبراير
سنة 1996. يعدّل ويتمَّم المرسوم
رقم 83- 353 المؤرخ في 21 مايو سنة
38 ولمتضمّن تنظيم التّكوين
واختتام الدّراسة والقانون الأساسي
الخاص بطلبة المعاهد التّقنولوجيّّة

إن رئيس الحكومة,
- بناء على تقرير وزير التّربية الوطنيّة.
- وبثاء على الدستور.؛ لاسيِّما المادتان 4-81
و116(الفقرة 2)منه.؛
- وبمقتضى الأمر رقم 698 - 106 المؤرخ في 17
شؤال عام 1389 الموافق 26 ديسمبر سنة 1969
والمتضمن إنشاء معاهد تقنولوجيّة.
- وبمقتضى الأمر رقم 6 7- 35 المؤرخ في 16
بيع الثّاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1176
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرّخ في 4
بيع الثّاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
لمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة
التّربويَّة. ٍِْ
- وبمقتضى المرسوم رقم 66- 151 المؤرّخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 الذي
تحدّد بموجبه الأحكام المطبّقة على الموظّفين المتمرّنين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 353-38 المؤرخ في 8
شعبان عام 1403 الموافق 21 مايو سنة 1983
والمتضمّن تنظيم التكوين واختتام الدّراسة والقانون
الأساسئ الخاص بطلبة المعاهد التقنولوجيّة للتّربية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985

والمتضمّن القانون الأساسئ النّموذجي لعمَّال المؤسّسات "

والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 95- 450
المؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90- 49
المؤرخ في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة
0 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص لعمّال قطاع
التّربية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 170-90
المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد شروط تخصيص المنح
الدراسية ومبالفهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 265
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدّد صلاخيّات وزير
التّربية الوطنيّة.

يرسم ما يأتي :

الماذة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمَم بعض
أحكام المرسوم رقم 83- 353 المؤرخ في 21 مايو سنة
38 والمذكور أعلاه.

المادة 2: تعدل المادّة 11 من المرسوم رقم
3- 3853 المؤرخ في 21 مايو سنة 1983 والمذكور أعلاه
كما يأتي : ‎١‏

'المادة 11: تتراوح مدة التكوين الأول في
المعاهد التّقنولوجيَّة للتربية حسب كلّ نمط ما بين سنة
وثلاث ( 3 ) سنوات طبقا لأحكام هذا المرسوم ".

المادة 3 : تعدّل المادّة 12 من المرسوم رقم
38- 353 الموؤرخ في 21 مايو سنة 1983, المذكور
أعلاه؛ وتتمَّم كما يأتي :' المادّة 12: يجب أن تتوفّر في كل مترشّح
للإلتحاق بالمعهد التّقنولوجي للتّربية الشروط
المطلوبة للإلتحاق بإحدى الوظائف العمومية طبقا
. للتنظيم الجاري به العمل من جهة. وللسّلك الذي نظّم
التكوين من أجله من جهة أخرى .

كما يجب عليه أن يلتزم بخدمة الوزارة المكلّفة
بالتٌّربية مدّة ثلاث ( 3 ) سنوات على الأقلّ عن كلّ سنة
تكوين أولي.

وفي حالة فسخ التزامه يخضع للأحكام الملنصوص
عليها في المادّة 2.من الأمر رقم 69- 106 المؤرّخ في
6 يسمبر سئة 1969 والمذكور أعلاه؛ ولأحكام الفقرة
2 من المادة 7 من المرسوم رقم 151-66 المؤرخ في 2
يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه ".

المادّة 4:تعدلالمادّة 13 من المرسوم رقم
8 - 353 المؤرخ في 21 مايو سنة 1983 والمذكور
أعلاه كما يأتي :

المادّة 13: يوظّف طلبة المعاهد التّقنولوجيّة
للتّربية عن طريق المسابقة على أساس الشهادات و/أو
على أساس الاختبارات .

( الباقي بدون تغيير )

المادة 5:تعدلالمادّة 24 من المرسوم رقم
38 - 353 المؤرّخ فى 21 مايو سنة 1983 والمذكور
أعلاه؛ وتتمّم كما يأتي :

* المادة 24 : يوظّف الطلبة الأساتذة في التّعليم
الأساسي حسب ما يأتي :

1) - في السّنة الاولى :

أ ) - عن طريق المسابقة على أساس
الشهادات

- من بين الملترشّحين الحاصلين على شهادة
البكالوريا أو على شهادة معترف بمعادلتها الذين
يجتازون بنجاح الاختبار التّأهيلي الذي ينظّم لهم.

ب ) - عن طريق المسابقة على أساس
الاختبارات الكتابيّة والشّفويّة في حدود 710
من الأماكن التّربويّة

- من بين معلّمى المدرسة الأساسيّة الّذين تتوفّر
فيهم الشّروط التي يحدّدها الوزير المكلّف بالتّربية.

عيَّة للجمهوزيّة الجزائرية / العدد 9

2 ) - في السّنة الثّانية :

عن طريق المسابقة على أساس الشهادات :

- من بين المترشّحين الذين أتمّوا بنجاح سداسيّين
من الدّراسات الجامعيّة على الأقلّ فى مادة تعليميّة
تطابق الشّعبة التي يجب أن يتكوّن فيها المترشّحون.
وينجحون في الاختبار التَأهِيلِي المنظّم لهم".

المادة 6:تعدل الماذة 25 من المرسلوم رقم
353-38 المؤرخ في 21 مايو سنة 1983 والمذكور
أعلاه؛ كما يأتي :

المادة 25 : يجب أن تتوفّر في كلّ مترشّح لمسابقة
التّوظيف المنصوص عليها فى المادة 24 ما يأتى:

2) أن يكون عمره أكثر من 17 سنة وأقلّ من 30
سنة في 31 ديسمبر من سنة التّوظيف للمترشحين
الأحرار". ا

المادة 7 تعدل المادة 27 من المرسوم رقم
38- 353 المؤرخ في 21 مايو سنة 1983 والمذكور
أعلاه؛ وتتمْم كما يأتي :

' المادة 27 : تدوم مدّة التكوين الأوليّ للطّلبة
الأساتذة في التّعليم الأساسي ثلاث ( 3 ) سنوات.

يمكن أن يلتحق بالسّنة الثّانية المترشّحون الّذين
تتوفّر فيهم الشروط المنصوص عليها في المادة 24
أعلاه؛

تشكّل الفترة التّجريبيَّة المقرّرة في التنظيم
المعمول به مدّة التكوين المتواصل ".

الماذة 8 : تعدل الماذة 7 من المرسوم رقم
38 - 353 المؤرخ في 21 مايو سنة 1983 والمذكور
أعلاه؛ كما يأتي :

" المادة 37 : يوظّف الطلبة المعلّمون فى المدرسة
الأساسيّة:

1) - في السّنة الأولى :

أ ) - عن طريق المسابقة على أساس
الشهادات

- من بين المترشّحين الحاصلين على شهادة
البكالوريا أو على شهادة معترف بمعادلتها الذين
يجتازون بنجاح الاختبار التّأهيلي المنظّم لهم.

ب ) - عن طريق المسابقة على أساس
الاختبارات الكتابيّة والشُفويَّة في حدود 10 7
من الأماكن التّربويّة
‎١‏ - من بين المساعدين المشثبّتين الّذين تتوفّر فيهم
الشروط التى يحدّدها الوزير المكلّف بالتّربية.

2 ) - في السّنة الثانية :

عن طريق المسابقة على أساس الشهادات :

- من بين المترشّحين الّذين أتمّوا بنجاح سداسيّين
من الدّراسات الجامعيَّة على الأقلّ في مادّة تعليميّة
وينجحون في الاختبار التّأهيلي المنظّم لهم ".

المادّة 9 : تعدل الخمادّة 38 من المرسوم
رقم 83- 353 المؤرّخ في 21 مايو سنة 1983
والمذكور أعلاه. كما يأتي:

المادّة 38 : يجب أن تتوفّر في كلّ مترشّح لمسابقة
التّوظيف المنصوص عليها في المادة 37 أعلاه ما يأتي:

2) أن يبلغ عمره أكثر من 17 سنة وأقلّ من 30
سنة في 1 ديسمبر من سنة التّوظيف للمترشّحين

الأحرار".

المادّة 10 : تعدّل المادّة 40 من المرسوم
رقم 83- 353 المؤرّخ في 21 مايو سئنة 1983
والمذكور أعلاه؛ وتتمّم كما يأتي :

” المادة 40: تدوم مدة التكوين الأوّلي للطلبة
المعلّمين في المدرسة الأساسيّة سنتين (2 ).

يمكن أن يلتحق بالسّنة الثّانية المترشّحون الّذين
تتوفّر فيهم الشروط المنصوص عليها في المادّة 37
أعلاه؛

تشكّل الفترة التّجريبيّة المقررة في التنظيم
المعمول به مدة التكوين المتواصل ".

المادة 11 : يتمَّم الباب الثّاني.من المرسوم رقم
353-38 المؤرخ في 21 مايو سنة 1983 والمذكور
أعلاه في نهايته بالفصل السّادس أدناه.

الفصل السادس
أحكام خاصَّة تتعلّق بالطلبة المعلّمين في
الأقسام المكيّفة
المادّة 12 : تضاف المادّتان 48 مكرّر و 48 مكرر
2 وتحرّران كما يأتي :

' المادة 48 مكرّر : يوظّف الطلبة المعلّمون فى
الأقسام المكبّفة من بين المعلّمين في المدرسة الأساسيّة
المشبتين الّذين لهم خمس ( 5 ) سنوات أقدميّة على
الأقلّ من التّعليم الفعلي بهذه الصصّفة حسب الكيفيّات
الَتي يحدّدها الوزير المكلّف بالتّربية.

ا مادة 48 مكرّر 2 : تدوم مدة التكوين الأولي
للطلبة المعلّمين في الأقسام المكيّفة سنة واحدة (1 ).

تشكّل الفترة التّجريبيَّة المقرّرة في التّنظيم
المعمول به مدة التكوين المتواصل ".

المادة 13 : يخضع لأحكام هذا المرسوم الطلبة
الآساتذة في التّعليم الأساسي. والطلبة المعلّمون في
المدرسة الأساسيّة والطلبة المعلّمون في الأقسام المكيّفة
الموضوعون فى حالة التّكوين ابتداء من السلّنة
الدّراسيّة 19954

المادة 14 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم, لاسيّما المواداً 30 381, 82, 33, 34., 385, 86
38 1 45 46 47 و48 من المرسوم رقم
353-353 المؤرخ في 21 مايو سنة 1983 والمذكور
أعلاه.

المادة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 رمضان عام 1416 الموافق
3فبراير سنة 1996.

