- سكيكدة - الجديد

- تبسّة - المنازعات

مقرران مؤرخان في 22 جمادى الأولى عام
6 الموافق 17 أكتوبر سنة 1995
يتضمّنئان إلغاء مكتبين للجمارك.

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1389 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك, المعدل والمتمْم, لاسيما المادة 32 منه,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91- 76
المؤرّخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس
سنة 1991 والمتضمّن تنظيم المصالح الخارجيّة لإدارة
الجمارك وعملهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 251-95
المؤْرّخ في 29 ربيع الأول عام 1416 الموافق 26 غشت
سنة 1995 المعدل والمتمّم للمرسوم التّنفيذي رقم
8- 329 المؤرّخ فى 27 ديسمبر سنة 1993
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيَة للمديريّة العامة
للجمارك»- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام
8 الموافق 4 يونيو سنة 1968 والمتضمّن قائمة
المكاتب الجمركيّة وصلاحياتهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 8 شعبان عام
5 الموافق 10 يناير سئنة 1995 المعدّل للقرار
المؤرّخ في 30 أكتوبر سئة 1991 الذي يحدد موقع
المديريئات الجهويّة ومفتّشيَّات الأقسام للجمارك
واختصاصها الإقليمي

يقزر ما يأتي :

المادذة الأولى : يلغى مكتب الجمارك المحدث

المادة 2 : تعدل, نتيجة ذلك. قائمة المكاتب

الجمركيّة الملحقةبالقرار المؤرّخ في 4 يونيو سبنة 1968.

المادة 3 : ينشر هذا المقرّر فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 جمادى الأولى عام 1416
الموافق 17 أكتوبر سنة 1995.

إبراهيم شايب شريف

إن المدير العام للجمارك,

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرّخ في 26
شعبان عام 1399 لموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك, المعدل والمتمّمء لاسيّما المادة
2 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91- 76
المؤرّخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس
سئة 1991 والمتضمّن تنظيم المصالح الخارجيّة لإدارة
الجمارك وعملهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 251-5
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1416 الموافق 26 غشت
سنة 1995, المعدل والمتمّم للمرسوم التنفيذي رقم
83- 329 المؤرخ في 27 ديسمبر سنة 1993
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة للمديريّة العامَّة

للجمارك.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 8 ربيع الأول عام
8 الموافق 4 يونيو سنة 1968 والمتضمّن قائمة
المكاتب الجمركيّة وصلاحيّاتهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 8 شعبان عام
5 الموافق 10 يناير سنة 1995, المعدل للقرار
المؤْرّخ في 30 أكتوبر سنة 1991 الذي يحدّد موقع
المديريات الجهويَّة ومفتّشيَّات الأقسام للجمارك
واختصاصها الإقليمي.

م يأتي :

الأولى : يلفى مكتب الجمارك المحدث

المادة 2 : تعدل. نتيجة ذلك. قائمة المكاتب
الجمركيَّة الملحقة بالقرار المؤْرخ في 4 يونيو سنة
18

المادة 3 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرُسميَّة
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 جمادى الأولى عام 1416
الموافق 17 أكتوير سنة 1995.

إبراهيم شايب شريف
ا

