الفلاحية, المعدّل.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بالتشريع المعمول به؛
يعرّف هذا المرسوم النّشاطات الفلاحيّة ويحدد شروط
الاعتراف بصفة الفلاح وكيفيّاته.

المادة 2 : يعتبر ذا طابع فلاحي. في مفهوم هذا
الملرسوم, كلّ نشاط يرتبط بسير دورة نمو منتوج

نباتي أو حيواني وتكاثره.

المادة 3 : يعتبر ذا طابع فلاحي. في مفهوم هذا
المرسوم, كل نشاط يستند إلى الاستغلال أو هو امتداد
له لاسيّما خزن المنتوجات النَّباتيَّة أو الحيوانيّة.
وتحويلها وتسويقها وتوضيبهاء عندما تتولّد هذه
المنتوجات من الاستغلال.المادّة 4 : تحتفظ النّشاطات المعرفة أعلاه

بطبيعتها الفلاحيّة فيما يأتي :
- سواء أكانت مرتبطة بالتّربة أم غير مرتبطة؛
- ومهما كانت أهمَّيّتها الاقتصاديّة أو طابع الطّرق
المستعملة المجهّز أو التقليدي أو طبيعتها الاصطناعيّة أو

المادة 5: تعتبر كذلك ذات طابع فلاحي
النّشاطات المنجزة داخل مؤسَسات الصّيد البحري كما
هو منصوص عليه في المادّة 17 من المرسوم التشريعي
رقم 13-4 المؤرخ في 7 ذي الحجّة عام 1414
الموافق 28 مايو سنة 1994 والمذكور أعلاه.

6 : النّشاطات الفلاحيّة المعرّفة أعلاه ذات

7 : يعتبر فلآحا في مفهوم هذا المرسوم؛
كل شخص طبيعي يمارس نشاطات فلاحيّة؛ بصفة
مستمرة وعاديّة. كما هي معرفة أعلاه وتتوفّر فيه
“الشروط الآتية :

- أن يكون مالك أراض أو مربّي الماشيّة ييتولى
بنفسه وتحت مسؤوليّته إدارة مهام التّسيِير
ومراقبتها ومتابعتها.

غير أنَّه يمكن المالك أن يفوّض أمر التّسيير للغير
الذي يكون حينئذ وكيلا مسيّرا موضوعا تحت سلطة
المالك ومسؤوليته.

- أن يكون حائزا عقد إيجار أو انتفاع مبرما مع
المالك وأن يكون الإيجار أو الانتفاع مصرحا بكونه نقدا
أو عينا.

المادة 8 : لا يمكن إلا حامل إحدى الصنّفات
المذكورة في المادة 7 السَابقة أن يلتمس صفة الفلآح في
الملستثمرة الفلاحيّة العائليّة.

المادة 9 : يحدث في مستوى كلّ غرفة فلاحيَّة
دفتر فلاح تسجّل فيه أسماء الفلاحين. وذلك قصد
الاعتراف بصفة الفلاح.

تمسك الغرفة الوطتيَّة للفلاحة الدقتر الوطني
للفلاحة.

وعندما تقع المستشثمرة الفلاحيّة في إقليم

ولايتين تكون الغرفة الفلاحيّة لمركز النّشاط الرئيسي
هي المختصّة بتسجيل الفلاح.

المادة 10 :عندما يسجل الفلاح في دفتر
الفلاحة تسلّم له بطاقة مهنيّة تكون مراجعها الرقميَّة
تطابق مراجع تسجيله وتشتمل على البيانات المتعلّقة
بصنف النّشاط وقطاعه اللّذين ينتمي الفلآح إليهما.

يحدّد وزير الفلاحة بقرار كيفيّات التّسجيل
ومسك الدفاتر وكذلك نموذج البطاقة المهنيّة.

المادة 11 : ينبغي إعلام الغرفة الفلاحيّة المعتيّة
بكلّ تغيير معتبر يطرأً على وضعيّة الفلآح القانونيّة
وتكون له آثار على شروط تسجيله.

المادة 12 : يشطّب الفلاّح من دفتر الفلاحة في
الحالات الآتية :

- بناء على طلب المعني نظرا لتوقّقه عن النّشاط»

- في حالة وفاة الفلآح,

- في حالة الإفلاس أو النّسوية القضائيّة.

- في حالة التّوقّف الكلّيّ عن الاستغلال.

المادة 13 : ينبغي للغرفة الفلاحيّة المعنيّة أن
تبرّر رفض التسجيل وتبلّفه للمعني بالأمر في أجل
شهرين ( 2 ) ابتداء من تاريخ إيداع الطّلب.

وفي حالة اعتراض الفلآاح, فيما يخص مبررات
الرّفض, يمكنه رفع طعن بدون مقابل لدى رئيس أ
الغرفة الوطنيّة للفلاحة وهذا دون الملساس بطرق
الطّعن الآخرى.. ‎١‏

المادة 14 : كل تزوير في استعمال بطاقة
الفلآح المهنيّة يعرّض صاحبها للعقوبات الملنصوص ]
عليها في المادّة 3 من قانون العقوبات..

المادّة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة أ
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 رمضان عام 1416 الموافق )
7 يثاير سنة 1996. :

الجريدة الرَسَمَيّة للجمهورية الجزائريّة :7 العدد 7

