للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 ربيع الثاني عام 1416
الموافق 2 ا1سبتمبر سنة 1995.

قرار مؤْرّخ في 21 جمادى الأولى عام 1416
المواقفق 16 أكتوبر سنة 21995 يحدد
تنظيم المديريّات الجهويّة

والمديريّات

الولائيّة للضترائب واختصاصها الإقليمي.

إن الوزير المنتدب للميزانيّة,

- بمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 60-91
الموْرّخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير
سنة 1991 والمتضمّن تنظيم المصالح الخارجيّة للإدارة
الجبائيّة وصلاحيّاتهاء لا سيّما المواا 4 و8 و14 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95- 55
المؤُرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الماليّة.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدٌَّ هذا القرار تنظيم المديريّة
الجهويّة للضّرائب والمديريّة الولائيّة للضّرائب
واختصاصها الإقليمي,. المنصوص عليهما في الموااٌ 3 و6
و14من المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 60 المؤرّخ في
3 فبراير سنة 1991والمذكور أعلاه.

' الباب الأوّل
الديريّات الجهويّة .

المادة 2 : تجمّع المديريّات الولائيّة للضّرائب- المديريّة الجهويّة للضرائب بالبليدة,

- المديريّة الجهويّة للضرائب بالشلفء

- المديريّة الجهويّة للضّرائب بالجزائر,

- المديريّة الجهويّة للضرائب بسطيف»
- المديريّة الجهويّة للضّرائب بعتّابة.

- المديريّة الجهويّة للضّرائب بقسنطينة.
- المديريّة الجهويّة للضرائب بوهران»

- المديريّة الجهويّة للضرائب ببشارء

- المديريّة الجهوية للضرائب بورقلة؛

المادة 3 : تشتمل المديريّة الجهويّة للضّرائب
بالبليدة على مديريّات الضّرائب الولائيّة الآتية :

- البليدة؛

- تيزي واو

- المديّة.

- بومرداس»+

- تيبازة؛

- الجلفة.

المادّة 4 : تشتمل المديريّة الجهويّة للضرائب
بالشّلف على مديريّات الضّرائب الولائيّة الآتية :

-الشلف.

-تيارت»

- عين الدقلى.

-غليزان.

المادّة 5 : تشتمل المديريّة الجهويّة للضرائب
بمدينة الجزائر على مديريّات الخترائب الآتية :

- الجزائر - الوسط»

- الجزائر - الشرقء

- الجزائر- الغرب.

المادّة 6 : تشتمل المديريّة الجهويَّة للضّرائب
بسطيف على مديريّات الضّرائب الولائيّة الآتية :

- بجاية؛

- البويرة»

- برج بوعريريج.

المادة 7 : تشتمل المديريّة الجهويّة للضرائب
بعتّابة على مديريّات الضّرائب الولائيّة الآتية :
- ام البواقيء ‎١‏

-قالمة,
-الطّارف»

سوق أهراس.

المادة 8 : تشتمل المديريّة الجهويّة للضّرائب
بقسنطينة على مديريّات الضّرائب الولائيّة الآتية :

- باتنة.

- بسكرة.

- جيجل.

-ميلة.

المادة 9 : تشتمل المديريّة الجهويّة للضرائب
بوهران على مديريّات الخّرائب الولائيّة الآتية :

- تلمسان»

-سعيدة.

-سيدي بلعبّاس,

- معسكرء

- وهران - الشترق؛

- وهران - الغربء

- عين تموشنت.

المادة 10 : تشتمل المديريّة الجهويّة للضرائب
بورقلة على مديريّات الضزائب الولائيّة الآتية :

-الأتغواطء

-تامنفست.

-ورقلة؛

- إيليزي»
- الوادى.
- غرداية.

المادة 11 : تشتمل المديريّة الجهويّة للضرائب
ببشّار على مديريّات الضّرائب الولائيّة الآتية :

-أدرارء

- بشارء

-البِيِّض.

- تندوف؛

-النّعامة.

المادة 12 : تضم المديريّة الجهويَّة للشرائب
بالبليدة والشّلف ومدينة الجزائر وسطيف وعتّابة
وقسنطينة ووهران أربع( 4 ) مديريات فرعيّة هي :

- المديريّة الفزعيّة للتكوين.

- المديريّة الفرعيّة للتنظيم والوسائل»؛

- المديريّة الفرعيّة للعمليات الجبائيّة.

- المديريّة الفرعيّة للرقابة.

المادة . 13
امكتبين [2) هما: :
[-مْكتْبٍ التَّكُوين المتتواضتل ودورات تَحَْْسَْين
المستوى.
- مكتب الدّعم البيداغوجي.

: تضم المديريّة الفرعيّة للتكوين

المادّة . 14 : تضم المديريّة الفرعيّة للتنظيم
والوسائل ثلاثة ( 3 ) مكاتب هي :

- مكتب المستخدمين.

- مكتب التنظيم والإعلام الآلي؛

- مكتب مراقبة استعمال الوسائل.

المادة 15 : تضم المديريّة الفرعيّة للعمليّات
الجباشية ثلاثة ( 3 مكاتب هي :

- مكتب التنظيم والإحصائيات والعلاقات العامّة.

- مكتب مراقبة عمليّات أساس الضريبة.

- مكتب مراقبة التتحصيل.

المادّة 16 : تضم المديريّة الفرعيّة للعمليّات
الجبائيّة في جهات الجزائر ووهران وقسنطينة
والبليدة مكتبا رابعا يسمى :

- مكتب مركزيّة الحصائل.

المادة 17 : تضم المديريّة الفرعيّة للرّقابة ثلاثة
(3) مكاتب هي : :
- مكتب متابعة تنفيذ برامج التّحقيق الجبائي؛
- مكتب تحليل تقارير التّحقيق الجبائي+
- مكتب مراقبة المنازعات.

المادة | 18: تضم المديريّتان الجهويِتان
للضترائب ببشّار وورقلة ثلاث (3 ). مديريات فرعيّة
هي :

- المديريّة الفرعيّة للتّنظيم والتكوين والوسائل.

- المديريّة الفرعيّة للعمليات الجبائيَّة المقسّمة إلى
مكاتب طبقا للعادّة 15 المذكورة أعلاه. ‎١‏

- المديريّة الفرعيّة للرقابة المقسّمة إلى مكاتب
طبقا للمادّة 16 المذكورة أعلاه.

المادة ‏ 19: تضم المديريّة القرعيّة للتّنظيم
والتكوين والوسائل ثلاثة ( 3 ) مكاتب هي:

- مكتب التكوين المتواصل.

- مكتب المستخدمينء

- مكتب التُنْظِيم والوسائل والإعلام ‎١‏ لآل"

الباب

المديريات

الثاني
الولائية

المادة 0 2 : تضم المديريات الولائيّة للضّرائب
بولايات : الشّلف وباتنة وبجاية والبليدة والبويرة
وتبّسة وتلمسان وتيارت وتيزي وزو ومدينة الجزائر
وجيجل وسطيف وسكيكدة وسيدي بلعبّاس ومتّابة
وقسنطينة والمديّة ومستغائنم والمسيلة ومعسكر وورقلة
ووهران وبومرداس وتيبازة. خمس (5) مديريّات
فرعيَّة هي :

- المديريّة الفرعيّة للوسائل.

- المديريّة الفرعيَّة للعمليات الجبائية. -

- المديريّة الفرعيّة للتحصيل.

- المديريّة الفرعيّة للمنازئعات.

- المديريّة الفرعيّة للرقابة الجبائيّة.

المادة 21 : تضم المديريّة الفرعيّة للوسائل
ثلاثة (3) مكاتب هي :

- مكتب المستخدمين والتكوين»
- مكتب عمليّات الميزائيّة.
- مكتب الوسائل.

المادة 22 : تضم المديريّة الفرعيّة للعمليّات
الجبائيّة ثلاثة (3) مكاتب هي :

- مكتب التنشيط.ء

- مكتب الإحصائيات.

- مكتب التنظيم والعلاقات العامّة.

المادة. 23 : تضم المديريّة الفرعيّة للتّتحصيل
ثلاثة (3) مكاتب هي :

- مكتب رقابة التتحصيل»

- مكتب رقابة التّسيير المالي للبلديات.

- مكتب التدقيق في الحسابات.

المادّة 24 : تضمٌ المديريّة الفرعيّة للمنازعمات
ثلاثة (3) مكاتب هي :

- مكتب المنازعات الجبائية.

- مكتب المنازعات الإداريّةوالقضائيّة.

- مكتب الإخطارات وتنفيذ المقرّرات.

المادة ‏ 25 : تضم المديريّة الفرعيّة للرقابة
الجبائيّة ثلاثة (3) مكاتب هي :

- مكتب البحث عن المعلومات الجبائيّة.

- مكتب الجداول البطاقيّة ومقارنة المعلومات»

- مكتب المراجعات الجبائيّة.

المادة 6 2 : تنقسم ولاية الجزائر إلى ثلاث (3)
مديريات للضرائب هي :

- مديريّة الضرائب بالجزائر - الوسطء

- مديريّة الضّرائب بالجزائر - الشرقء

- مديريّة الضرائب بالجزائر - الغرب.

المادة ‏ 27 : يمتدٌ نشاط مديريّة الضّرائب
بالجزائر - الوسط إلى إقليم البلديّات الآتية :
- الجزائر - الوسط»ء

-سيدى امحمد؛

- المدنيّة.

- حامّة العناصر»

- بر مراد رايس»

- بئر خادم؛
-القبّة.

-المرادية,

-حيدرة.

المادة ‏ 28 : يمتدٌ نشاط مديزيّة الضّرائب

بالجزائر - الشرق إلى إقليم البلديّات الآتية :

-الحراشء

- براقيء

- واد السّمارء

- بوروبة.

- حسين داي»

- باش جراح؛

- الدار البيضاء؛
- باب الزوارء
- جسر قسنطينة؛
-المحمديّة.

- برج الكيفان»
- المقارية.

- الكاليتوس.

المادة ‏ 29 : يمتدٌ نشاط مديريّة الضّرائب

بالجزائر - الغرب إلى إقليم البلديّات الآتية :

-باب الواديء

- بولوغين ابن زيري»
- القصبة,.

- وادي قريش»

- الأبيار»

- بوزريعة.

- بن عكنون»

-دالي إبراهيم؛

- الحمامات الرومانيّة.
- رايس حميدوء

- يني مسوس.
المادة 30 : تنقسم ولاية وهران إلى مديريِّتين
(2) للضّرائب هي :

- مديرية الضّرائب بوهران - الشرق.

- مديريّة الضرائب بوهران - الغرب.

الماذة 31 : يمتدٌّ نشاط مديريّة الضّرائب
بوهران - الشرق إلى أقاليم الأحياء الآتية :

- من الجهة الشّرقيَة لبلديّة وهران, ويشمل أحياء
البركي؛ فيكتور هيقو,؛ المستتقع الصغير.؛ الهواء
الجميل,؛ سانت أوجان. دلمنتىي.؛ كارتو. وسط المدينة.
قنبيطاء نقطة اليوم ولفالاز.

- بلديّات أر زيو. بطيوة؛ مرسى الحجاج. عين بيّة.
بوفقطيس,ء بن فريحة. قديل؛ حاسي مفسوخ؛ سيدي بن
يبقى؛ حاسي بونيف وحاسي بن عقبة.

المادة 32 : يمتدّ نشاط مديريّة الضّرائب
بوهران - الغرب إلى أقاليم الأحياء الآتية :

- الجهات الغربيّة والجنوبيّة لبلديّة وهرانء

المتكوئة من كلّ الأحياء ما عدا التي ذكرت في المادّة 31

١ ‏.أعلاة؛‎

- بلديّات الْسنّينياء الكرمة؛ شيدي شامي
بير الجيرء وادي تليلات «الكبير , بوسفرء العنصر. عين
الكرمة.

المادذة 33 : تضمّ مديريّات الضّرائب بولايات
الأغواط وأمٌ البواقي والوادي وبسكرة وبشّار والجلفة
وسعيدة وقالمة وبرج بوعريريج والطّارف
وسوق أهراس وميلة وعين الدّفلى وعين تموشنت
وغرداية وغليزان ثلاث ( 3 ) مديريات فرعيّة هي :

- المديريّة الفرعيّة للوسائل.

- المديريّة الفرعيّة للعمليّات الجبائيّة والتحصيل.

- المديريّة الفرعيّة للمنازعات والرقابة الجبائيّة.

المادة 34 : تنظّم المديريّة القرعيّة للوسائل
طبقا للأحكام الملنصوص عليها في المادّة 21 من هذا
القرار.

المادة 35 : تضم المديريّة الفرعيّة للعمليّات
الجبائيَّة والتتحصيل أربعة (4 ) مكاتب هي :

- مكتب التنشيط والتنظيم.

- مكتب الإحصائيات.

- مكتب مراقبة التتحصيل.

- مكتب البلديّات والتّدقيق في الحسابات.

المادة 36 : تضم المديريّة الفرعيّة للمتازعات
والرقابة الجبائيّة أربعة (4) مكاتب هي :

- مكتب المنازعات الجبائيّة.

- مكتب المنازعات الإداريّة والقضائيّة والأمر
بالدقع.

- مكتب البحث والجداول البطاقيّة؛

- مكتب المراجعات الجبائيّة.

المادة 37 : تضم مديريّات الضّرائب بولايات
أدرار وتامنفست والبيّض وإيليزي وتندوف
وتيسمسيلت وخنشلة والنعامة مديريّتين فرعيّتين(2)هما:

- المديريّة الفرعيّة للوسائل والعملبّات الجبائيّة,

- المديريّة الفرعيّة للمنازعات والرقابة الجبائيّة.

الماّة . 38 : تْضْمّ المديْرَيَة الفرعيّة للوسائل
والعمليّات الجبائيّة أربعة (4) مكاتب هي :
- مكتب المستخدمين والتكوين.
- مكتب عمليّات الميزائيّة والوسائل.
- مكتب العمليّات الجبائيّة.
- مكتب التتحصيل.

المادة 39 : تضم المديريّة الفرعيَّة للمنازعات
والرقابة الجبائيّة أربعة (4) مكاتب هي:

- مكتب المنازعات والرقابة الجبائيّة.

- مكتب المنازعات الإداريّة والقضائيَّة والأمر
بالدفع.

- مكتب البحث والجداول البطاقيّة.

- مكتب المراجعات الجبائيّة.

المادة ‏ 40 : تعتبر العلاقات بين المديريّة

الجهويّة للضّرائب والمديريّات الولإئيّة للضّرائب
الواقعة ضمن دائرتها الإقليميّة علاقات وظيفيّة.

وتلتزم المديريّات الولائيّّة للضّرائب بإبلاغ
المديريّة الجهويّة للضرائب بكلّ الجداول الإحصائيّة
المعدة دوريًا النصوص عليها في التّنظيم المعمول به
وتقديم كل البيانات والتقارير التي تخص سير المصالح
أو تطبيق التشريع أو التنظيم الجبائي.
كما تلزم المديريّات الولائيّة للضّرائب بتلبية كل
طلبات الاطلاع الصنّادرة من المديريّة الجهويّة المختصَّة
: إقليميًا وأن تضع في متناولها وبصفة عامَة كل
المعلومات التي تمكّنها من ممارسة صلاحيّاتها.
المادّة 41 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة.
‎٠‏ حرّر بالجزائر في 21 جمادى الأولى عام 1416
الموافق 16 أكتوبر سنة 1995.

علي براهيتي
لنب همرت

