الموافق 20 مارس سنة 1996.

مرسوم تنفيذيئ رقم 111-96 مؤرخ في
أل ذي القعدة عام 1416 لموافق 20
مارس سنة 1996, يتضمّن منح المؤسّسة
الوطنيّة "سوناطراك"' رخصة للبحث عن
المحروقات في المساحة المسماة “بوررحات”
(الكتلتان : 230 و231 أ).

إن وئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيّما المادتان 4-81
و116(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التّنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 491 المؤرخ في
1 ديسمبر سنة 1963 والمتضمّن قبول الشركة
الوطنيّة لنقل وتسويق الوقود السّائل والتصديق على
قوانينها الأساسيّة. |

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 296 المؤرخ في 8
جمادى الثّانية عام 1386 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 والمتضمّن تعديل القوانين الأساسيّة لشركة نقل
وتسويق الوقود السّائل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 أوالمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفيَّات تعريف الشّركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستفلالها وكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمّمء؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التّثقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلق بشروط منح الرخص المنجميّة
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التّخْلّي عنها وسحبهاء المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى التّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدَّ طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلها كما يحدد
الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 95- 450
المؤُرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسيً رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91- 465
المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 3ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن منح رخضصّة البحث عن
المحروقات للمؤسّسة الوطنيّة " سوناطراك " في المساحة
السمّاة " بوررحات * ( الكتل : 231230 و2343
و242)

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 43
المؤُرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي على
الماء»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 271-94
المؤُرّخ في أوّل ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير
الصنّناعة والطّاقة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 70-95
المؤرّخ في 25 رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن الموافقة على عقد البحث عن
المحروقات واستفلالها فى المساحة المسمّاة " بوررحات "
( الكتلتان : 280 و1231 ) المبرم في مدينة الجزائر
يوم 14 نوفمبر سنة 1994 بين المؤسّّسة الوطنيّة
"سوناطراك” والشركات " كوريا بتروليوم ديفلوبمنت
كور بوريشن " و " دايوكوربوريشن "و "هائبو إنرجي
كومبني ليميتد " و ” سامسونغ كور بوريشن "»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 78
المؤْرخ في 14 شؤال عام 1415 الموافق 15 مارس سنة
5 والمتضمّن تقليص مساحة البحث عن المحروقات
المسمّاة ' بوررحات " ( الكتل : 2315230 و2343
و 242 ) الممنوحة المؤسّسة الوطنيَّة " سوناطراك "
بموجب المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 465 المؤرّخ في 3
ديسمبر سنة 1991,

- وبعد الاطّلاع على الطلب الذي قدمته المؤسّّسة
الوطنيّة * سوناطراك ” المؤرّخ في 13 يونيو سنة
5 . تلتمس فيه منحها رخصة للبحث عن المحروقات
فى المساحة المسمّاة "بوررحات" (الكتلتان : 230
و0231

- وبعد الاطلاع على نتائج التّحقيق التّنظيميّ
المطبق على هذا الطلب. ‎١‏

- وبناء على تقارير المصالح المختصّة التّابعة
لوزارة الطّاقة والمناجم وآرائهاء

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تمنح المؤسّسبة الوطنيّة
"سوناطراك” رخصة للبحث عن المحروقات فى المساحة
المسمّاة "بوررحات” (الكتلتان : 230 ى231 1) التي
تبلغ مساحتها الإجماليَّة 5.5883,14 كلم2 وتقع في
تراب ولاية إيليزي.

المادة 2 : تحدد مساحة البحث الخاصّة بهذه
الرخصة, طبقا للتصاميم الملحقة بأصل هذا المرسوم عن
طريق الإيصال التّتابعي للنّقاط المحددة إحداثيّاتها
الجغرافيّة كما يأتي :

- الإحداثيّات الجغرافيَّة للمساحة " بوررحات "
(الكتلتان : 230 و1231 )؛

خطً الطول الشرقي | خط العرض السشمالي

8
8
8
9ْ
9
8ْ
8
8
8
8

الملادة 3 : يجب أن تنجز المؤسّّسة الوطنيّة
"سوتناطراك” خلال مدّة صلاحيّة رخصة البحث.
البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 4 : تمنح المؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك"
رخصة البحث لمدّة خمس ( 5 ) سنوات ابتداء من
تاريخ .نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة المٌعبِيَّة. .

حرر بالجزائر في أوّل ذي القعدة عام 1416
الموافق 20 مارس سنة 1996.

| مرسوم تنفيذي رقم 96- 112 مؤرخ في
أل ذي القعدة عام 1416 لموافق 20
مارس سنة 1996 يتمّم قائمة مراكز
استجمام المجاهدين المحاّدة في المرسوم
رقم 88- 176 المؤرخ في 20 سبتمبر
سنة 1988 الذي يحول مراكز الاستجمام
لقدماء المجاهدين إلى مؤسَّسات عموميّة

ذات طابع إداري» وينشىء مراكز أخرى.

إنّ رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير المجاهدين»

- وبثاء على الدستور. لاسيّما المادتان 81- 4
و116(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 63- 1 المؤرخ في
1 غشت سنة 1963والمتعلّق بالحماية الاجتماعيّة
للمجاهدين. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 1- 16 المؤرخ في 5
ربيع الأول عام 1412 الموافق 14 سبتمبر سنة 1991
والمتعلّق بالمجاهد والشهيد؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 176 المؤرخ في 9
صفر عام 1409 الموافق 20 سبتمبر سنة 1988 الذي
يحول مراكز الاستجمام لقدماء المجاهدين إلى مؤسّّسات
عموميَّة ذات طابع إداري, وينشىء مراكز أخرى. المعدل.
لاسيّما المادة 4 مثنه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95- 450
المؤُرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
]| سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم أما_يأتي :

الماذة الأولى : تتمَّم قائمة مراكز استجمام
المجاهدين. الملحقة بالمرسوم رقم 88 - 176 المؤرخ فى
0 سبتمبر سنة 1988 والمذكور أعلاه. طبقا للقائمة

المرفقة بملحق هذا المرسوم.

المادة 2.: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشتعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل ذي القعدة عام 1416
الموافق 20 مارس سنة 1996.

الملحق

قائمة مراكز استجمام المجاهدين

حَمَام الصّالحين ( بسكرة )
الحمّامات

حمَام ربّي (بلديّة أولاد خالد)
حمام دباغ

حمَام بوحنيفية

القالة ّ

حمّام الصنّالحين (خنشلة)

حمَام ريغة

حمَّامٍ بوحجر

مرسوم تنفيذيئ مؤَرخ في 13 شؤّال عام
6 الموافق 2 مارس سنة 1996
يتضمّن إنهاء مهامٌ مدير الخدمات الماليّة
البريديّة بوزارة البريد والمواصلات.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤْرّخ في 13 شؤّال عام
6 الموافق 2 مارس سنة 1996 تنهى مهام السَيّد
علي يونسيوي؛ بصفته مديرا للخدمات الماليّة
البريديَّة بوزارة البريد والمواصلات, لتكليفه بوظيفة
أخرى.
+
مرسوم تنفيذي مؤْرخ في 13 شؤال عام
6 لموافق 2 مارس سنة 2996
يتضمّن إنهاء مهام مدير التّخطيط
والإعلام الآلي بوزارة البريد والمواصلات.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤْرّخ في 13 شؤّال عام
6 الموافق 2 مارس سنة 1996 تنهى مهام اليد
محمد وعلي مدني؛ بصفته مديرا للتّخطيط والإعلام
الآلي بوزارة البريد والمواصلات, لتكليقه بوظيفة
أخرى.
1
