1

عيساري

قرار مؤرّخ في 8 رمضان عام 1416 الموافق
8 يناير سنة 1996
الإمضاء

يتخ ن تفويخ

إلى مدير التّعاون والتّنظيم.

إن وزير الشباب والرياضة؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 96 - 01 المؤرّخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أغضاء الحكومة.

- وبمقتضيى المرسوم التنفيذي رقم 90- 119
المؤرّخ شي 5 شؤال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
الشبيبة, المعدل والمتمّم.؛

- وبمقتختى المرسومالتتنفيذي رقم 02-96
المؤرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 أوالمتضمّن الترخيض لأغضاء الحكومة بتفويض
إمضائهي 7207- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذيّ المؤرّخ في
1 في الحجّة عام 1414 الموافق أوّل يونيو سنة 1994
والمتضمّن تعيين السَّبَّد كمال قمَّار؛ مديرا للتّعاون
والتنظيم بوزارة الشبيبة والرّياضة.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السنّيّد كمال قمّار؛
مدير التّعاون والتنظيم, الإمضاء في حدود صلاحياته.

باسم وزير الشّباب والرياضة. على جميع الوثائق
والمقزرات باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 رمضان عام 1416 الموافق
8 يناير سنة 996
مولدي عيساوي
72
