
بوبكر بن بوزيد

قرار مؤرخ في 2 2 جمادى الثّانية عام 1416
الموافق 15 نوفمبر سنة 2.1995 يحدد
صلاحيَّات المجلس العلمي والبيداغوجي
المشترك بين الجامعات وتشكيله وسيره.

إن وزير التّعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 94 - 93 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سئة
5 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة., المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 260
المؤْرّخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير التّعليم العالي
والبحث العلمي. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95- 106
المؤْرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سئة 1995 والمتعلّق بإنشاء أكاديميّات جامعيَّة
وتنظيمها وعملهاء لاسيِّما المادة 5 منه.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام الماذة 5 من المرسوم
التّتفيذْيٌ رقم 95 - 106 المؤرخ في 8 أبريل سنة
5 والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا القرار صلاحيات
اللجلس العلمي والبيداغوجي المشترك بين الجامعات
وتشكيله وسيره. ويدعى في صلب النّص "المجلس”".

المادة 2 : يبدي المجلس رأيه ويقدم اقتراحات
عن كلّ مسألة لها علاقة بالنّشاطات العلميّة
والبيداغوجيّة التى تطورها الأكاديميّة ولاسيّما :

- طرق التّدريس المستعملة في مؤسَّسات التّعليم
العالي التّابعة للأكاديميّة وكذلك محتوى برامج التعليم؛

- فتح وتجديد و / أو غلق شعب تعليم التّدرْجٍ وما
بعد التّدرج؛

- محاور التّعاون ما بين الجامعات على المستوى
الجهوي للتّعليم في التَدَرْج وما بعد التّدرْج»- محاور في ميدان البحث العلمي ذات الأولويّة
وكذلك برامج البحث وطرق إنجازهاء
- مواضيع التظاهرات العلميّة التي تبادر بها
‎١‏ الأكاديمية أو تدعمهاء
- التقرير عن النّشاط العلمي والبيداغوجي الذي
يعرضه رئيس الأكاديميّة :
يعد المجلس. زيَّادة على ذلك, تقريرا عن نشاطاته

ويرسله إلى رئيس الأكاديميّة.

المادة 3 : يمكن رئيس الأكاديميّة عند الحاجة أن
يخطر المجلس بكلّ مسألة أخرى لها صلة باختصاص
المجلس.

المادة 4 : يتشكّل المجلس من خمسة عشر (15)
إلى واحد وعشرين (21) عضوا يختارون من بين
الأساتذة ذوي صفً الأساتذة والباحثين ذوي أعلى رتبة.
الّذين يمارسون في مؤْسَساث التّعليم العالي والبحث
العلمي المرتبطة بالأكاديميّة الجامعيّة.

يمثّل كلّ عضو من المجلس فرعا من فروع التّعليم
العالي أو مجالا من مجالات البحث العلمي.

الماذدّة 5 : يعيّن أعضاء المجلس بقرار من الوزير

المكلّف بالتّعليم العالي لمدّة ثلاث (3) سنوات ويقترح.

رئيس الأكاديميّة الأعضاء بناء على ر أي مجلس التّنسيق
والتّطوير الجامعي الجهوي.

عند انتهاء المدّة الملنصوص عليها أعلاه؛ يتم تجديد
ثلث ( .1 ) أعضاء المجلس كلّ سنة.

3

المادّة 6 : ينتخب أعضاء المجلس رئيس المجلس
لمدة ثلاث (3) سنوات. قابلة للتّجديد.

المادة 7 : يضع رئيس الأكاديميّة تحت تصرّف
المجلس كلّ الوثائق والوسائل اللآزمة لأداء مهامَهم.

المادة 8 : يمكن المجلس أن يحدث عند الحاجة.
لجانا تقنيَّة تتولّى مساعدته في أشغاله.

المادة 9 : تشكل اللّجان المنصوص عليها في
المادة 8 السّابقة. من أساتذة يختارون بسبب كفاءتهم
المثبتة وتقترحهم المجالس العلميّة في المؤسَّسات التي

ينتمون إليها.

المادة. 0 1 : يمكن المجلس أن يستشير أو يشرك
في أعماله., كل شخص من شآنه أن يفيده بسبب
كقاءته, ولا سيِّماء الممثّل المؤهّل عن الأكاديميّة.

المادة

1 : يجتمع المجلس في دورة عاديّة
مرتين في السّنة بناء على اسنتدعاء من رئيسه.؛ ويمكن
أن يجتمع في دورة غير عاديَّة بناء على استدعاء من
رئيسه أو بطلب من ثلشي (-2) أعضائه.

3

المادّة 12 : ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول
الأعمال إلى أعضاء المجلس خمسة عشر (15) يوما على
الأقلّ قبل تاريخ الاجتماع.

المادة 13 : لا يصنّح اجتماع المجلس إلا بحضور

ثلثي (-2 ) أعضائه.
3

وإذا لم يكتمل النّصاب يستدعى أعضاء المجلس
لاجتماع جديد تصح مداولاتهم حينئذ مهما يكن عدد
أعضائه الخاضرين.

المادة 0 14 : تتّخذ آراء وتوصيات المجلس
بأغلبيَّة أصوات الأعضاء الحاضرين. وفى حالة تساوى

الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

الماذة 15 : يعد محضر بعد كلّ اجتماع,؛ ويوقّع
عليه الرئيس وكاتب الجلسة ويِبلّغْ إلى رئيس
الأكاديميّة.

المادّة 6 1 : يعد المجلس نظامه الداخل ويصادق
عليه.

المادة ‏ 17 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 جمادى الثّانية عام 1416
الموافق 15 نوفمير سنة 1995.

بوبكر بن بوزيد

وزارة الصحة والسّكان

