ما

مرسوم تنفيذي رقم 96- 108 مؤرخ في
أوّل ذي القعدة عام 1416 لمواقق 20
مارس سنة 1996, يتضمّن منح المؤسّسة
الوطنيّة "سوناطراك"” رخصة للبحث عن
المحروقات في المساحة المسمّاة "الواعر"
(الكتل : 212., 222.221 أو2433).

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 4-81
و 116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 6 8 - 14 المؤرّخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التّنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستفلالهاء- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفيَات تعريف الشّركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واسنتغلالها وكيفيَات مراقبتهاء

المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التّثقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى التّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلق بشروط منح الرخص المتجميّة
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التَّخْلّي عنها وسحبهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 لموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّه طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلها كما يحدّدٌ
الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95- 450
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 ووالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 43-94
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّ قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي على
الماء؛ ا

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 271-94
المؤُرّخ في أوّل ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبتر سنة 1994 الذي يحدد صلاحيّات وزير
الصنّناعة والطاقة.

- وبعد الاطّلاع على الطلب الذي قدّمته المؤسّسة
الوطنيّة " سوناطراك ” في 10 يوليو سنة 1995.
تلتمس فيه منحها رخصة للبحث عن المحروقات في
المساحة المسمّاة "الواعر" (الكتل : 212, 1221 1222
و243).

- وبعد الاطّلاع على نتائع التّحقيق التّتنظيميّ
المطبّق على هذا الطلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصّة
التّابعة لوزارة الطّاقة والمتاجم وآرائهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تمنح المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك” رخصة للبحث عن المحروقات فى المساحة
المسمّاة "الواعر " (الكتل : 212, 1221 1222و243)؛
التي تبلغ مساحتها الإجماليّة 4.822,27 كلم2 وتقع
في تراب ولاية إيليزي.

الماذة 2 : تحدد مساحة البحث. طبقا للمخطّطات
الملحقة بأصل هذا المرسوم,؛ عن طريق الإيصال التّتابعيٌ

للنّقاط المحدّدة إحداثيّاتها الجغرافيَّة كما يأتى :

خط الطول الشرقي أ#خطً العرض الشمالي

- الإحداثيات الجغرافيَّة لمساحة الاستغلال "الواعر

- جتوب” (الكتلة 221 ب) المستثناة من مساحة

البحث.

خط الطول الشرقي خط العرض الشمالي

المساحة الإجماليّة : 95,60 كلم 2

المادة 3 : يجب أن تنجز المؤسّسة الوطنيّّة
"سوناطراك” خلال مدة صلاحيّة رخصة البحث.
البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 4 : تمشح المؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك"
رخصة البحث لمدّة خمس (5) سنواث ابتداء من تاريخ
نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في أوّل ذي القعدة عام 1416
الموافق 20 مارس سئة 1996.

أحمد أويحيى
*# ست

