مرسوم رئاسي رقم 96- 82 مؤرخ في 6
شؤال عام 1416 لمواقق 24 قبراير ستة
6. يتضمّن استدعاء المجلس الوطني
الانتقالي لعقد دورة طارئة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستورء

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة. لاسيّما المادة 38 منهاء

- وبناء على طلب رئيس الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يستدعى المجلس الوطني الانتقالي
لعقد دورة طارئة لدراسة برنامج الحكومة وذلك ابتداء من
3 شؤال عام 1416 الموافق 12 مارس سنة 1996.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 شؤال عام 1416 الموافق 24
فبراير سنة 1996.

اليمين زروال

71

