في عمقها رسما يمثّل زخرفا مطبوعا في أربعة (4) ‎٠‏

, ألوان. تتوسطه أحرف مجهريّة ' ج.ج دش ماطف"

المادّة 0 2 : يحدد وزير الداخليَّة والجماعات.
المحلَيّة والبيئة والإصلاح الإداريّ بقرار, تاريخ الشروع
في تداول هذا الجواز.

الماذة
القرار.

1: تلفى الأحكام المخالفة لأحكام هذا

المادّة 22 : يكلّف المدير العام للأمن الوطني
والولاة ورؤساء الدوائر, كلّ فيما يخصنّه, بتنفيذ هذا
القرار الذي ينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 6 رجب عام 1416 الموافق 9
ديسمبر سنة 1995.
مصطفى بن منصور
7

قرار مؤْرّخ في 17 رجب عام 1416 الموافق
0 ديسمبر سنة 1995, يحدّد تاريخ
بداية تداول جواز السّفر الوطني الجديد.

إن وزير الداخليَّة والجماعات الحلّيّة والبيئة
والإصلاح الإدادي»

- بمقتضى الأمر رقم 269 26 المؤرّخ في 25
صنفر عام 1389 لموافق 12 مايو سنة 1969
والمتضمّن إحداث جواز السّفر الوطني؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-77 المؤرخ في 3
صفر عام 7 الموافق 23 يناير سنة 1977 والمتعلّق
بوثائق السّفر للمواطنين الجزائريّين.

- وبمقتضى المرسوم التتفيذي رقم 94- 247
المؤْرّخ في 2 ربيع الأول عام 5 الموافق 10 غفشت

سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الداخليَّة
والجماعات المحليّة والبيئة والإصلاح الإداردي "

- وبمقتضى المرسوم التّنْفِيديّ رقم 94 - 248

‎١‏ المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت

‏سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة الداخليّة والجماعات المحلَيَّة والبيئة والإصلاح
الإداري المعدل والمتمّم؛

‏- وبمقتضى القرار المؤرخ في 16 رجب عام
06 الموافق 9 ديسمبر سنة 1995 الذي يحدّد
خصائص جواز السّفر الوطني النّقنيَة.

‏يقزر ما يأتي :

‏المادّة الأولى : يحدّد هذا القرار تاريخ الشروع
في تداول جواز السّفر الوطني الجديد الذي حددت
خصائصبه بموجب القرار المؤرّخ في 16 رجب عام

‏6 الموافق 9 ديسمبر سنة 1995 والمذكور أعلاه. !

‏ابتداء من تاريخ 11 شعبان عام 1416 الموافق 2
ِ يخ ِ م لموافق

‏يناير سنة 1996.

‏المادة 2 : تبقى جوازات السّفر التي لا زال
مفعولها ساريًا وأصدرت قبل تاريخ 2 ينايز مسنة
6 صالحة حتَّى تاريخ سحبها من التّداول.

‏المادة 3 : يحدّد بقرار في وقت لاحق. تاريخ
السّحب النّهائي لجوازات السّفر السّاريَّة المفعول
الصصّادرة قبل تاريخ 11 شعبان عام 1416 الموافق 2
يناير سنة 1996 وكيفيّات ذلك.

‏المادة 4 : يكلّف المدير العام للأمن الوطني
والولاة ورؤساء الدوائر. كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا
القرار الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبية.

‏حرّر بالجزائر في 17 رجب عام 1416 الموافق

‏0 ديسمبر سنة 1995.

‏لفى بن منصؤر