- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96

المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93- 230
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سنة 38 الذي يحدَّد كيفيَّات منح التّعويض
عن الكفاءة لفائدة الممارسين الطَبِيِينَ الأخصَائيِينِ في
الصنّحّة العموميّة. ا

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل الجدول المبيّن في المادة
الأولى من المرسوم التّنفيذيّ رقم 280-38 المؤرخ
في 5 أكتوبر سنة 1993 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

الأقدميّة المطلوبة ونسب تعويض التاهيل

من 0 إلى 3امن 3إلى 6| من 6 إلى 10|من 10 سنوات

الممارسون الطَبيّون الأخْصَائَيُون في
الصّحَّة العموميّةالمادة 2 : تعدل المادة 2 من المرسوم التّنفيذي
رقم 93- 230 المؤرخ في 5 أكتوبر سنة 1993
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

" المادة 2: يحسب تعويض التاهيل على أساس
الأجر القاعدئ من الرتبة الأصليّة ".

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم الذي يسري مفعوله
ابتداء من أوّل يناير سنة 1996 في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 شؤال عام 1416 الموافق 24
فبراير سنة 1996.

أحمد أويحيى
7

