أحمد أويحيى
7
مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 94 مؤرخ في 14
شال عام 1416 لموافق 3 مارس سنة

6 يتضمّن إنشاء الغرفة الجزائريّة
للتّجارة والصناعة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التّجارة.

- ويثاء على الدستور. لا سيّما المادتان 4-81
و116(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 35 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمّن المخطّط الوطني للمحاسبة.

- وبمقتضيى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 76- 101 المؤرخ في 17
ذي الحجّة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976
والمتظمّن قاتون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمّن القانون التّوجيهِي للمؤسّسات العموميّة
الاقتصاديّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 20 المؤرّخ في 19
صفر عام 1416 لموافق 17 يوليو سنة 1995
و المتعلّق بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 80- 46 المؤرخ في 7
ربيع الثّاني عام 1400 لموافق 23 فبراير سنة
0 والمتضمّن إنشاء الغرفة الوطنيّة للتّجارة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 171 المؤرّخ في 6
ذي الحجّة عام 1407 الموافق أوّل غفشت سنة 1987
والمتضمّن إعادة تنظيم الغرفة الوطنيّة للتّجارة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93-96

المؤرخ في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتضمّن إنشاء غرف التّجارة والصّناعة.يرسم ما يأتي :

الباب الأول
التّسمية - الهدف - المقر

المادة الأولى : تنشاً غرفة جزائريّة للثتّجارة
والصنّاعة تخضع لأحكام هذا المرسبوم والقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء وتدعى في صلب النّصّ
'الغرفة ". ‎١‏

وتتكون هذه الغرفة من غرف التّجارة والصّناعة
لتي أنشئت بموجب المرسوم التّنفيذيّ رقم 96- 93
لمؤرخ في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمذكور أعلاه.

وبهذه ا لصلْفة. تنيبو الأجهزة ا نت لمنتخبة في هذه
الغرفة من الأجهزة المنتخبة في غرف التّجارة
والصّناعة.

المادة: 2 :الغرفة مؤسّّسة عموميّة ذات طابع
صناعي وتجاري؛ تتمتّع بالشّخْصِيَة والاستقلال المالي.

وتوضع تحت وصاية الوزير المكلّف بالتّجارة.

المادة 3 : يكون مقرّ الغرفة بمدينة الجزائر.
ويمكن نقله إلى أيَ مكان آخر من التّراب الوطني
بموجب مرسوم تنفيذي؛ بناء على تقرير الوزير المكلّف
بالتّجارة.

المادة 4 : الغرفة على الصعيد الوطنى. مؤسّسة
تمثّل المصسالح العامة لقطاعات التّجارة والصّناعة
والخدامات لدى الستلطات العموميّة. --

الباب الثاني
المهامٌ والصتلاحيّات

المادّة 5 : تضطلع الغرفة بالمهام الآتية :

- تزود السّلطات العموميّة بمبادرة منها أوبناء
على طلب هذه السّلطات بالآراء والمقترحات والتّوصيات
في المسائل والانشفالات التي تخصٌ بطريقة مباشرة
أو غير مباشرة على الصّعيد الوطني. قطاعات التّجارة
والصنّناعة والخدمات»

- تنظّم التّشاور بين متخرطيها وتجمع آراءهم
في النّصوص التي تعرضها عليها الإدارة قصد دراستها
وإبداء رأيها بشأتهاء

- تلخّص الآراء والتّوصيات والاقتراحات الّتى
تعتمدها غرف التّجارة والصنّناعة وتلائم برامجها
ووسائلهاء

- تنجز كلّ أعمال المصلحة المشتركة قى غرف
الثتٌجارة والصّناعة وتحفّزها على القيام بالمبادرات؛

- تتولّى تمثيل أعضائها لدى السّلطات العموميّة
وتعيين ممثّلين لدى هيئات التّشاور والاستشارة
الوطنيّة.

- تقوم بكلّ عمل يرمي إلى ترقية مختلف
قطاعات الاقتصاد الوطني وتنميتها وتومتّعهاء لاسيّما
في مجال الأسواق الخارجيّة.

وتكلّف الغرفقة بهذه الصّقة. على الخصوص
بما يأتي :

* تقوم بدراسة الوضعيّة الاقتصاديّة للبلاد
والتّفكير فيها وتطورها وتقدّم آراءها إلى السّلطات
العموميّة بخصوص وسائل تنمية النّشاط الاقتضادي
الوطنيّ وترقيته.

* تصدر كلّ وثيقة أو شهادة أو استمارة؛ يقدّمها
أو يطلبها الأعوان الاقتصاديون لاستعمالها. أساساء
خارج البلاد وتؤشّرها وتصدّق عليها.

يحدّد الوزير المكلّف بالتّجارة بقرار, قائمة هذه
الوثائق والشهادات والاستمارات.

* تنظّم أو تشارك في تنظيم جميع اللقاءات
والتظاهرات الاقتصاديّة؛ داخل الجزائر وخارجها, .
لاسيٌمالمعارض والنّدوات والمناظرات والأيّام
الدّراسيّة والمهام التّجاريَة التى يكون غرضها ترقية
النّشاطات الاقتصاديّة الوطنيّة والمبادلات التّجاريَّة مع
الخارج وتنميتهاء

* تنجز كلّ الأعمال والدّراسات التى تساعد على
ترقية المنتوجات والخدمات الوطنيّة في الأسواق

الخارجيّة.

* تقترح أي تدبير يرمي إلى تسهيل عمليّات
تصديز المنتوجات والخدمات الوطنيّة وترقيتهاء

* تقيم علاقات التّعاون والتّبادل وتبرم اتّفاقات
مع الهيئات الأجنبيّة المماثلة.

* تنضمٌ إلى الهيئات الجهويّة أو الدوليّة التى لها
نفس الطبيعة أو الّتى تسعى لتحقيق نفس الأهداف.

* تشكّل, باعتبارها تمثّل الجزائر. غرفا مختلطة
للتّجارة مع نظيراتها الأجنبيّة.

* تنشر وتووّع كلّ نشرة من النّشرات التي لها
علاقة بهدفهاء

* تشارك في التظاهرات والأعمال التي تبادر بها
الهيئات التّمثيليَّة التي تسعى إلى تحقيق نفس
الأهداف,

* تقوم بنشاطات التّعليم والتكوين وتحسين
المستوى وتجديد المعلومات لصالح المؤسّسات.
*ويمكن الغرفة أن تقوم ؛ زيادة على ذلك
بما يأتي:

- تمثّل الجزائر فى المعارض والتظاهرات
الاقتصاديّة الرّسميّة التي تنظلّم في الخارج»

- تبدي رأيها في الاتّفَاقيّات والاتّفاقات التّجاريَّة
التي تربط الجزائر ببلدان أجنبيّة. ‎١‏

- يصرح بأنّها صاحبة امتياز المرافق العموميّة.

فى هذه الحالة يعتمد الامتياز على أساس دفتر
شروط يِعدّ حسب الأصول الشكليّة القانونيّة المطلوية.

- تفتح مكاتب تمثيل في الجزائر.

- تؤسّس مؤسّسات تجاريّة وصناعيّة وخدماتيّه أو
التكوين وتحسين المستوى
ومؤسنّسات ترقية الشركات ومساعدتها ومؤسّسات دعم
أنشطتها وهياكل تجاريَّة وصناعيّة أساسيّة؛ لا سيِما
المخازن العامَّة والمناطق الصنّنايَّة عندما تكون هذه
المؤسّسات ذات طابع وطني أو عندما يغطّي المجال
الجغرافئ لتطبيق اختصاصها الدّائرة الإقليميّة لأكثر

من غرفة واحدة للتّجارة والصّناعة.

تديرها أو تسيّرها كمدارس

ويمكن الغرفة لأداء مهمّتها على أكمل وجه أن تقوم
بما يأتي :

- تقوم بتحقيقات اجتماعيّة واقتصاديّة ضروريّة
لإنجاز أشغالها فيما يتعلّق بهدفهاء

- تنشئ بداخلها مركزا للوثائق يتولّى جمع كل
المعطيات الاقتصاديّة التى تنطبق على مختلف
قطاعات النّشاط الاقتصادي الوطني وترتبط بهدفها
واستغلالها ونشرها.

المادة 6 : يمكن الغرفة الجزائريّة للتّجارة
والصّناعة زيادة على مهامَّها المذكورة فى المادّة 5
السنّابقة. أن تحدث مؤسّسة للمصالحة والتحكيم قصد
التَدخّل في تسوية النّزاعات التّجاريَّة الوطنيّّة
والدوليّة بناء على طلب المتعاملين.

الباب الثالث
التنظيم والعمل
المادة 7 : أجهزة الغرفة هي :
- الجمعيّة العامّة.
- المجلس.

- اللّجان التَّقنيّة.

الفصل الأول
الجمعيّة العامة للغرقة

المادة 8 : تتكون الجمعيّة العامَّة للغرفة
من ياتي: '

- جميع أعضاء مكاتبٌ غرفة التّجارة والصنّناعة.

- الأعضاء الشركاء الذين يمثّلون على الصعيد
الوطنى .الإدارات ومنظمات أرباب العمل والهيئات
العموميّة التي تخص مهامّها نشاط الغرفة والخبراء

يحدٌَّ الوزير المكلّف بالتّجارة بقرار. بعد
استشارة مكتب الغرفة, قائمة الأعضاء الشركاء.

يكون حضور الأعضاء الشركاء حضورا استشاريًا.

يعتبر المدير العام للغرفة عضوا في الجمعيّة
العامة بحكم القانون.

يمكن الجمعيَّة العامة زيادة على ذلك أن تستشير
كلّ شخص ترى مساهمته مفيدة لها في أشغال الجمعيّة
العامّة.

المادّة 9 : تجتمع الجمعيّة العمل للغرفة مرّة
واحدة في السلّنة في دورة عادية بناء على استدعاء من
إرئيسها.

كما يمكنها أن تجتمع في دورة غير عاديّة بطلب
من رئيسها أو بطلب من ثلث ( + ) رؤساء غرف
التّجارة والصّناعة على الأقلّ أو بطلب من الوزير

0
ا

المكلّف بالتّجارة. ت
غير أنّ الوزير يستدعي الجمعيّة العامة حسب
الأشكال نفسها بمناسبة انتشاب رئيسها ونوابه.

المادة 10 : يرسل رئيس الغرفة استدعاءات
فرديَّة بين فيها تاريخ الاجتماع ومكانه وجدول أعماله
إلى أعضاء الجمعيّة العامة قبل خمسة عشر ( 15 ) يوما
على الأقلّ من تاريخ الاجتماع.

ويمكن أن يقلّص هذا الأجل بالنّسبة للدّورات غير
العاديّة على أن لا يقلّ عن ثمائية ( 8 ) أيَّام.

ترفق هذه الاستدعاءات؛ عند الحاجة.؛ بالوثائق
الموجهة إلى الجمعيّة العامة قصد فحصها.

المادة 11 : لا يصح اجتماع الجمعيّة العامَّة مالم
يتم تمثيل نصف غرف التّجارة والصّناعة على الأقل.

وإذا لم يكتمل النّصاب؛ يصحّ اجتماع الجمعيّة
العامّة خلال أجل ثمانية ( 8 ) أيَام؛ بعد استدعاء ثان
وتداول عندئذ مهما يكن عدد غرف التّجارة والصّناعة
الممثّلة.

تداول الجمعيّة العامّة بالأغلبيّة المطلقة لأصوات
الأعضاء الحاضرين أو الممثّلين.

وفي حالة تساوي الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا. ٍْ

المادة 2 1 : يترتّب على مداولات الجمعيّة العامَّة
تحرير محاضر يرقّمها ويقيّدها ويوقّعها رئيس الغرفة
بالاشضتراك مع المدير العام للغرفة الذي يتصرف
باعتباره مسؤول كتابة الجمعيّة العامّة.

تبلغ المحاضر إلى الوزير المكلّف بالتّجارة خلال
الأيّام الخمسة عشر ( 15 ) التي تلي مداولات الجمعيّة
العامة.

وتكون هذه المداولات نافذة على الفور باستثناء
تلك الَتى تقتضي صراحة موافقة قبليّة, لا سيِّما ما
يتعلّق منها بالميزائيّة التّقديريَّة والحصيلة المحاسبيّة
والماليّة وأملاك الغرفة ومشاريع إنشاء مؤسّسات
ملحقة أو مؤسّسات تسيير المرافق العموميّة.

المادة 13 : تداول الجمعيّة العامَّة للغرفة على
الخصوص فيما يأتي :

- تقرير الغرقة السّنوي؛

- التوجيهات العامة للأعمال التي يقوم بها المجلس
واللّجان التّقَنيَّة واعتماد برامج نشاطاتها العامّة.

- الموافقة على تقرير النّشاط السّنوئّ للمجلس
الذي يقدّمه رئيسه؛

- مشروع ميزانيَّة الغرفة وحصيلة السّنة الماليّة
المنصرمة.

- مشروع إنشاء مؤسّسات ملحقة أو مؤسَّسات
تسيير المرافق العموميّة.

- الموافقة على مشروع النّظام الدّاخلي لغرف
التّجارة والصنّناعة الذي تعده جمعيّاتها العامَّة وتعرضه
على الوزير المكلّف بالتّجارة للمصادقة عليه.

- الموافقة على مشروع النّظام الدّاخلي للغرفة.,

- اقتراحات اندماج غرف التّجارة والصنّناعة أو
انقسامهاء

- أي تدبير آخر يتطابق مع هدفها ويمكّن من
تسهيل إنجاز مهامٌ غرف التّجارة والصّناعة أو أعمالها
المشتركة وتحسين ذلك.

يمكن الجمعيّة العامة أن تفوّض المجلس القيام بايّة
مهمّة أخرى تدخل في مجال اختصاصها.

يتولّى الكاتب العام للغرفة كتابة الجمعيّة العامّة.

المادة 14 : تنتخب الجمعيّة العامة من بين
أعضائها الدائمين رئيسا وثلاثة ( 3 ) نواب. تكون لهم
على التّوالي صفة الرئيس. ونائب الرئيس الأوّل.
ونائب الرّئيس الثّاني, ونائب الرّئيس الثالث, حسب

يشْبّت الوزير المكلّف بالتٌجارة بقرار؛ نتائج
الانتخاب.
وفي حالة الشغور النَهائيٌ لمنصب الرئيس يخلفه
خلقَاديًا نائبه الأؤّل حتّى انقضاء عهدة الرئيس.
المادّة 15 : يمكن الوزير المكلّف بالتّجارة أن
يقرّر تعليق الجمعيّة العامة للغرفة أو حلّها إن خالفت
الأحكام القانونيّة التي تخضع لها الغرفة.
الفصل الثاني
مجلس الغرفة
المادّة 6 1 : يتكوّن مجلس الغرفة مما يأتي :
- رئيس الغرفة ونوابه؛
- رؤساء غرف الثّجارة والصّناعة.
- ممثّل عن كلّ إدارة معنيّة بنشاط الغرفة تمثيلا

يحدّد الوزير المكلّف بالتّجارة بقرارء قائمة هذه
الإدارات.

- المدير العام للغرفة.

الماادّة 17 : يتولّى المجلس, تحت سلطة رئيس
الغرفة. ما يأتي :

- يمثّل الجمعيّة العامة للغرفة بين الدّورات, ولهذا
الغرض يِتَّخْذْ المبادرات والتّدابير الملائمة اللآزمة خلال
هذه المدة.

- ينقد توجيهات الجمعيّة العامَّة للغرفة
وتعليماتهاء |

- يتابع أشغال الآجان التّقنيَّة للغرفة وينسّقها
ويوافق على اقتراحاتها وآرائها وتوصياتها
ومقترحاتهاء

- يقدّم تقارير عن نشاطه إلى الجمعيَّة العامّة
للغرفة.

- يوافق على مشاريع الانضمام إلى المنظّمات
الدولية والإقليميّة المماثلة أو الشبيهة.

المادة 18 : يجتمع مجلس الغرفة مرة واحدة
على الأقلّ كلّ ثلاثة ( 3 ) أشهر وكلّما تطلّب الأمر ذلك.

المادّة 19 : يحضر الوزير المكلّف بالتّجارة أو
ممثّله بقوّة القانون اجتماعات أجهزة الغرفة.

المادة 2:0 : ينشّط رئيس الغرفة أشغال جمعيتها
العامة و مجلسها وينسقها ويقدّم إليهما تقارير عن
نشاطه ويمدّل أعضاء الجمعيّة لدى السّلطات العموميّة
والأطراف الأخرى.

وبالإضافة إلى ذلك يوقّع كل اتّفاقيّة وكلّ
بروتوكول اتّفاق للتّبادل والتّعاون مع الهيئات
والمؤسّسات الأجنبيّة المماثلة أو الشبيهة التى لها صلة
بإقامة علاقات تجاريَّة وتنميتها مع المتعاملين الأجانب.

الفصل الثّالث
اللّجان التَقنيّة

المادة 21 : تتكون اللجان التّقنيّة للغرفة
مما يأتي :

- أعضاء يعيّنهم الأعضاء الدائمون من بينهم في
الجمعيّة العامة للغرفة.

- أعضاء شركاء في الغرفة لا يفوق عددهم عدد
الأعضاء الدائمين.

- مقرّر اللّجنة الثّقنيَّة يختار من بين مستخدمي
الغرفة الدائمين .

المادة 2 2 : اللّجان التَّقنيّة أجهزة دائمة للتّفكير
والدّراسة. تتولّى تلخيص آراء غرف التّجارة
والصّناعة واقتراحاتها ومقترحاتها ووجهة نظرها
وصياغة ذلك. كما يمكن أن تطلع على كلّ المسائل
المرتبطة بمجالات اختصاصها التي تعرض عليها.

يعيّن الأفضاء الدائمون في كلّ لجنة تقنيّة من
بينهم الرئيس ونائب رئيس اللّجنة التّقنيَّة.

المادة 3 2 : يمكن رئيس الغرفة أن يحدث بمقرر
لجانا تقنيَّة فرعيّة, بناء على اقتراح رؤساء اللجان
التٌّقِنيَّة وبعد استشارة المجلس وذلك قصد معالجة

مسائل أو مواضيع معيِّنة.

المادة 24 : يحدّد الوزير المكلّف بالتّجارة
بقرار,؛ النّظام الداخلي الذي يضبط قواعد تنظيم
مختلف أجهزة الغرفة وعملها وتصادق عليه الجمعيّة
العامة للغرقة.

الباب الرابع
إدارة الغرقة

المادة 25: يدير مدير عام؛ يعيِّن بمرسوم
تنفيذئ بناء على اقتراح الوزير المكلّف بالتّجارة.
المصالح الإداريّة للغرفة ويسيّرها.

وتنهى مهامّه حسب الأشكال نفسها.

المادّة 6 2: يساعد المدير العام في أداء مهامّه؛
كاتب عامٌ. يعيّنه الوزير المكلّف بالتّجارة بقرار. بناء
على اقتراح المدير العام.

وتنهى مهامَّه حسب الأشكال نفسها.

المادة 27 : يتمتّع المدير العام؛ في حدود
القوانين والتّنظيمات المعمول بهاء بكامل المنلاحيّات
في إدارة الغرقة وتسييرها وعملها.

وبهذه الصنّفة

- يكون الآمر بصرف ميزانيّة الغرفة,

- يمثّل الغرفة أمام القضاء وفي أعمال الحياة
المدنية.

- يعد مشروع ميزائيّة الغرفة ومؤسّساتها الملحقة
أو المتنازل عنها في إطار الامتياز وحصيلة نهاية
سنواتها الماليّة وحساباتها ويلتزم بنفقات الغرفة في
حدود الاعتمادات المخصنّصة لها في الميزائيّة.

- يعدٌ حسابات آخر السّنة الماليّة.

- يمارس السّلطة السَلَميَّة على جميع مستخدمي
الغرفة ومن بينهم مستخدمي المؤْسَّسات والمصالح
الملحقة أو المتنازل عنها فى إطار الامتياز. التّابعة
للغرفة ويعيّن في جميع المناصب التي لم تحدّد لها أي
طريقة أخرى للتّعيين.

- يعد النّظام الداخلي الخاص بمستخدمي الغرفة
ويسهر على احترامه؛

- يبرم كلّ الصنّفقات أو العقود أو الاتّفاقيَّات التي
تدخل في إطار تسيير الغرفة وأموالهاء

- يوقّع في إطار صلاحيّاته كلّ اتّفاقيَّة وكلّ
بروتوكول اتّفاق وتبادل وتعاون مع الهيئات
والمؤسّسات الأجنبيّة المماثلة والشبيهة.

- يتولّى مسؤوليّة حماية أملاك الغرفة والمحافظة
عليهاء

- يزودَ مختلف أجهزة الغرفة بالوسائل
الضّروريَّة لسيرهاء وينظّم تحت مسؤوليّته الكتابات
التقنيّة فيهاء

- يعيّن من بين المستخدمين الدائمين. مقرّري
اللّجان التّقِنيَّة للغرفة.

‎٠‏ - ينقّذ بنفسه أو بواسطة أطراف أخرى.
الدّراسات أو الأشغال التى تطلبها مختلف أجهزة

‏الغرفة وترتبط بمجال اختصاصه.

‏- يشارك في تطبيق مداولات مختلف أجهزة
الغرفة, عندما تتطلّب هذه الأخيرة تدخّْل المصالح
الإداريّة للغرفة.
- ينقَّذْ تحت مسؤوليّته المّلاحيّات الإداريّة
للغرفة ,
- يمكنه أن يفوّض إمضاءه إلى أقرب مساعديه في
حدود الصلاحيات الموكلة إليه.
المادة 28 : يحدَّد الوزير المكلّف بالتّجارة
بقرار, بناء على اقتراح المدير العام؛ الهيكل التنظيميّ
للغرفة.
المادة 29 : يخضع مستخدمى الغرفة لقانون
أساسي خاص يحدّدٌ طبقا للتشريع والتنظيم العمول
الباب الخامس
أحكام ماليّة

‏المادّة 0 3 : تمسك حسابات الغرفة حسب الشكل
التّجاريّ وطبقا لأحكام الأمر رقم 75- 35 المؤرخ في
9 أبريل سنة 1975 والمذكور أعلاه.

‏يتم مسك المحاسبة وتداول الأموال طبقا للتّنظيم
المعمول به.

‏المادة 31: يخضع مشروع الميزائنيّة المدعم

‏, وحسابات الاستغلال التّقديريَّة للغرفة لموافقة الوزير

‏المكلّف بالتّجارة والوزير المكلّف بالماليّة قبل انطلاق
السّنة الماليّة المعنيّة وذلك بعد مداولة الجمعيّة العامَّة
للغرفة طبقا للتنظيم المعمول به.

المادّة ‏ 32 : تحدد تبعات ومسؤوليَاتِ الخدمة
العموميّة التي تتحمّلها الغرفة في دفتر شروط
يضبطه الوزير المعني بقرار طبقا للقوانين
والتتظيمات المعمول بها.

يحدّد الوزير المكلّف بالميزانيّة التّغطية الماليّة
المرتبطة يهذه التّبعات ومسؤوليّات الخدمة العموميّة.

المادة 33 : يتم تخصيض أوْليّ من الأموال

لصالح الغرفة عن طريق قرار مشترك بين الوزير
المكلّف بالتّجارة والوزير المكلّف بالماليّة.

المادة 34 : تشتمل ميزائنيّة الغرفة على .

ما يأتي :

في باب الإيرادات :

* حصص الاشتراكات التى يدفعها المتنخرطون
وتحصّلها غرف التّجارة والصّناعة ويضبط الوزير
المكلّف بالتّجارة بقرار ؛ كيفيّات ذلك.

*الموارد المحدّدة في قوانين الماليّة,

* القروض المبرمة طبقا للتّنظيم المعمول به.
* الهبات والوصاياء

* عائدات أملاك الغرفة.

* العائدات النّاتجة عن تسيير نشاطات المؤسّسات
أو المصالح الملحقة المتنازل عنها لصالح الغرفة في إطار
الامتيازء

* عائدات الدّراسات والخدمات والنّشرات التي
تنجزها الغرفة.

* حقوق تأشير الوثائق والشّهادات والتصديق

* جفيع الموارد الأخرى المرتبطة بنشاط الغرفة.

في باب النّفقات :

* الرَدّ المحتمل لحصنّة الموارد المحدّدة في قوائنين
الماليّة إلى غرف التّجارة والصّناعة.

* نفقات سير مصالخ الغرفة وصيانة ممتلكاتهاء

* نفقات الاشتزاكات وحقوق الانخراط المستحفّة
على انضمام الغرفة إلى الهيئات الوطنيّة والأجنبيّة
المماثلة والشبيهة.

* مبصاريف تنقّل أعضاء مجلس الغرفة

ومصاريف إقامتهم طبقا للمادة 35 أدناه

* جميع المصاريف الأخرى اللآزمة لإنجاز المهام
الموكلة للغرفة.
الباب السادس
أحكام انتقاليّة ومختلفة

المادة 35 : مهام أعضاءالغرفة مهام مجانية.

غير أن ميزائيَّة الغزفة تتكقّل حسب المعدلات
المحددة في التنظيم المعمول به بمصاريف تتقّل أعضاء
مجلس الغرفة وإقبامتهم بالخارج لأداء مهمّات ذات

‎٠‏ مصلحة عامّة.

‏المادة 6 3 : تنصّب الهيئات المنتخبة فى الغرفة
خلال أجل شهرين ( 2 ) على الأكثر ابتداء من تاريخ
الإعلان عن نتائج الانتخابات النَهائيَّة في جميع غرف
التّجارة والصّناعة.

‏المادة 7 3 : يتم حل أجهزة الغرفة المنتخبة
بقرار يصدره الوزير المكلّف بالتّجارة.

‏وفي هذه الحالة, تنظّم انتخابات جديدة خلال أجل
أقصاه شهرين ( 2 ) ابتداء من تاريخ الحلٌّ.

‏المادة 8 3 : يتمّ حلّ الغرفة بمرسوم تنفيذيّ

‏ينص على كيفيّات تصفية كل أملاكها و أيلولتها.
المادة 39 : يلغى المرسومان رقم 80 - 46 ورقم
171-27 المؤرخان فى 23 فقبراير سنة 1980 وذ
ر في قبرار في

‏'أؤّل غشت سنة 1987 والمذكوران أعلاه.

‏المادّة 40 : تحلّ الغرفة بقوّة القانون محل

‏' الغرفة الوطنيّة للتّجارة عند تاريخ صدور هذا

‏المرسوم.

ولهذا الغرض يحول من الغرفة الوْظْنيَّة للتّجارة
إلى الغرفة طبقا للقوانين والتّنظيمات المعمول بها

.ما ياتي :

- ملكيّة كل الأملاك المنقولة و/ أو العقاريّة وكلّ
الحقوق والدّيون والسّندات التي تحوزها الغرفة
الوطنيّة للتّجارة.

