دراسة طلبات رخصة البحث والاستغلال وتمديدها
والتَخْلَي عنهاء

يقرّر ما يآتي :

المادة الأولى : يمتح الدّيوان الوطنثي للبحث
الجيولؤجي والمنجمي رخصة البحث عن منجم أملاح
البوتاسيوم في المساحة المسمّاة "غمال" والّتي تقدّر
بحوالي سبعمائة وأربعين (740) كلم2. الواقعة في
تراب ولاية سطيف.المادة 2 : طبقا لمستخرج الخريطة الموضوعة على
سلّم 7200.000 1, الملحق بأصل هذا القرار؛ تتكوّن
مساحة البحث من مضلع رباعي تحدد رؤوسه أء ب ج؛
د وفق الإحدائيات الآتية حسب منظومة إسقاط لومبير
في المنطقة الشماليَّة :
س: 000 728 س :000 748

ع :000 319 ع: 000 282

س : 000 748 س : 000 728

ع: 319000 ع: 282000

المادة 3 : يمتح الديوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي رخصة البحث لمدة أربع (4)
سذنوات ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.

المادّة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 رجب عام 1416 الموافق
0 ديسمبر أسئة 1995.

0

عمّار مخلوفي
وزارة الشباب والرياضة

