وزارة التجهيز والثفيئة
العمرانية

قرار وزاري مشترك مؤرّخ فِي 14 ربيع
الثاني عام 1416 لموافق 9 سبتمبر
سنة 1995 يتضمّن التّصريح بان
عمليّة تزويد مدن عين البيضاء وآم
'البواقي وسدراتة بماء الشرب من. خزّان

هداوروش ذات منفعة عموميّة.

إن وزير التجهيز والتّهيئة العمرانيّة,
ووزير الداخليَّة والجماعات الحلَيّة والبيئة
والإصلاح الإداري؛

ووزير الماليّة.

- بمقتضى الأمر رقم 75- 58 الموؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سئة 1975
والمتضمّن القانون المدني المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984

‎١‏ والمتعلّق بالتنظيم الإقليمي في البلادء

‏- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.- وبمقتضى القانون رقم 09-0 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية؛ ا

14 ‏وبمقتضى القانون رقم 0- 29 المؤرخ في‎ - ١'
‏جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة‎
‏والمتعلّق بالتّهيئة والتّعمير.‎ 0

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 91 11 المؤرّخ في 12
شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدّد القواعد المتعلّقة بنزع الملكيَّة من أجل المنفعة
العموميّة. م

- وبمقتضى المرسوم زقم 5- 164 المؤرّخ في
2 رمضان عام 1405 الموافق 11 يوليو سنة 1985
والمتضمّن إنشاء وكالة وطنيّة لمياه الشّرب والصّناعة
والتطهير.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّم؛

-- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91- 485
المؤؤرخ في 8 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 15
ديسمبر سئة 1 الذي يحدٌّ كيفيّات تطبيق
صلاحيّات الوالي في مجال التّنسيق بين المصالح
والمؤسسات العموميّة الموجودة في الولاية ومراقبتهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 93 - 186
المؤرّخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
38 الذي يحدّد كيفيّات تطبيق القانون رقم
11-1 المؤرخ في 27 أبريل سنة 1 الذي يحدد
القواعد المتعلّقة بنزع الملكيّة من أجل المنفعة العموميّة.
لاسيّماالمادة 10 منه.

يقرّرون ما يآتي :

المادّة الأولى : يتضمّن هذا القرار التصريح
بأنّ العمليّة المتعلّقة بتزويد مدن عين البيضاء وآمّ
البواقي وسدراتة بماء الشرب من خزان مداوروش»

ذات منفعة عمومية.

المادة 2 : تبلغ المساحة المشصنّصة لإنجاز هذا
المشروع 283 هكتارا و97 آرا و35 سنتيارا
وتوزع كما يأتي :

1 ) ولاية أمّ البواقي : 140 هكتارا و6 آرات
و 50سنتياراء :

2 ) ولاية سوق أهراس : 143 هكتارا و90 آرا
و 85سنتيارا.

المادة 3 : المبلغ المخصصّص لتعويض الأشخاص
المقرر نزع ملكيتهم قدره 8.000.000 دج.

المادّة 4 : تشتمل العمليّة على ما يأتى :

أ) توفير القنوات المسبوكة اللَيِّنة ووضعها
وتشغيلها على مائة ( 100 ) كم مع قطع خاصّة
وحنفيّات يبلغ قطرها من 150 مم إلى 8007 مم
(ولايتي أمٌ البواقي وسوق أهراس ).

ب ) توفير تجهيزات لمحطّة الضّخٌ في بريش
(ولاية أم البواقي ) وتركيبها وتشغيلها.

المادة 5 : الأجل المحدد لنزع الملكيّة هو أربع (4)
سنوات.

المادة 6 : يكلّف والي ولاية أمّ البواقي ووالي"
ولاية سوق أهراس والمدير العام للوكالة الوطنيّة
للمياه الصّالحة للشرب والصّناعة والتطهير. كل فيما
يخصّه؛ بتنفيذ هذا القرار الذي ينشر في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 ربيع الثّاني عام 1416
الموافق 9 سبتمبر سنة 1995.
وزير الداخليّة عن وزير التجهيز
والتّهيئة العمرانيّة

وبتفويةْ .

والجماعات المحليّة
والبيئة والإصلاح الإداريّ
مصطفى بن متصور ٍ مدير الديوان

أحسن سعدالي

عن وزير الماليّة
وبتفويض منه
مدير الدّيوان

قرار مؤْرّخ في 5 رمضان عام 1416 الموافق
5 يناير سنة 1996 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير الديوان.

‎٠‏ إن وزير التجهيز والتّهيئة العمرائيّة.

‏- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96 المؤرّخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 123-90
المؤْرّخ في 5 شوؤّالٍ عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
التجهيز؛ المعدل والمتمّم.

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 02-96

‏المؤرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة .

‏6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهي» © ُ

‎٠‏ - وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرّخ في
9 رجب عام 1414 الموافق 2 يتايو شنة 1994
والمتضمّن تعيين السّيد أحسن سعدالي.؛ مديرا لديوان
وزير التجهيز والتّهيئة العمرانيّة.

‏يقزر .ما يأتي :

‏المادّة الأولى : يفوّض إلى السّيّد أحسن
سعدالي. مدير الديوان, الإمضاء في حدود صلاحيّاته.
باسم وزير التتجهيز والتّهيئة العمرانيّة, على جميع
الوثائق والمقرّرات والقرارات

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيَّة.

‏حرّر بالجزائر في 5 رمضان عام 1416 الموافق
5 يناير سنة 1996. :

‏إسماعين دين

‏قرار مؤَْرّخ في 5 رمضان عام 1416 الموافق
5 يناين سنة 1996 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير الإدارة العامّة.

‏إن وزير التجهيز والتّهيئة العمرانيّة.

‏- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 96 - 01 المؤرخ
في 14 شعيان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

‏- وبمقتضي المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 123
المؤرخ في 5 شال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
190 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
التجهيزء المعدل والمتمّم؛

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 02-6
المؤرخ في 5 شعبان عام 6 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض

‏- وبعد الاطّلاع على المرسوم التّنفيديٌ المؤرّخ في"
6 ربيع الأول عام 1415 الموافق 3 سبتمبر سنة
4 والمتضمّن تعيين السسنَّيّد عبد الحميد بوعوينة.
مديرا. للإدارة العامة بوزارة التجهيز والتّهيئة
العمرائيّة.

‏يقزر ما ياتي :

‏المادة الأولى : يفوّض إلى السنَيّد عبد الحميد
بوعوينة.؛ مدير الإدارة العامَّة. الإبضاء في حدود
صلاحياته؛ باسم وزير التّجهيز والتّهيئة العمرائيّة.
على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار في

‏الجريدة
‏الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.

‏حرر بالجزائر في 5 رزمضان عام 6 الموافق
5 يناير سنة 1996.

‏إسماعين دين

