وزارة التعليم العالي والبحث
العلمي
قرار مؤْرّخ في 2 2 جمادى الثّانية عام 1416

الموافق 15 توفمبر سنة 1995 يحدد
صلاحيات مجلس التّنسيق

© الجامعي الجهوي وتشكيله وسيرة:

إن وزير التعليم العالي والبحث العلمي,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 93 المؤْرخ
في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمّم

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 260 '

المؤُرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير التّعليم العالي
والبحث العلمي.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95- 106
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سئة 1995 والمتعلّق بإنشاء أكاديميّات جامعيّة
وتنظيمها وعملهاء لاسيّما المادّة 5 منه.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيديّ رقم 95- 106 المؤرخ في 8 أبريل سنة
5 والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار صلاحيّات
مجلس التّنسيق والتّطوير الجامعي الجهويّ للأكاديميّة
الجامعيّة وتشكيله وسيره. ويدعى في صلب النّسّ
"المجلس".

المادّة 2 : يداول المجلس. لاسيّما في :

- شروط تسجيل الطلبة الجدد الملتحمّلين على
شهادة البكالوريا وطرق الطّعن المرتبطة بهاء

- تنظيم المسابقات الجهويّة و / أو الوطنيّة
وسيرهاء

- التنسيق ومتابعة مشابقات الالتحاق
بالمؤسّسات التّابعة للأكاديميّة.

والتّطوير

-تدابير تنظيم تدفّق الطلبة ولا سيّما فيما بعد
الجذع المشترك وكذلك التّحويلات المحتملة.

- التّقديرات في مجال قدرات الاستقبال
البيداغوجيّة وفي قدرات التّأطير.

- اقتراحات التّبادل وتحرك الأساتذة وكذلك
توطيد التّعاون ما بين الجامعات الوطنيّة أو الدّوليّة.

- تطوير الطاقة العلميّة والتّقنيَّة والاستعمال
الأفضل لهاء

- كلّ اقتراح لتحسين نظام التّقيِيم والتَقدمْ في
الدراسات؛

- كلّ اقتراح فتح أو غلق أو جمع شعب التّعليم»

- كل اقتراح يخص التّنمية الجهويّة في مجال
التّعليم العالي والبحث.

- التّدابير التي من شأئها تعزيز العلاقات مع
المحيط الاجتماعي الاقتصادئّ والقطاعات المستعملة.

- مشاريع التّصوص التّنظيميّة ذات الطّابع
البيداغوجي والإداري

- مشروع المخطّط السّنويّ لتسيير الموارد
البشرية.

- التّدابير المتّخذة في مجال تنظيم الأرشيف
وتسييرة»؛

- مشاريع مخططات التّنمية التى تقترحها
المؤسّسات التّابعة للأكاديميّة.

- تقديرات ميزانيّة التّسيِير والتّجهيز التي
تعدها المؤسّسات التّابعة للأكاديميّة.

زيَّادة على ذلك. يفحص المجلس تقرير النّشاط
الذي يقدّمه رئيس الاكاديميّة قبل تبُليغه للسّلطة
الوصيّة ويصادق عليه.

المادّة 3 : تتم المداولات جول مشاريع المخطّطات
السنويَة لتسيير الموارد البشريّة وكذا مشاريع
مخططات التّنمية وتقديرات الميزانيّة. بحضور
مسؤولي الهياكل المعنيّة للإدارة المركزيّة.

المادذة 4 : تسجل مداولات المجلس فى محاضر
وتقيِّدَ في سجلّ خاص.تبلغ محاضر الاجتماعات للسّلطة الوصيّة خلال
ثمانيّة (8) أيَّام التي تلي تاريخ الاجتماع. وتصبح
مداولات المجلس قابلة للتّنفيذ مالم تكن هناك أحكام
مُخالفة صريحة منصوص عليها في التّشريع أو
التنظيم المعمول بهما.

المادة 5 : يرأس المجلس رئيس الأكاديميّة
الجامعيّة, ويتشكّل من رؤساء مؤسّسات التّعليم الغالي
والبحث العلمي المتمركزين في مجال اختصاص كلّ أكاديميّة.

المادة 6 : يجتمع المجلس في دورة عاديّة ثلاث
(3) مرات في السلّنة. ويمكنه أن يجتمع في دورة غير
عاديّة باستدعاء من رئيسه., أو بطلب من أغلبية
أعضائه أو بطلب من السلطة الوصيّة.

المادة 7 : يعد الرّئيس جدول الأعمال باقتراح
من أعضاء المجلس ويرسل لهم خمسة عشر يوما (15)
قبل عقد الدّورة,؛ ويمكن تقليص هذا الأجل في الدورات
غير العاديّة بشرط أن لا يقل عن خمسة أيّام (5).

المادة 8 ؛ لا تصح اجتماعات المجلس إلاّ بحضور
ثلثي ( 2 ) أعضائه على الأقلٌ. وإذا لم يكتمل النّصابء

يصمّ اجتماع الجلس بعد استدعاء ثان ويتداول حينئذ
مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تَتَّخْدْ مداولات المجلس بالأغلبيّة البسيطة لأصوات
الأعضاء الحاضرين.

وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

المادة 9 : يمكن المجلس أن يدعو لأشغاله أيّ
مؤسّسة أو شخص تكون مساهمته مفيدة في مداولاته؛
لاسيّما ممثّلو القطاعات المستخدمة وممثّلو السلطات المحليّة.

المادّة 10 : يمكن المجلس. عند الحاجة إنشاء لجان
تقنيّة مكلّفة بتنويره في أعماله.

المادة ‏ 11 : يعد المجلس نظامه الداخلي ويرسله
إلى الوزير المكلّف بالتّعليم العالي للمصادقة عليه.

المادّة 12 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 22 جمادى الثّانية عام 1416
الموافق 15 نوفمبر سنة 1995.

بوبكر بن بوزيد

