- وبعد الاطّلاع على تقارير اللصالح المختصّة
التّابعة لوزارة الطاقة والمناجم وآرائهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تمنح المؤسّسة الوطنيَّة
"سوناطراك” رخصة للبحث عن المحروقات في المساحة
المسمّاة "تالمزان" ( الكتلتان : 410409 ب ) التي
تبلغ مساحتها الإجماليّة 11.204,77 كلم2 وتقع في
تراب ولايات الأغواط؛ الجلفة وبسكرة.

المادة 2 : تحدد مساحة البحث طبقا للمخطّطات
الملحقة بأصل هذا المرسوم عن طريق الإيصال التّتابعي
للنقاط المحدّدة إحداثيّاتها الجغرافيّة كما يأتي :

القمم أخطً الطول الششرقي خط العرض الشمالي

حل << د تم تن تم تا ت0 دن <<

المادّة 3 : يجب أن تنجز المؤسّّسة الوطنيّة
"سوتاطراك" خلال مدّة صلاحيّة رخصة البحث,
البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادّة 4 : تمنح المؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك"
رخصة البحث لمدّة خمس ( 5 ) سنوات ابتداء من
تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشعبِيّة
حرّر بالجزائر في أول ذي القعدة عام 1416
الموافق 20 مارس سنة 1996.
أحمد أويحيى
امل
