مرسوم تنفيذيٌ رقم 6 9- 95 مؤرّخ في 17
شال عام 1416 لموافق 6 مارس سنة
6. يخدد كيفيّات تنظيم هياكل مهنة
المهندس الخبير العقاريٌ وسيرها ويضبط
طرق ممارسة المهنة.

بت

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور, لا سيّما المادتان 4-81
و116 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 4- 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلّق بالتنظيم الإقليمي للبلادء

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 08 المؤرخ في أوّل
رمضان عام 1415 الموافق أوّل فبراير سنة 1995
والمتعلّق بمهنة المهندس الخبير العقاري»

450 -95 ‏وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم‎ - ١
‏المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر‎
‏سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.‎

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-86
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 234-89

المؤُرّخ في 21 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19
ديسمبر سنة 9 والمتضمّن إنشاء وكالة وطنيّة
لمسح الأراضي, المعدّل والمتمّم

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95
المؤرّخ في 5 رمضان عام 1415 لموافق 15 فبراير
سنة 5 الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 55-95
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة الماليّة. ٍْ

المادة الأولى : عملا بالأمر رقم 08-95
المؤرّخ في أوّل رمضان عام 1415 الموافق أوّل فبراير
سنة 1995 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا المرسوم كيفيَّات
تنظيم هياكل مهنة المهندس الخبير العقاري وسيرها
ويضبط طرق ممارسة المهنة.

الفصل الأول
المجلس الأعلى لمهنة المهندس الخبير العقاريّ
المادّة 2 : يتكون المجلس الأعلى لمهنة المهندس
الخبير العقاري الذي يدعى في صلب الشّصَّ
"المجلس الأعلى”. ويرأسه الوزير المكلّف بالماليَّة أو

- ممثّل وزير العدل»

- ممثّل الوزير المكلّف بالداخلية.

- ممثّل الوزير"المكلّف بالتّعليم العالي»

- ممثّل الوزير المكلّف بالفلاحة.

- ممثّل عن كلّ واحد من الوزراء المكلّفين بالتّهيئة
العمرانيّة والتّعمير والأشفال العموميّة.

- المدير العام للأملاك الوطنيّة.

- مدير المعهد الوطني للخرائطء

- مدير المركز الوطني للتّقَنبّات الفضائيّة.

- مدير الوكالة الوطنيّة لمسح الأراضي»

- رئيس المجلس الوطني لهيئة المهندسين الخبراء

العقاريّين.- رؤساء المجالس الجهويّة لهيئة المهندسين الخبراء
العقاريّين.

المادة 3 : يجتمع المجلس الأعلى في جلسة عاديّة,
باستدعاء من رئيسه.؛ مرّة واحدة قي السنة.

ويمكن أن يجتمع في جلسة غير عاديَّة باستدعاء
من رئيسه؛ أو بطلب من رئيس المجلس الوطني لهيئة
المهندسين الخبراء العقاريِّين.

6

.كما يستطيع أن يستشير أي شخص مؤهّل في أ
مسألة من المسائل المدرجة في جدول الأعمال.

تتولّى مصالح المديريّة العامَّة للأملاك الوطنيّة
كتابة المجلس الأعلى.

المادّة 4 : تبلّغْ قرارات المجلس الأعلى أو تنشر
حسب الحالات؛ طبقا لنظامه الداخلي.
الفصل الثاني

أجهزة هيئة المهندسين الخبراء العقاريّين

القسم الأول
المجلس الوطني لهيئة المهندسين الخبراء

العقاريّين

المادة 5 : يتشكّل المجلس الوطني لهيئة
المهندسين الخبراء العقاريين الّذي يدعى في صلب النَّصّ
"المجلس الوطني للهيئة” من رؤساء المجالس الجهويّة

التابعة للهيئة ومن مندوبين منتخبين.

المادة 6 : يعيّن كلّ مجلس جهويّ تابع للهيئة
فى الآجال المنصوص عليها فى المادّة 21 أدناه. ممثّليه
في المجلس الوطنئ للهيئة.

ينتخب المندوبون عن طريق الاقتراع السْرّيّ لمدّة
ثلاث (3) سنوات. بنسبة عشر ( .1 ) عدد المهندسين
الخبراء العقاريّين القابلين للانتخابل لُعنوان المنطقة.

لا يمكن أن يقلّ عدد المندوبين في كلّ مجلس من
المجالس الجهويّة التّابعة للهيئة. بأيّ حالة من الحالات.

لرئيس المجلس الوطني للهيئة بقوّة القانون.

المادة 7 : يجتمع أعضاء المجلس الوطني للهيئة
خلال خمسة عشر (15) يوما من تاريخ انتخاب
مندوبي المجالس الجهويّة التّابعة للهيئة. برئاسة
العضو الأكبر سنا وبمساعدة العضو الأصفر سيا
لانتخاب الرئيس. والكاتب العام. وأمين الخزينة. '
والثقباء الذين يحدَّ عددهم في النّظام الداخلي الخاص'
بالمجلس الوطني للهيئة.

يكون رؤساء المجالس الجهويّة التّابعة للهيئة نوّابا

يشكّل الأعضاء الّذين انتخبهم المجلس الوطني
للهيئة والأعضاء المعيّنون قانوناء مكتب المجلس الوطني

المادة 8 : يبلّغْ رئيس المجلس الوطني للهيئة
خلال ثمانية (8) أيَام من تاريخ انتخابه رئيس المجلس
الأعلى مجمل نتائج الاقتراعات التى نظّمت لتعيين
أجهزة هيئة المهندسين الخبراء العقاريّين.

المادة 9 : يجتمع المجلس الوطنئ للهيئة. فى
دورة عاديّة؛ مرتين (2) فى السّنة.

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عاديّة. باستدعاء
من رئيسه أو بطلب من جميع نوّاب الرئيس.

المادة 00 : يتولّى رئاسة المجلس الوطني
للهيئة؛ في حالة حدوث مانع للرّئيس, نائب الرئيس
الأكبر سنًا. آ:

لا تصِحّ مداولات المجلس الوطنيّ للهيئة إلا
بحضور أغلبيّة أعضائه.

وإذا لم يكتمل النّصاب؛ يعقد اجتماع آخر خلال
الثمانية (8) أيَام الموالية. وتصحّ مداولاته حينئذ مهما
يكن عدد الأعضاء الحاضرين في هذا الاجتماع.

المادة 11 : تتّخذ قرارات المجلس الوطنئ للهيئة
بالأغلبيَّة البسيطة. وفي حالة تعادل الأصوات يكون

صوت الرئيس مرجّحا.

الماذة 2: يحضّر مكتب المجلس الوطني للهيئة
جدول أعمال دورات المجلس, ويعدٌ كلّ الوثائق المرتبطة
بذلك ويبلّغها طبقا لنظامه الداخلي.
الماادّة 13 : تبلغ محاضر دورات المجلس الوطني
للهيئة إلى رئيس المجلس الأعلى خلال ثمانية (8) أيام.

المادة 14 : في حالة شفور منصب رئيس
المجلس الوطني للهيئة. لأيّ سبب كان؛ يعيّن من يخلفه
فى بقيَّة الفترة, وذلك خلال أجل شهر واحد وبالطّريقة

ينتخب الرّئيس الجديد في جلسة خاصّة. ينظمها
ويرأسها أكبر ناب الرئيس سنًا.

إذا انتخب عضو منتخب في مكتب المجلس
الوطنئ للهيئة رئيساء؛ يتم استخلافه خلال الجلسة

المادّة 5 1 : يعيِّن المجلس الجهويّ للهيئة الذي

قلّصت نسبة تمثيله في المجلس الوطني للهيئة مقارنة
مع ما حددته المادّة 6 أعلاه. مندوبه في الشهر الموالي»
ومهما يكن من أمرء فإنّه يقوم بذلك قبل خمسة عشر
(15) يوما من تاريخ انعقاد دورة المجلس الوطني

القسم الثاني
المجالس الجهويّة لهيئة المهندسين الخبراء
العقاريّين

المادة ‏ 16 : تحدث ثلاثة (3) مجالس جهويّة
لهيئة المهندسين الخبراء العقاريّين تكون مقارها تباعا
في مدينة الجزائر ووهران وقسنطينة.

المادّة ‏ 17 : تمتدٌ دائرة اختصاص مجلس الهيئة
الجهوئ لمدينة الجزائر إلى أقاليم ولايات : الشّلف
والأغواط والبليدة والبويرة وتامنفست وتيزي وذو
والجزائر والجلفة والمديّة والمسيلة وبومرداس وتيبازة

وعين الدقلى وغرداية.

المادّة 18 : تمتدٌ دائرة اختصاص مجلس الهيئة
الجهويّ لوهران إلى أقاليم ولايات : أدرار وبشّار
وتلمسان وتيارت وسعيدة وسيدي بلعبَّاس ومستغائم
ومعسكر ووهران والبيِّض وتندوف وتيسمسيلت

والنّعامة وعين تيموشنت وغليزان.

المادة 9 1 : تمتدٌ دائرة اختصاص مجلس الهيئة
الجهويّ لقسنطينة إلى أقاليم ولايات : أمّ البواقي
وباتنة وبجاية وبسكرة وتبسَّة وجيجل وسطيف
وسكيكدة وعنّابة وقالمة وقسنطينة وورقلة وإيليزي
وبرج بوعزيريج والطّارف والوادي وخنشلة وسوق
أهراس وميلة.

المادة 0 2 : تتشكّل مجالس الهيئة الجهوية من
أعضاء ينتخبون لمدّة ثلاث (3) سنوات من بين
المهندسين الخبراء العقاريّين المسجلين في قائمة الهيئة
والموجودة مقارهم المهنيّة في الدائرة الإقليميّة
للمنطقة المطابقة, وذلك حسب النّسب الآتية :

- حتّى ثلاثين (30) مهندسا خبيرا عقاريًا؛. سبعة
(7) أعضاءء

- من واحد وثلاثين (31) إلى خمسين (50)
مهندسبا خبيرا عقاريًا. تسعة (9) أعضاء.

- أكثر من خمسين (50) مهندسا خبيرا عقاريًاء
أحد عشر (11) عضوا.

المادة 21 : يجتمع المجلس الجهوئ التّابع للهيئة.
خلال الثّمانية (8) أيَام ابتداء من تاريخ انتخابه.
لينتخب من بين أعضائه مكتبه الذي يتشكّل من
رئيسه وكاتبه وأمينه للخزينة ومقرّر وهؤلاء يشكّلون

وينتخبء, خلال الجلسة نفسها من بين أعضائه.
مندوبيه لدى المجلس الوطني للهيئة.

المادة 2 2 : يجتمع المجلس الجهويئّ للهيئة. في
دورة عاديّة أربع (4) مرات في السّنة.

: وفي حالة حدوث مائع لرئيس المجلس الجهوي
للهيئة. يتولى أكبر أعضاء المكتب سنا رئاسة المجلس.

المادة 23 : لا. تصح مداولات المجلس الجهويّ
للهيئة إلاّ بحضور أغلبِيَّة أعضائه.
إذا لم يكتمل النصاب, يجتمع المجلس مرّة ثانية

في الآيّام الثّمانية (8) الموالية. وتصح مداولاته حينئذ
مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادة 4 2 : تتّخذ قرارات المجلس الجهوئ للهيئة
بالأغلبيّة البسيطة. وفى حالة تعادل الأصوات يرجح

صوت الرئيس.

المادة 5 2 : يحضّر المكتب جدول أعمال دورات
المجلس الجهويّ للهيئة ويعدٌ كلّ الوثائق المرتبطة بذلك
ويبلّغها طبقا لنظامه الداخلي.

المادة 6 2 : ينظّم رئيس المجلس الجهوئ للهيئة.
الذي أوشكت عضويته أن تنتهي, بمساعدة العضو
الأكير سنا والعضو الأصغر سنّاء في الثّلاثي الأخير من
عضويّته الجارية هذه؛ انتخابات المجلس الجهوي للهيئة
بخصوص العضويّة الموالية.

يُعلم بمكان إيداع تصريحات التَرَشّْح وتاريخه
خلال شهرين قبل الانتخابات وذلك فرديًا وبرسالة
موصى عليهاء جميع المهندسين الخبراء العقاريين
التّاخبين بعنوان المنطقة.

يضبط قائمة المترشّحين؛ ويحدّ مكان الاقتراع
وتاريخه ويِبِلَغْ ذلك قبل شهر واحد من إجرائه إلى
المهندسين الخبراء العقاريّين في المنطقة. برسالة
موصى عليها.

المادة 7 2 : يختار كل ناخب مترشْحا من بين
المترشّحين المسجّلين في القائمة المنصوص عليها في
المادة السّابقة. في حدود النّسبة المحدّدة في أحكام المادة
0 السثالفة الذّكر.

تعتبر في حكم الملغاة كلّ ورقة تصويت تعبّر عن
اختيار عدد أعلى من النّسبة المطبقة.

المادة 8 2 : يمكن كلّ ناخب أن يفوّض زميلا له
في المهنة ومن نفس المنطقة. قصد التّصويت في مكانه
ومحلّه؛ بموجب وكالة يكتبها ويمضيها الموكّل.

لايحق للموكّل أن يزود بأكثر من وكالتين.

المادة 29 : لا يصح انتخاب المجلس الجهويّ

للهيئة إلا إذا شارك ثلثا (تٌّ ) منتخبي المنطقة على
الأقل.

إذا لم تتحقّق نسبة المشاركة المحدّدة في الفقرة
السسَّابقة؛ ينظّم اقتراع ثان خلال الخمسة عشر ( 15)
يوما الموالية وتصح الانتخابات حينئذ مهما يكن عدد

المادة 0 3 : يعلن رئيس المجلس الجهويّ للهيئة
الذي أوشكت عضويّته أن تنتهي عن النّتائج, ماعدا في
حالة 3-3 قاهرة يوم الاقتراع؛ وذلك على أساس قائمة
تضم أسماء المهندسين الخبراء العقاريّين المرتّبين حسب
عدد الأصوات المحصّل عليها طبقا للنّسبة المطبقة.

المادة 1 3 : فى حالة شغور منصب رئيس المجلس
الجهوي للهيئة لأي سبب من الأسباب, يعيّن خلف له في
أجل شهر واحد وبالطريقة نفسها لإتمام بقيَّة مدة

ينتخب الرئيس الجديد من بين أعضاء المجلس
الجهويّ للهيئة في جلسة خاصّة ينظّمها ويرأسها أكبر
أعضاء المكتب سنًا.

عندما ينتخب عضو من المكتب رئيساء يتم
استخلافه خلال الجلسة نفسها.

المادة 32 : في حالة شغور منصب عضو من
أعضاء المكتب لأيّ سبب من الأسباب. يعيِّن خلف له
لبقيّة فترة عضويّته في بداية دورة المجلس الجهوي
للهيئة التي تعقب مباشرة تاريخ معاينة هذا الشغور.

المادة 3 3 : فى حالة شفور منصب عضو من

أعضاء المجلس الجهويّ للهيئة لأيّ سبب من الأسبابء

يستخلفه لبقيَّة فترة العضويّة المرشّح الأحسن ترتيبا
فى القائمة المذكورة فى المادّة 30 أعلاه.
الفصل الكّالث

ممارسة الأشخاص الطَبيعيِّين الاجانب

مهنة الخبير العقاري

المادة 34 : يتعِيِّن على كلّ شخص طبيعي له
جنسيّة أجنبيّة؛ يرغب في ممارسة مهنة المهندس
الخبير العقاري على التراب الوطني. أن يقد طلبه إلى
رئيس المجلس الوطني للهيئة الذي يقدّر مؤهّلاته

المهنيّة ويتأكّد من مدى مطابقتها لأحكام المادّة 4 من
الأمر رقم 5- 08 المؤرخ في أوّل رمضان عام 1415
الموافق أوّل فبراير سنة 1995 والمذكور أعلاه.

المادّة 5 3 : يوافق رئيس المجلس الأعلى على
منح رخصة الممارسة أو يرفض الطّلب بعد الاطلاع على
ر أي رئيس المجلس الوطني للهيئة.

المادة 6 3 : تمنح رخص الممارسة المنصوص عليها
فى المادة السابقة لمدّة سنة قابلة للتجديد.

تخضع طلبات التّجديد والقرارات المترتّبة عليها
للإجراءات والأشكال المحدّدة في المادتين 34 و35 أعلاه.

المادة 7 3 : يسجِّل الأشخاص الطّبِيعيُون؛ ومن
جنسيّة أجنبيّة المرخّص لهم بممارسة مهنة المهندس
الخبير العقاري تسجيلا تلقائيًا ومميّزا في قائمة هيئة
المهندسين الخبراء العقاريّين. وذلك في إطار أحكام المادّة
4 من الأمر رقم 95 - 08 المؤرخ في أوّل رمضان عام
5 الموافق أوّل فبراير سنة 1995 والمذكوز أعلاه.

ويكتسب هؤلاء الأشخاص بعد سنتين متتاليتينٌ
من الممارسة, حق المشاركة بصفة ناخب في انتخابات
المجلس الجهويّ لهيئئة؛ بعنوان المنطقة التي ينتمون
إليها.

وهم غير قابلين للتَرشّح للانتخاب.

المادة ‏ 38 : يستفيد الأشخاص الطَّبيعيُون
الأجانب المرخّص لهم بممارسة مهنة المهندس الخبير
العقاري. الحقوق ويخضعون للواجبات المحدّدة في الأمر
رقم 95- 08 المؤرخ في أول رمضان عام 1415
الموافق أوّل فبراير سنة 1995 والمذكور أعلاه؛ مع
مراعاة الأحكام الخاصّة بالمادة السّابقة.

الفصل الرابع
مكاتب المهندسين الخبراء العقاريّين
المادة 9 3 : يمكن أن يؤْسّس مهندسان خبيران
عقاريّان أو أكثر مسجّلين قانونا في قائمة الهيئة فيما

المادة 0 4 : يبلّغ القانون الأساسي, الملتضمّن
تأسيس مكتب مهندسين خبراء عقاريّين المحرّر حسب
الأشكال القانوثيّة المقرّرة. إلى رئيس المجلس الجهويّ
للهيئة بالمكان الذي يقع فيه خلال شهر إعداده.

المادة 41 : يكون شركاء مكتب المهندسين
الخبراء العقاريّين مسؤولين شخصيًا وتضامنيًا عن
أعمال الشركة.

المادة 42 : لا يحق لأحد أن يشترك فى أكثر من

الفصل الخامس

التّدريب المهني

المادة 43 : يجب أن يرسل كل من يرغب في
اكتساب صفة مهندس متدرب؛ حسب مفهوم المارّة 30
من الأمر رقم 95- 05 المؤرّخ في أوّل رمضان عام
5 الموافق أوؤل فبراير سنة 1995 والمذكور أعلاه؛
طلبا مصحوبا بجميع الوثائق التي تثبت توفّره على
الشّروط المطلوبة قانوناء إلى رئيس المجلس الجهويّ
للهيئة الذي يتبعه مقر إقامته. ويرفق كذلك.؛ عند
الاقتضاء,؛ تعهّدا كتابيًا يتضمّن موافقة المهندس الخبير
العقاري على التّكقّل به خلال الفترة التّدريبيَّة المهنيّة.

المادة 44 : يفصل رئيس المجلس الجهوي للهيئة
في طلبات قبول الالتحاق بالتّدريب المهني. مع احترام
الأحكام المنصوص عليها في المادّة 3 من الأمر رقم
5- 08 المؤرخ في أوّل رمضان عام 1415 الموافق
أؤّل فبراير سنة 1995 والمذكور أعلاه.

ويعيِّن؛ عند الحاجة.؛ المهندس الخبير العقاري الذي
يشرف على التّدريب المهني.
كما يطّلع المجلس الجهويّ للهيئة. في بداية كلّ

دورة.؛ على القراراث المتّخذة في هذا الشأن.

المادّة 45 : يعد رئيس المجلس الجهويّ للهيئة
قائمة المهندسين المتدربين ويضبطها باستمرار طبقا
للنّظام الداخلي.

المادة 46 : يجري التّدريب المهني الذي يخضع
له المهندس المتدرب. تحت إشراف أستاذ مدرب, له صفة
مهندس خبير عقاري يمارس المهنة بطريقة فردية؛ أو

‎١‏ ضمن مكتب مهندسين خبراء عقاريّين.
المادة 47 : يمكّن التّدريب المهني المتدرب من
اكتساب تأهيل مهني يسمح بممارسة مهنة المبمندس
الخبير العقاريّ طبقا للقواعد الواردة في المادة 23 من
الأمر رقم 95 - 08 المؤرخ في أول رمضان عام 1415

‏داجو

‏الموافق أول فبراير سنة 5 1

‏المادّة 48 : تنظّم مراقية سير التّداريب المهنيّة
حسب الكيفيات المحدّدة في النّظام الداخلي.
المادة 9 4 : يقيِّم الأستاذ المدرب, عقب مرحلة
التّدريب المهنيّ كتابيًاء مؤهّلات المهندس المتدرب في
ممارسة مهنة المهندس الخبير العقاري. ويِبِلَغْ ذلك إلى
رئيس المجلس الجهوئ للهيئة.
المادة 0 5 : يجري المهندس المتدرب إذا كان
تقييمه إيجابيًا؛ امتحان نهاية التدزيب الذي يشتمل.
إجباريًاء على اختبار نظريّ واختبار تطبيقي.
تتكوّن لجنة الامتحان من عضو في المجلس الجهويّ
. للهيئة ومن مهندسين خبيرين عقاريِين اثنين فيما عدا
الأستاذ المدرب المعيّن حسبْ الكيقيات الملنصوص عليها
في النّظام الدّاخلي.
المادذة 51 : ينظّم امتحان نهاية التّدريب المهني
خلال ثلاثة ( 3 ) أشهر على الأكثر بعد انتهاء الذورة
التدريبيّة.
يمكن أن يِنعْلّم امتحان في نفس التّاريخ والمكان
ويشتمل على نفس الاختبارات لعذة مترشّحين.
المادة 2 5 : يتسلم المترشّح, في حالة نجاحه في
امتحان نهاية التّدريب المهني؛ شهادة نجاح يعدها
رئيس المجلس الجهوي للهيئة.
وفى حالة الرسوب. يجب أن ينظظلّم امتحان آخر
خلال الأشهر السنّتّة ( 6 ) الموالية.
المادة 3 5 : يصرح رئيس المجلس الجهويّ للهيئة
بعد اطلاع مكتبه بعدم أهليّة المهندس المتدرب لممارسة
مهنة المهندس الخبير العقاري. عقب الاستماع إليه, إذا

‏الجزيدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 017

‏24 شؤال عام 1416

‏كان تقدير الأستاذ المدرب سلبيًا أو كان قد فشل في
الامتحان الثّاني.

‏المادة 4 5 : تتّخْذْ قرارات رفض التسجيل في
قائمة المهندسين التدربين وتلك الصّادرة بموجب المادة
السّابقة. دون الإخلال بطرق الطّعن. طبقا للتشريع
المعمول به.
الفصل السادس
أحكام انتقاليّة

‏المادة 5 5 : تحدث لجنة وطنيّة مشتركة بموجب
قرار من الوزير ا.كلّف بالماليّّة. تتولّى. خلال الأشهر
الستّة ( 6 ) ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في
الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة, تحضير انتخابات المجالس الجهويّة الثّلاثة (3)
لهيثئة المهندسين الخبراء العقاريّين وتنظيمها
الملنصسوص عليها في المادّة 16 أعلاه؛ وذلك بخصوص

‏فترة العضويّة الأولى المحدّدة بثلاث ( 3 ) سنوات.

‏تتكوّن هذه اللجنة من الأعضاء السنّتّة ( 6 ) الآتي
ذكرهم :

‏- ثلاثة (3 ) أعضاء ومنهم الرئيس, يشغلون
وظيفة علياء يعيّون من بين أعوان المديريّة العامَّة
للأملاك الوطنيّة والوكالة الوطنيّة لمسح الأراضي»

‏- ثلاثة (3 ) أعضاء من بين المهندسين الخبراء

‏العقاريّين. يستوفون الشروط المحددة فى أحكام الملاّتين

‏5 من الأمر رقم 95 - 08 المؤرخ في أول
رمضان عام 1415 الموافق أوّل فبراير سنة 1995
والمذكور أعلاه؛ء تنتخبهم الجمعيّة العامة لجمعيّة
المهندسين الجزائريين؛ ويكون أحدهم نائبا للرئيس.

‏المادّة 56 : عملا بهذه الأحكام الانتقاليَّة؛
تنتخب المجالس ا١جهويّة‏ الثّلاثة ( 3 ) للهيئة فور
انتخابها مندوبيبا في المجلس الوطني للهيئة؛ وفق
الكيفيّات المحدّدة أعلاه.

‏المادة 57 : تعد اللّجنة الوؤطنيّة المشتركة لكلّ
منطقة من المناطق الثلاث؛ قائمة المهندسين الخبراء
العقاريّين الذين تتوفّر فيهم الشروط المحدّدة في

المادّتين 35 و36 من الأمر رقم 95 - 08 المؤرخ في
أل رمضان عام 1415 الموافق أوّل فبراير سنة 1995
والمذكور أعلاه. ا

المادّة 8 5 : تعلم اللّجنة الوطنيّة المشتركة
المهندسين الخبراء العقاريّين؛ كما هو محدّد في أحكام
المادة السّابقة؛ بمكان إيداع التّصريع بالتّرشيحات
لانتخاب المجالس الجهويّة للهيئة وبتاريخه.

يتم هذا الإشعار فرديًا برسالة موصى عليها قبل

شهرين من تاريخ الاقتراع.

المادّة 9 5 : تضبط اللّجنة الوطنيّة المشتركة
قائمة المترشّحين وتبِيِّن فيها عدد أعضاء المجلس الجهويّ
للهيئّة المطلوب انتخابهم. مع مراعاة أحكام المادة 20
من هذا المرسوم, كما تحدّد تاريخ الاقتراع ومكانه وتبِلّغ
المهندسين الخبراء العقاريّين التّابعين للمنطقة قبل
شهر من ذلك برسالة موصى عليها.

المادة 0 6 : يصحّ انتخاب المجالس الجهويّة
للهيئة من أجل فترة العضويّة الأولى. مهما يكن عدد
التاخبين.

المادّة 61 : يكون أعضاء اللّجنة الوطنيّة
المشتركة الذين لهم صفة مهندسين خبراء عقاريّين غير
قابلين للانتخاب في المجالس الجهويّة لهيئة المهندسين
الخبراء العقار بين خلال فترة العضويّة الأولى.

المادّة 2 6 : يعلن الوزير المكلّف بالماليّة بقرار»
نتائج الاقتراع على أساس تقرير تعذّه اللّجنة الوطنيّة
المشتركة.

يحدد هذا القرار نفسه.؛ في أجل شهر ابتداء من
تاريخ إعلان النّتائج, تاريخ أوّل اجتماع للمجلس
الوطنئ للهيئة ومكانه لتعيين مكتبه طبقا لأحكام المادّة
7 من هذا المرسوم.

المادّة 3 6 : تحلّ اللّجنة الوطنيّة المشتركة, بقوّة
القانون, بمجرد اكتمال مهمّتها.

المادة ‏ 64 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَة.

حرّر بالجزائر فى 17 شؤّال عام 1416 الموافق 6
مارس سنة 1996.

أحمد أوي يحيو

