مرسومان تنفيذيان مؤرخان في 13 شؤال
عام 6 الموافق 2 مارس سنة 6م
يتضمّنان تعيين مديرين للتثّقنين

والشّؤون العامَّة في ولايتين.

بموجب مرسوم تنفيذيئ مؤْرّخ في 13 شؤال عام
6 الموافق 2 مارس سنة 1996 يِعيِّنْ السَيّد علي
بوقرة. مديرا للتّقنين والشؤون العامة في ولاية
البويرة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 13 شؤّال عام
6 الموافق 2 مارس سنة 1996 يِعيّن اليد دريس
بلعروسي» مديرا للتّقنين والشّؤون العامَّة في ولاية
معسكر.
71

مراسيم تنفيذية مؤرّخة في 3 شوؤال عام
6 المواقق 2 مارس سنة 1996

تتضمِن تعيين مديرين للإدارة المحلّيّة في
الولايات.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 13 شؤال عام
6 الموافق 2 مارس سنة 1996 يعيّن السَّيّْدَ مولود
بوكلاب؛ مديرا للإدارة المحليّة في ولاية سكيكدة.

وزارة الداخلية والجماعات
والبيئة

المحلية

