أحمد أويحيى
1

مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 100 مؤرخ في 17
شوال عام 1416 لموافق 6 مارس سنة
16 9 الحوض
الهيدروغرافي وتحديد القانون الأساسي
النّموذجي لموْسّسات التّسيير العموميّة.

إن رئيس الحكومة.

4-81 ‏بناء على الدُستور.؛ لا سيِّما المادتان‎ - ٠
‏و116 (الفقرة 2 ) منهء‎

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في 22

ربيع الثّاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1988
والمتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 38- 17 المؤرخ في 5
رَمُضان عام 1404 الموافق 16 يوليو سنة 1983
والمتضمّن قانون المياه.

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرّخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصّحَّة وترقيتهاء المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمّن القانون التَّوجِيهِي للمؤسّسات العموميّة
الاقتصاديّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤْرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيٌ رقم 01-96
الموؤؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 240
المؤرخ في 2 ربيع الأوّل عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير التّجهِيزْ
والنّهيئة العمرانيّة. ‎١‏

يرسم ما يأتي :

المادة الأوالى : يعرف هذا المرسوم الحوض
الهيدروغرافي ويحدّد القانون الأساسي النّموذجيّ
المؤسّسات التّسيير العموميّة.

الفصل الأول
الحوض الهيدروغراقي

المادة 2 : يعرف الحوض الهيدروغرافي أنَّه
المساحة الأرضيّة التي يغمرها مجرى الماء ورواقده
بكيفيّة تجعل كلّ سيلان ينبع داخل هذه المساحة يتبع
مجراه حتّى نهايته.

ينفصل كل حوض هيدروغرافي عن الأحواض
الأخرى القريبة منه بخط تقسيم المياه الذي يتبع
المرتفعات.المادة 3 : تحدّد المشتملات الإقاظِميَّة وضبط
. قانون الأحواض الهيدروغرافيّة التّابعة للشّبكة
«الوطنيّة نص لاحق.

الفصل الثاني
الهيدروغرافيّة

الفرع الأول
التّسمية - الهدف - المقر

المادة 4 : يمكن أن تنشاًء طبقا للأحكام المبيّنة
أدثاه, مؤسّسات تدعى في صلب النّْصّ " وكالات
الأحواض الهيدروغرافيّة ". تكلّف بالقيام بجميع
الأعمال الرامية إلى ضمان التّسيِير المتكامل لموارد مياه
الحوض الهيدر وغرافي وذلك طبقا لمبادىء سياسة الماء
الوطنيّة و أهدافها.

المادّة 5 : وكالات الأحواض مؤْسّسَات عموميّة
ذات طابع صناعي وتجاري تتمتّع بالشخصيّة المعنويّة
والاستقلال المالي.

وتخضع للقواعد المطبّقة على الإدارة في علاقاتها
مع الدولة وتعدٌ تاجرة في علاقاتها مع الغير.

المادّة 6 : تؤْدى وكالات الأحواض مهمّة المرقفق
العمومي طبقا لدفتر الشّروط النّموذجي مثلما يحدده
قرار وزاريٌ مشترك بين الوزير الوصي والوزير
المكلّف بالماليّة.

وتنشأً هذه الوكالات بمرسوم تنفيذئ يحدد مقرها
والجهة الوصيّة عليها.

المادّة 7 : تمارس كل وكالة حوضن أنشطتها في
إقليم حوض هيدر وغرافي أو أكثر متثلما هو محلاد
أعلاه.

تحدّد الحدود الإقليميّة لكلّ وكالة حوض '

واختصاصها فى المرسوم المتضمّن إنشاءها.

المادة 8 : يتمثّل هدف كلّ وكالة حوض في إطار
أحكام المادّة 5 أعلاه فيما يأتي :

- تعد وتضبط المساحات المائيّة والتّوازن المائي

في الحوض الهيدروغرافي مثلما هو محدّد في المادّتين ٍّ

128,7 من القانون رقم 83 - 17 المؤرخ في 16
يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه؛ وتجمع لهذا الغرض
كلّ المعطيات الإحصائيّة والوثائق والمعلومات المتعلّقة
بالموارد المائيّة واقتطاع المياه واستهلاكها. ‎٠‏

- تشارك في إعداد المخطّطات الرئيسيَّة لتهيئة
الموارد المائيّة وتعبئتها وتخصتيّصها الّتى تبادر بها
الأجهزة المؤهّلة لهذا الغرض وتتابع تنفيذها.

- تبدي رأيها التّقنيّ في كلّ طلب رخصة
لاستعمال الموارد المائيّة التّابعة للأملاك العموميّة
المائية, يقدم حسب الشروط التي يحدّدها التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

- تعد وتقترح مخطّطات توزيع الموارد المائيّة
المعبّأة في المنشآت الكبرى. والمنظومات المائيَّة بين

غتلف المرتفقين.

- تشارك فى عمليّات رقابة حالة تلوّث الموارد
المائيّة, وتحديد المواصفات التَّقَنيَّة المتعلّقة بنفايات
المياه المستعملة والمرتبطة بترتيبات تطهيرها.

- تقوم بجميع أعمال إعلام المرتفقين في مستوى
العائلات والصنّنَاعيِينَ والزّراعيِين وتوعيتهم بضرورة
ترقية الاستعمال الرّشيد للموارد المائيّة وحمايتها.

المادة 9 : تسيّر وكالات الأحواض المساهمات
والإعانات المختلفة التى تمنحها الدولة والمخصّّصة
لترقية المشاريع والأعمال الرّامية إلى اقتصاد الماء
وتثمينه والمحافظة على جودته وحماية الأوساط
المستقبلة من النّفايات الملوّثة. ودعم ذلك.

المادة 10 : تؤهل الوكالة لبلوغ أهدافها والقيام
بمهمتهاء بالقيام بما يأتي :

- تبرم كل العقود أو الاتّفاقيَّات التي تندرج ضمن
إطار مهامهاء

- تتنجز لصالحها أو لصالح الغير كلّ الدّراسات
والخدمات والأبحاث وإجراء التّجارب على الأساليب أو
التجهيزات المتّصلة بهدفهاء

- تقوم بكلّ العمليّات الماليّة أو التّجاريّة أو
الصنّناعيّة, المنقولة أو العقاريّة.

- تمتلك أسهما فى أي مجموعة أو شركة.

- تنظّم الملتقيات والتّظاهرات المتّصلة بمجال
اختصاصها أو تشارك فيهاء
- توطّد علاقات مع الهيئات المماثلة لها الوطنيّة
منها والدوليّة.
القفرع الثاني
التنظيم - العمل

المادة 11 : يدير وكالة الحوض مجلس إدارة

ويسيرها مدير عام.

المادة 12 : يتكوّن مجلس الإدارة الذي يرأسه
الوزير الوص أو ممثّله. من : |

- ممثّل الوزير المكلّف بالرّي؛

- ممّل الوزير المكلّف بالرّيّ الفلاحي,

-ممثل الوزير المكلّف بالجماعات المحليّة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالتّهيئة العمرانيّة؛

- ممثل الوزير المكلّف بالبيئة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالفلاحة؛

- ممثّل الوزير المكلّف بالصّحة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالصّناعة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالماليّة,

- ممثّل السّلطة المكلّفة بالتّخطيط»؛

-سسّة (6 ) ممثّلين عن الجماعات المحلّيّة
ومؤسّسات تسيير المصالح العموميّة المختصّة في الماء
المّالح للشّرب والماء الصّناعي والفلاحي؛ تعيّنهم
اللجنة الاستشاريّة في الأحواض.

‎٠‏ تتولّى كتابة الجلس مصالح وكالة الحوض

‏يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بأيّ شخص من
شأنه أن يفيده في المسائل المدرجة في جدول الأعمال
نظرا لكفاءته. -

‏يحضر المدير العام اجتماعات المجلس حضورا
استشاريًا.

‏المادة 13
الوزارة الواحدة.؛ فلا يحقّ لهذه الأخيرة أن تمعضر
اجتماعات مجلس الإدارة إلآ بممتّل واحد.

‏: إذا كانت عدة صلاحيات تتبع

‏المادّة .4 1 : يعيِّن الوزير الوصئّ بقرار. أعضاء
مجلس الإدارة المفوؤضين قانونا لمدّة خمس ( 5 ) سنوات
بناء على اقتراح السّلطات التي ينتمون إليها.

‏فى حالة توقّف عضويّة أحد الأعضاء. يستخلف
حسب الأشكال نفسها حتّى انتهاء مدة عضويته.

‏المادّة 15 : يتداول مجلس الإدارة طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها فيما يأتي :

‏- مشاريع مخطط التّنمية على المدى القصير
والمتوستّط والطّويل الخاصّة بوكالة الحوض, لا سيِّما
منها برامج التَّدخْل المرتبطة بمهامهاء

‏- برنامج النّشاطات السّنويّ لوكالة الحوض
والميزانية المرتبطة به وجداول تقدير الإيرادات
والثّفقات.

‏- مساهمة الوكالة فى الدّراسات أو الأبحاث أو
الأشغال المرتبطة يهدفهاء

‏- التقرير السّنوِيّ عن التّسييرء

‏- التنظيم الداخلي لوكالة الحموض»

‏- الشّروط العامة لإبرام العقود والاتّفاقيّات؛

‏- قبول الهبات والوصايا وتخصيصهاء

‏- اكتتاب القروض»

‏- اقتناء الأملاك المنقولة والعقاريّة وتأجيرها
والتّتازل عن الحقوق المنقولة أو العقاريَّة وتبادلهاء

‏- كل مسألة يعرضها عليه المدير العام أو من شأئها
أن تحسّن تنظيم وكالة الحوض وعملها أو من طبيعتها
أن تشجّع على تحقيق قيق أهدافها.

‏المادة ‏ 16 : يجتمع مجلس الإدارة مرتين في
السّنة على الأقل باستدعاء من رئيسه.

‏ويمكنه أن يجتمع في دورات غير عاديّة. كلّما
دعت الضّرورة إلى ذلك. بطلب من السّلطة الوصيّة أو
بطلب من ثلثى (.2) عدد الأعضاء على الأقلّ.

‏وه

‏ولا تصح مداولاته إلا إذا حضر أغلبيَة أعضائه

‏العاملين الجلسة. وإذا لم يكتمل النّصاب. يعقد اجتماع

‏آخر في أجل ثمانية ( 8 ) أيَام وتصح عندئذ مداولات
المجلس مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين. وتتّخذ
مداولات المجلس بالأغلبيّة البسيطة للأصوات

وفي حالة تعادل الأصوات يكون صَوّت الرئيس
مرجحا.

المادة 17 : تثبت مداولات المجلس في محاضر
وتسجّل في سجل خاص ويوقّعها الرئيس. وترسل
محاضر الاجتماعات في أجل خمسة عشر ( 15 ) يوما
إلى الوزير الوصي ليوافق عليها.

المدير العام

المادة 18 : يدير كلّ وكالة حوض مدير عام.

يعيّن بمرسوم تنفيذيّ بناء على اقتراح الوزير الوصي.

المادة 19 : يتولّى المدير العام ما يأتي :

- يمثّل الوكالة إزاء الغير»

- يسهر على تحقيق الأهداف المسندة للوكالة.

- يعدٌ مشاريع مخطّطات التّنمية والنّشاطات
وبرامجهاء

- يع مشروع النّظام الدّاخلي ويسهر على
احترامه؛

- يمارس السّلطة السَلَميَّة على جميع مستخدمي
الوكالة؛

- يعد جداول تقدير الإيرادات والنّفقات.

- يضبط الحصيلة وحسابات النّتائج,

- يبرم كلّ العقود والاثّفَاقيّات.

- يقوم بكلّ اقتراض في إطار التنظيم المعمول به.

- يقدّم في نهاية كلّ سنة ماليَّة تقريرا سنويًا عن
النّشاط؛. مصحوبا بالحصائل وحسابات النتائج؛
ويرسله إلى السّلطة الوصيّة بعد مداولة مجلس الإدارة
في شأنه.

المادة 0 2 : يوافق الوزير الوصيّ بقرار على
التنظيم الدّاخلي لوكالة الحوض بعد أخذ رأي مجلس
الإدارة.

الفرع الثّالث
أحكام ماليّة

المادّة 1 2 : تفتح السّنة الماليّة لوكالة الحموض في

أوّل يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كلّ سنة.

المادة 2 2 : تمسك المحاسبة في الشكل التّجاريّ
طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 23 : تخضع وكالة الحوض لرقابة الدولة,
التي تمارسها مؤسَسات وأجهزة الرقابة المختصنّة طبقا
للقوانين والتّتظيمات المعمول بها.

المادة 4 2 : تتكوّن موارد وكالة الحوض مما يأتي :

- مساعدات الأولة المتّصلة بإنجاز تبعات المرفق
العمومي.

- مداخيل نشاطاتهاء

- الهبات والوصاياء

- القروض» :
- كل الموارد المرتبطة بمهمتها.

المادة 25 : تتكوّن نفقات وكالة الحوض مما يأتي :
- نفقات التجهِين.
- نفقات التسيير.
- كلّ الثفقات الأخرى التي تدخل في إطار
مهمّاتها.
المادة 6 2 : تزود وكالة الحوض بر أسمال أولي
يحدّد الوزير المكلّف بالماليّة مبلغه بقرار. |

المادّة 7 2 : تعرض جداول تقدير إيرادات وكالة
الحوض ونفقاتها بعد المداولة بشأتهاء على السّلطات ‎٠‏
‏المعنيّة حسب الشّروط المنصوص عليها في التّنظيم
المعمول به قبل بداية السلّنة الماليّة المتعلّقة بها.

المادّة 8 2 : ترسل الحصيلة وحساب نهاية السّنة
والتقرير السّنويّ عن نشاطات السنّئة الماليّة المنصرمة.
مرفقة بآراء مجلس الإدارة وتوصياته إلى السّلطات
المعنيّة حسب الشّروط التي ينص عليها التّشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 29 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 شال عام 1416 الموافق 6
مارس سنة 1996.

أحمد أويحيى

