
عمّار مخلوفي
وزارة الشباب والرياضة

قرار مؤرّخ في 8 رمضان عام 1416 الموافق
8 يناير سثة 1996 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير تنشيط أعمال الشباب.

إن وزير الشباب والرياضة.
- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-6 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
. والتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 119-00
المؤرخ في 5 شال عام 14 الموافق 30 أبريل سنة
0 والمتصضْمن تنظيم الإدازة المركزيّة. في وزارة
أ البيبة , المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 02-986
المؤْرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومّة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذيّ المؤرّخ في
1 ذي الحجّة عام 1414. الموافق أول يونيو سنة
4 والمتضمّن تعيين السنّيّدِ مسعود حميدي, مديرا
لتنشيط أعمال الشباب بوزارة الشبيبة والرياضة.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوض إلى السَّيّد مسعود
حميدي» مدير تنشيط أعمال الشباب, الإمضاء في حدود
صلاحيّاته؛ باسم وزير الشباب والرياضة. على جميع
الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 رمضان عام 1416 الموافق
8 يناير سنة 1996.

مولدي
1

عيساري

