أل ذي القعدة عام 1416 لموافق 20
مارس سنة 1996, يتضمّن تجديد رخصة
البحث عن المحروقات الممنوحة المؤسّّسة
الوطنيّة * سوناطراك * بموجب المرسوم
التّنَفيذي رقم 91- 425 لمؤرخ في 2

نوفمبر سنة 1991 في المساحة المسمّاة
"حاسي محجيب" (الكتلتان 325 و329).

*.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبثاء على الدُستور. لا سيّما المادتان 4-81
و116(الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التّنقيب والبحث عن المبروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب, المعدل والمتمّم؛ :

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ قي 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوظنيّةء .

- وبمقتضى المرسوم رقم 63- 491 المؤرخ في
1 ديسمبر سثة 1963 والمتضمّن قبول الشركة
الوطنيّة لنقل وتسويق الوقود السّائل والتتصديق على
‎٠‏ قوانينها الأساسيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 296 المؤرخ في 8
جمادى الثّائية عام 1386 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 والمتضمّن تعديل القوانين الأساسيّة لشركة نقل
وتسويق الوقود السّائل»

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة

7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات .

واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفيّات تعريف الشّركات الأجنبيَّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وكيفيّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبيَّة في أعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السنّائلة واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرّخ في 28
جمادى التّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط متح الرخص المنجميّة

للتتقيب عن المحروقات والبحث عنها واستّفلالها

وشروط التَّخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرّخ في 28
جمادى التثّانية عام 1408 لموافق 16 فيراير سنة
8 الذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلها كما يحدٌٍّ
الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 450-95
المؤْرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤُرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91- 425
المؤُرخ في 25 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 2
نوفمبر سنة 1991 والمتضمّن متح رخصة للبحث عن
المحروقات للشركة الوطنيَّة سوناطراك في المساحة
المسمّاة "حاسي محجيب” ( الكتلتان : 325 و 329).- ويمقتضى المرسوم التُنفيدي رقم 43-94
المؤْرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة الّتي تحتوي على
الماء»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 271-94
المؤرّخ في أؤّل ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سئة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير

الصنّناعة والطاقة.

- وبعد الاطلاع على الطلب الذي قدّمته المؤسّّسة
الوطنيّة " سوناطراك " في 14 مايو سنة 1995
تلتمس فيه تجديد رخصة البحث عن المحروقات في
المساحة المسّماة "حاسي محجيب" ( الكتلتان : 325 و 329)

- وبعد الاطّلاع على نتائج التّحقيق التّنظيمي
المطبّق على هذا الطّلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالع المختصّة
التّابعة لوزارة الطاقة والمناجم وآرائهاء

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تجدّد رخصة البحث عن
المحروقات لصالح المؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك” لمدة
خمس (5) سنوات, افتداء من 6 نوفمبر سنة 1995
في المساحة المسمّاة 'حاسي محجيب" (الكتلتان 325
و329), التي تبلغ مساحتها الإجماليَّة 15.190,02

كلم2 وتقع في تراب ولاية أدرار.

المادة 2 : تحدد مساحة البحث. طبقا للمخطّطات
الملحقة بأصل هذا المرسوم؛ عن طريق الإيصال التّتابعيّ
للنقاط المحددة إحداثيّاتها الجغرافيَّة كما يأتي :

المادّة 3 : يجب أن تنجز المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك” خلال مدة صلاحية رخصة البحث.
البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في أوّل ذي القعدة عام 1416
الموافق 20 مارس سنة 1996.

أحمد أويحيى
ما

