1

مرسوم تنفيذيٌ رقم 96- 88 مؤرخ في 6
شال عام 1416 لموافق 24 فبراير سنة
6. يتضمَّن تحويل اعتماد إلى

ميزانيّة الدولة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما المادتان 4-81

و116(الفقرة 2)منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 04-92
المؤرّخ في 14 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 11
أكتوبر سنة 1992 والمتضمّن قانون الماليّة التّكميلي
لسنة 1992, لا سيّما المادة 81 منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيينٍ أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-96
المؤرّخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة
6 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخسصنّصة لوزير
الاتّصال من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليَّة
لسنة 1996

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 21-96
المؤرخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة
6 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخسصنّصة لوزير
الثٌقافة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1996

يرسم ما يأتي :

المادذة الأولى : يلغى من ميزائنيّة سنة 1986
اعتماد قدره ملياران وخمسمائة وتسعة وستّون مليونا
وخمسمائة وخمسة وخمسون ألف ديثار
(2.569.555.000 دج ) مقيّد في ميزائيَّة تسيير
وزارة الاتّصال سابقا كما هو منصوص عليه في الجدول
"ب ” الملحق بقانون الماليّة لسنة 1996.

المادة 2 : يلغى من ميزائيَّة سنة 1996 اعتماد
قدره مليار ومائة وثلاثة وستّون مليونا وستّمائة
وعشرة آلاف دينار ( 1.163.610.000 دج ) مقيّد في
ميزانيّة تسيير وزارة الثقافة سابقا كما هو منصوص
عليه في الجدول " ب " الملحق بقانون الماليّة لسنة
16

الماذة 3 : يخصنّص من ميزائنيَّة سنة 1996
اعتماد قدره ثلاثة ملايير وسبعمائة وثلاثة وثلاثون
مليونا ومائة وخمسة ومستّون ألف ديثار
(3.733.165.000 دج ) ويقيّد فى ميزانيَّة تسيير
وزارة الاتتصال والثقافة وفي الأبواب المبيّنة في
الجدول الملحق بهذا المرسوم. ا

المادة 4 : يكلف وزير الماليّة ووزير الاتّصسال
والثّقافة. كلّ فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 شال عام 1416 الموافق 24
فبراير سنة 1996.

أحمد أويحيىوزارة الاتّصال والثٌّقافة
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الكالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرثّبات العمل

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمثنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل -
الإدارة المركزيّة - معاش الخدمة والأضرار الجسد

مجموع القسم الثاني

القسم الثّالث
الموضّفون - التّكاليف الاجتماعيّة
الإدارة المركزيّة - المنح العائليَّة
الإدارة المركزيّة - المنح الاختياريّة.
الإدارة المركزيّة - الخّمان الاجتماعي
الإدارة المركزيّة - المساهمة فى الخدمات الاجتماعيّة
مجموع القسم الثّالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزيّة - تسديد التّفقات
الإدارة المركزيّة - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزيّة - اللوازم

الاعتمادات الخمصة ( دج )

0" .ق85
3.380

30ر_.+.. 9
1266-0

5... 00
100.00
28.0.0
2.0
*( 0

12--.0
8.8.0.0
7660.0

الجدول الملحق ( تابع )

العتناوين

الإدارة الموكزية -

الإدارة المركزيّة -
الإدارة لوكي - الثفقات الققائية - نفقات الخيرة - التعويضات

المترتّبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم
أشفال الصنّيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات ‏ التّسيير
إعانات للمعهد الوطني العالي والمعاهد الجهويّة للتكوين الموسيقي..
إعانة للمكتبة الوطنيّة للجزائر
إعانة للمعهد الوطني للفنون الدراميّة
إعانة للمدرسة العليا للفنون الجميلة..

إعانة للوكالة الوطنيّة لعلم الآثار وحماية الأماكن والآثار التّاريخيَّة
إعانة لديوان الحظيرة الوطنيّة بالأهقار

إٍ

إعانات لدور الثّقافة

إعانات للمؤسّسات السينماتوغرافيّة
إعانة للمركز الثّقافي الجزائريّ بباريس
إعانة لديوان حماية وادي ميزاب وترقيته
إعانة لمركز الثقافة والفنون لقصر الرّايس

مجموع القسم السادس

القسم الستابع
الثفقات المخخلفة
الإدارة المركزيّة - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزيّة - الدّفع الجزافي
الإدارة المركزيّة - احتفالات الخامس يوليو

الاعتمادات الخمئّصة ( دج )

1...0

290.000

2.0

20.0
40.0

5...70

5... 00

3.0
06م). .68
18-0
0-.. 58
28-00-00
71.0
5.0
28-06
9.0
0 ...12
22000.06
5.0
7260/0
8.7.0

6609.0

0.و. 8
710
70 ...3*3

الجدول الملحق ( تابع )

الإدارة المركزيّة ‏ تنظيم التظاهرات الثقافية و السمعيّة البصريّة
و السَينماتوغرافيّة والإعلاميّة
الإدارة المركزيّة ‏ اقتناء وتوزيع الصّحافة الأجنبيّة

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثّالث

العثنوان الرابع
التّدخلات العموميّة

القسم الثّالث
النّشاط التّربوي والثقافي

الإدارة المركزيّة ‏ المنح ‏ تعويضات التّدريب ‏ الرواتب المسبّقة

الإدارة المركزيّة ‏ تشجيع الجمعيّات ذات الطابع الثقافي
الإدارة المركزيّة ‏ تشجيع تسيير مراكز الثّقافة والإعلام
مجموع القسم الثّالث

القسم الرابع
النّشاط الاقتصادي - التشجيعات و التدخلات
الإدارة المركزيية ‏ المساهمة في المؤسّسة العموميّة للتلفزة الوطنيّة..
الإدارة المركزيّة ‏ المساهمة في المؤسّسة العموميّة الوطنية للبت

الإدارة المركزية - المساهمة فى المؤسّسة العموميّة للإذاعة الوطنيّة..

الإدارة المركزيّة - المساهمة في المؤسّسة العموميّة للوكالة الوطنيّة
للأحداثالمصورة

الإدارة المركزيّة - المساهمة في المؤسَّسة الوطنيّة للإنتاج السّمعي
البصري......اايتتي تيت يه

الإدارة المركزيّة ‏ المساهمة فى النّشاطات المسرحيّة

الإدارة المركزيّة ‏ المساهمة في وكالة الأنباء الجزائريّة,.

الإدارة المركزيّة - الملساهمة في المركز الوطني للوثائق والنّشر

عن طريق القمر الاصطناعي 0

الإذارة المركزية ‏ المساهمة في المجلات الثقافيّة , مجلات الثّقافة. أمال وألوان.

الإدارة المركزيّة - المساهمة في دار الصّحافة

الإدارة المركزيّة - المساهمة في المركز الوطني للبحوث في عصورما
قبل التّاريخ وفي علم الإنسان والتّاريخ

الاعتمادات المخمصصة ( دج

.0 0
.200.000

00 1.
0ه..3

. 00.000

.000. 000
..0.0

.. 00

.. 70
.50 0
.. 70

0

.. 0
80.0
... 0

..0 0

الجدول الملحق ( تابع )
لاملسسبيسسسسسسسسسسسسسسسسسيسسسسسسسسسسسسكسبسر.س.:س سس سسسسسفطئض

الاعتمادات المخصصة ( دج )

الإدارة المركزيّة - المساهمة في البالي الوطني
مجموع القسم الرابع
القسم السادس

النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتّضامن

الإدارة المركزيّة - الدّعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعيّة

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظقون - مرتّبات العمل
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة ‏ الأجور الرئيسيّة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - التّعويضات والمنع المختلفة

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الموظّفون المناوبون والمياومون

- الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول
القسم الثالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأولة - المنح العائليّة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدأولة - المنع الاختياريّة..
المصالح اللآمركزيّة التابعة للدولة-الضّمان الاجتماعيّ

مجموع القسم الثّالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدذولة ‏ تسديد النّفقات
المصالح اللآمر كزيّة التّابعة للدأولة - الأدوات والأثاث

12.000.000

2.563.300.000

1.10.00

1.100.090
2.6070

3.4500

70.70
37... 0

010.10ر1.06 9
118|8....0

4.00
2460.0
25.070

29.00

8.0
0 .5ض

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات الشمّصة ( دج )

المصالح اللآمر كزيّة التّابعة للدولة ‏ اللوازم
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - التكاليف الملحقة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة ‏ الألبسة
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة ‏ حظيرة السَيَّارات ٍ
المصالح اللأمزكزيّة التّابعة للدولة ‏ الثّفقات القضائيّة - نفقات
الخبرة - التّعويضات المترتّبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

القسم الخامس
أشغال الصنّيانة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة -صيانة المباني

مجموع القسم الخامس

القسم السابع
النّفقات المختلفة
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة ‏ الدّفع الجزافي .68.2380
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدأولة ‏ تنظيم التظاهرات الثقافيّة..... 4.800
مجموع القسم السابع .11.30
مجموع العنوان الثّالث ‎186.56٠‏

العنوان الرابع
التّدحّلات العموميّة
القسم السادس
النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتّضامن
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة ‏ الدعم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعيّة المحرومة 0 (|9»|8

مجموع القسم السّادس 980.0
مجموعالعنوان الرابع | 860.000 |__-_
مجموع الفرع الجزئيّ الثاني 187.521.000 |-
مجموع الفرع الأوّل 0- 3733.165

مجموع الاعتمادات المخصصّصة 3.3.10

وزارة المالية
َه
بل
