وزارة التجارة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 27 جمادى
الثّانية عام 1416 الموافق 20 نوفمبير
سنة 1995, الكيفيّات الخاصّة
بممارسة تجارة المقايضة الحدوديّة بمناسبة
دورة 1995 لأسيهار تامنغست.

0
يحدد

إن وزير التّجارة.

والوزير المنتدب المكلّف بالميزانيّة.

- بمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التَّجَاري؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 76- 104 المؤرخ في 14
رمضان عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976
والمتضمّن قانون الضّرائب المباشرة. المعدل والمتمّم؛- وبمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرّخ في 26
شعبان عام 1399 لموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 لموافق 16 فبراير سنة
1985 والمتعلّق بحماية الصّحَّة وترقيتهاء

6 ‏وبمقتضى القانون رقم 87 - 17 المؤرخ في‎ - ٠
1987 ‏ذي الحجّة عام 1407 الموافق أل غفشت سنة‎
‏والمتعلّق بحماية الصنّحّة النّباتيّة.‎

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 08 المؤرّخ في 7
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة
8 والمتعلق بممارسة الطب البيطري وحماية
الصّْحّة الحيوانية.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرّخ في أوّل
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلّق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 22 المؤرّخ في 27
محرم عام 1411 لموافق 18 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالسَجِلٌ التّجاري؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-98
المؤرّخ في 15 رجب عام 1414 لموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1994.
لاسيما المادة 128 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 06 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالمنافسة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسيً رقم 93-94
الموؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91- 452
المؤرّخ في 9 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 16
نوفمبر سئة 1 والمتعلّق بالمفتّشيّات البيطريّة في
المراكز الحدوديّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 91- 37
المؤُرّخ في 26 شعبان عام 1411 لموافق 13 فبراير
سنة 1991 والمتعلّق بشروط التّدخل فى مجال
التّجارة الخارجيّة. ٍْ

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
2 شعبان عام 1402 الموافق 26 فبراير سنة 1992

والمتعلّق بتوقيف تصدير المرجان الخام.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
8 شوؤال عام 1414 الموافق 9 أبريل سنة 1994 الذي
يحدّد قائمة السّلع الموقوفة عن التصدير.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرخ في
0 رجب عام 1415 الموافق 14 ديسمبر سنة 1994
الذي يحدّد كيفيَّات ممارسة تجارة المقايضة الحدوديّة مع
الجر ومالي:

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تقام دورة أسيهار تامنفست
لسنة 1995 من 20 ديسمبر سنة 1995 إلى غاية 5
يناير سنة 1996.

المادة 2 : تكون المشاركة في دورة أسيهار
المذكورة أعلاه, مفتوحة بقوّة القانون للمتعاملين
الاقتصاديّين الجزائريّين وكذلك المتعاملين الاقتصاديّين
للدول المجاورة.

المادة 3 : يفكن أن تستورد السّلع القادمة من
الدُول المجاورة وتباع خلال فترة الأسيهار وفقا للشروط
المحدّدة في هذا القرار.

المادّة 4 : يمكن عارضى الدّول المجاورة استيراد
البضائع المبيّنة في القائمة "أ" المرفقة بملحق هذا
القرار مع الإعفاء من الحقوق والرسوم.

ويمكن جمركة البضائع غير المبيِّنة في هذة
القائمة بعد تسديد الحقوق والرسوم.

المادة 5 : تعتبر الستّلع الجزائريّة المبيِّئة في
القائمة "ب" المرفقة بملحق هذا القرار ؛ قابلة للتتصدير
فى إطار تجارة المقايضة.

المادّة 6 : تعتبر البضائع المبيّنة في القائمة
"ج” المرفقة بملحق هذا القرار التي تدعمها الدولة
الجزائريّة غير قابلة للمعاملات التّجاريَة الخارجيّة
خلال عقد الأسيهار.

المادة 7 : تخضع البضائع غير المبيّنة في هذه
القوائم إلى القانون العام.

المادة 8 : لا يوجّه عائد بيع البضائع المستوردة
إلاّ لشراء البضائع الجزائريّة.

يجب أن يكون مبلغ البضائع المكتسبة لفرض
التصندير أكبر من مبلغ البضائع المستوردة والمصرح
بها عند الدّخول.

المادّة 9 : عند نهاية الدورة يجب إيداع مبلغ
المبيعات غير المستعمل في الشّراء خلال الأسيهار لدى
وكالة بنك تجاري؛ ثلاثة (3) أيّام على الأكثر بعد انتهاء
الأسيهار ولا يمكن تخصيصه إلا لتسديد شراء سلع

جزائرية.

المادة.
السّلع والتّبادل التّقنيّ خاضعة للتنظيم المعمول به.

0 : تبقى الصنّفقات المتعلّقة بتبادل

المادّة 11 : يجب على العارضين الأجانب., إمَا
إعادة تصدير بضائعهم غير المباعة وإِمَا تحويلها إلى
المستودعات الخاضعة للجمارك. بعد ثلاثين (30) يوما
من انتهاء الأسيهار. وفقا للأحكام الواردة في هذا
القرار.

المادّة 12 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 27 جمادى الثّانية عام 1416

الموافق 20 نوفمبر سنة 1995.

وزير الثّجارة الوزير المنتدب
المكلّف بالميزائيّة

ساسي عزيزة علي براهيتي

الملحق
القائمة "1"

البضائع ذات الأصل أو الواردة من الدول
الحدودية المعقاة من الحقوق والرسوم عند

الاستيراد" :
لماشية الحيّة.
الحثّة.
لشاي الأخضر»
لتوابل,

قماش العمائم وقماش ترقي

لعسل.

- زبدة الزّنج للاستهلاك المحلّي؛
- البقول الجافّة.

-الأرزء

- المنجاة.

- الفول السَوداني؛

- الخضر والقواكة.

- الستكر المخروطء

- أكواب وأباريق الشاي.

- الخشب الأحمر وخشب البطانة.

- الجلود المعالجة.

القائمة "ب"

البضائع المرخّصة للتّصدير في إطار" تجارة
المقايضة الحدوديّة بمناسبة الاسيهار

- التّمور العاديّة.

- تمور فريزة باستثناء الأنواع الأخرى من تمور
دقلة نور ء :

- ال ملح المنزلي”

-البطانيات.

- الصنّناعة التّقليديّة المحلّيّة ما عدا الزّرابي
المصنوعة من الصّوف. ْ

- أشياء منزليَّة من البلاستيك والألمنيوم والزّنك
والحديد والفولاذء

- الخردوات'
-الدذهون؛

- الأفرشة الرغويّة.
- نقالات»

- نقايات الالمنيوم»
- النّفايات الحديديّة,

- قارورات غاز البوتان.

القائمة *ج”"

البضائع غير القابلة لصفقات النّجارة
الخارجيّة خلال دورة 1995أسيهار تامنغست :

مؤرخ في 19 رجب عام 14716 الموافق
2 ديسمبر سنة 1995 يتضمّن تعيين

أعضاء المجلس الوطني لحماية المستهلكين.

إن وزير التّجارة.

- بمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرّخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلّق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك. لا سيّما المادة 24

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95- 380

. المؤرخ في 4 رجب عام 1416 الموافق 27 نوفمبر سنة

5 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92- 272
المؤرخ في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة
2 الذي يحدّد تكوين المجلس الوطنيٌ لحماية
المستهلكين واختصاصاته.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 207
المؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 الذي يحدّد صلاحيّات وزير التّجارة.

2

يقرر يآتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّتين 4 و6 من
المرسوم التنفيذي رقم 92 - 272 المؤرخ في 6 يوليو
سنة 1992 والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا القرار قائمة
الأعضاء الدائمين والأعضاء الإضافيّين في المجلس
الوطني لحماية المستهلكين.

المادذة 2 : تحدّد القائمة الاسميّة لأعضاء المجلس
الوطني لحماية المستهلكين في ملحق هذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 رجب عام 1416 المؤوافق

2 ديسمبر سنة 1995.

ساسي عزيزة

القائمة الاسميَّة لأعضاء المجلس الوطني لحماية المستهلكين

الأاعضاء الدائمون الاعضاء الإضافيون

وزارة التّجارة ٍ يمون ير الجودة ى أم: بن سيام تذير . | نائب مديز لترقية

الجودة

وذارة العدل لخضاري مخدار رئيس مكتب

وزارة البريد والمواصلات | خواتمى بوخاتم أ مدير المنتوجات بلحراث لوني نائب مدير مكلّف
وخدمات المواصلات بدراسة الأسواق

دذارة الفلاحة حا ا رئيس مصلحة

الوزارة أو الهيئة الممثّلة

دذارة التقل تم ادف - "".

وزارة التّربية الوطنيّة | برغال عبد الكريم | ثائب مدير للنّشاطات | شطيح بوبك متصرف إداري

وزارة المالية حدادى عبد النّور | مفتّش قسم بالمديريّة | خويدر عبد القادر | مفتّش رئيس بالمديريّة
العامة للجمارك

وزارة الداخليَّة والجماعات محافظ رئيسي
المحلّيّة والبيئة والإصلاح بوكرطاوي الهاشمي بالمديريّة العامة للأمن
الإداري الوطني
وزازة الصنّحَّة والسَكَّان الدكتور واحدي محمد رئيس برمجة , يد يوسة المديريّة العامة
للصّحَّة العموميّة
وزارة العمل والحماية باركي 8 لقة بالدراسا- شيشي أ متصرف إداريّ
الاجتماعيّة ‎١‏
‏وزارة التّعليم العالي زياني نائب مدي فظ حمزة مكلف بالدّراسات
والبحث العلمي
المركز الجزائريلمراقبة | بوعبسة المنير
النّوعيَة والرّزم

الملحق ( تابع )

‎١‏ الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيّون
الوزارة أو الهيئة الممثلة
هال | سشب ><

‏المعهد الجزائري للتوحيد
الصّناعي والملكيّة المّناعية

‏0 0 " ححا

‏ححا تح الا ةا

‏جمعيَّة حماية حقوق : عب ِ / علوش عبد الكريم | مفتّش النّوعيّة
المستهلكين (ج ح حم تبسّة) وتمع الغشّ

‏الجمعية الولائيّة لحماية | آيت مد ند | إطار تجارئ بالمؤسّسة | زايديأ ‎٠‏ إطار إداري
المستهلكين ببجاية الوطنيّة لتوزيع المولاً
الغذائيّة ببجاية
إيداك " ف شرية مدير عام مساعد
بالمؤسّّسة الوطنيّة
لتوزيع الموادً التّسيجية
الجمعيّة الجزائريَّة لترقية
وحماية المستهلك
جمعيّة حماية حقوق
المستهلكين بعزازقة
الكتقدر اليّة الجزائريّة
لأرباب العمل تيزي وز الموادٌ الغذائيّة
ٍ بالجملة
الكنفدر اليّة العامَّة
للمتعاملينالاقتصاديّين
الجزاتَريّين
جمعيّة رؤساء المؤسّسات
(جدم)
الكتقدر اليّة الوطنيّة
لأرباب العمل الجزَائريّين

الاتّحاد الوطني للمقاولين
العموميّين

الخبراء

- السَّيّد بوسناجي رمضان., المركز الجزائري"
لمراقبة النّوعيّة والرٌزم؛

- اليد مصطفى عالم.؛ مهندسء

- السيّدة موفق غنيّة. معهد باستور - الجزائر»

- السنَيّدة مراد بوديّة؛ علم التّسمم؛

- السلّيِّدالطيبِي فوضيل, الديوان الوطني للقياسة
الشرعيّة.

- الدكتور عبدة, المعهد الوطني للصنّحّة الحيوانيّة؛

- الدكتور كلو كمال, المعهد الوطني للصّحة العموميّة.

وزارة التقل

