
أخمد اويحيى
ل
مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 93 مؤَرّخ في 14
شؤال عام 1416 لموافق 3 مارس سنة
6 يتضمّن إنشاء غرف الثّجارة
والصّناعة.

. ٍِ
إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير التّجارة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-81 .

116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 35 المؤرّخ في 17

ربيع الثّاني عام 1395 الموافق 29 أبريل ثتتنة 1975
والمتضمّن المخطّط الوطنىئ للمحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرّخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري المعدل والمتمّي ©

- وبمقتضى الأمر رقم 101-76 المؤرخ في 17
ذي الحجّة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976
والمتضمّن قانون الضّرائب المباشرة والرسوم المماثلة.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة.؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤَرّخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمّن القانون التّوجيهي للمؤسّسات العموميّة
الاقتصاديّة, لاسيِّما المواد من 44 إلى 47 و57 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 20 المؤرّخ في 19
صفر عام 1416 الموافق 17 يولي سنة 1995 والمتعلّق
بمجلس المحاسبة؛»

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 46 المؤرّخ في 7
ربيع الثّاني عام 1400 الموافق 23 فبراير سنة
0 والمتضمّن إنشاء الغرفة الوطنيّة للتّجارة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 47 المؤرخ في 7
ربيع الثاني عام 1400 لموافق 23 فبراير سنة
0 والمتضمّن إنشاء غرف تجاريّة فى الولايات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 171 المؤرخ في 6
ذي الحجّة عام 1407 الموافق أل غشت سنة 1987
والمتضمّن إعادة تنظيم الغرفة الوطنيّة للتّجارة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 172 المؤرخ في 6
ذي الحجّة عام 1407 الموافق أل غشت سنة 1987
والمتضمن إعادة تنظيم الغرف التّجاريَّة فى الولايات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم الرئكاسي رقم 01-96
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

الباب الأول
التّسمية - الهدف - المقرّ

الماذة الأولئ : تنشاً غرف للتّجارة والصّناعة
تخضع لأحكام هذا المرسوم والقوانين والتنظيمات
المعمول بهاء وتدعى في صلب النَّصٌّ " الغرف ".

تحدّد عن طريق التّنظيم تسمية " الغرف "
ومقرها الرّئيسي وحدود دوائرها الإقليميّة.

تتشاً عن طريق التّنظيم غرف جديدة بإدماج
غرف موجودة بعضها في بعض أو بانقسام بعضهاء
وذلك بعد استشارة الفرقة الجزائريّة للتّجارة
والصّناعة؛ وبناء على اقتراح الغرفة أو الغرف المعنيّة.

المادة 2 : الغرف مؤسَّسات عموميّة ذات طابع
صناعي وتجاري؛ تتمتّع بالشخصيّة المعنويّة
والاستقلال المالى.

وتوضع تحت وصاية الوزير المكلّف بالتّجارة.المادّة 3 : الغرف مؤسّسات تمثّل لدى السّلطات
العموميّة المصالح العامَّة لقطاعات التّجارة والصّناعة
.والخدمات في إطار دوائرها الإقليميّة.

الباب الثاني

الانتماء والانخراط

المادّة 4 : ينتمي إلى الغرف كلّ الأشخاص
الْطَبِيعيِينَ والمعنويّين الّذين يمارسون نشاطا تجاريًا أو
صناعيًا أو خدميًا وسجّلوا في السَّجِلٌ التّجاري.

ولا يعتبر منتمين إلى الفرف الأعوان
الاقتصاديّون الّذين يمارسون نشاطا فلاحيًا حرقيًا أو

المادّة 5 : يعتبر منخرطين في الغرف المنتمون
الّذين يدفعون اشتراكا سنويًا يحدد مبلغه بقرار
الوزير المكلّف بالتّجارة.

الباب الثالث
المهامٌ والمتلاحيّات

المادة 6 : تضطلع القرف بمهمَّة التّمثيل

والاستشارة والإدارة والتّوسيع الاقتصاديٌ في مستوى
دوائرها الإقليميّة. :

تكلّف الغرف,. بعنوان المهسّة التّمثيليَّة
والاستشاريّة؛ على الخصوص بما يأتي :

- تقدّم إلى الستلطات العموميّة, بناء على طلبها أو
بمبادرتها الخاصّة. المعلومات والآراء والاقتراحات في
المسائل التي تهمٌ مباشرة أو غير مباشرة الأنشطة
التٌجاريَّة أو الصّناعيّة أو الخدمية في دوائرهاء

- تعرض آزاءها في وسائل تطوير النّشاط
الاقتصادي وزيادة ازدهار التّجارة والصّناعة والخدمات
في دوائرهاء

- تعرض على السلطات العموميّة, بالتتسيق مع
الغرفة الجزائريّة للتّجارة والصّناعة؛ كلّ التّوصيات
والمقترحات والاقتراحات في التّغييرات المرجوة في
مجال التشريع والتّنظيم التّجاريِينَ والصّناعيّين
الجبائيّين والجمركيٌّين خصوصاء

- تضمن تمثيل منتميها لدى السّلطات العموميّة
وتعيين ممثّلين لدى هيئات التّشاور والاستشارة المحليّة.

وتكلّف الغرف, بعنوان المهمّة الإداريّة والتّوسّع
الاقتصادي. على مستوى دائرتها الإقليميّة. على
الخصوص بما يأتي:

- تبادر بالمشاركة في التظاهرات الاقتصاديّة
الوطنيّة أو الدوليَّة أو بالتنسيق مع الغرفة الجزائريّة
للتّجارة والصنّناعة.

- تقوم بكل عمل يهدف إلى ترقية قطاعات
الصّناعة والتّجارة والخدمات وتنميتهاء

- ترشد وتساعد المنتمين في ميادين نشاطاتهم
وعلاقاتهم مع متعامليهم الجزائريِّين والأجانب وتعلم
الغرفة الجزائريّة للتّجارة والصنّناعة إن اقتضت
الضرورة.

- تزوّد المستثمرين الجزائريَّين والأجانب بكل
المعلومات والمعطيات التى يطلبونهاء

- تشرع,؛ سواء بمبادرة منها أو بالتنسيق مع
الغرقة الجزائريّة للتّجارة والصّناعة. فى أي عمل من
أعمال التّرقية والدّعم لصالح المتعاملين الاقتصاديّين
في مجال التصدير؛

- تصدر أي وثيقة أو شهادة أو استمارة يقدّمها أو
يطلبها المنتمون أو تؤشّرها أو تصدّق عليها والتي
تكون موجّهة للاستعمال في الجزائر أو في الخارج
وتعلم الغرفة الجزائريّة للتّجارة والصّناعة بذلك.

يحدد الوزير المكلّف بالتّجارة بقرار.؛ قائمة هذه
الوثائق والشهادات والاستمارات.

- تنظّم كل التظاهرات الاقتصاديّة مثل المعارض»
والمناظرات والملتقيات التى تهدف خاصّة إلى ترقية
النّشاطات الصّناعيّة والتّجاريَّة والخدمات وتطويرهاء

- تنشر كلّ وثيقة ومجلّة أو دوريّة لها علاقة
بهدفها وتوزعهاء

- تشارك في مبادرات الهيئات التّمثيْليَّة التي
لها نفس الأهداف.

- تقوم بأعمال التكوين وتحسين المستوى وتجديد
المعلومات لصالح المؤسَّسات التّابعة لدوائرها الإقليميّة.,

تتدخّل في ميدان القهية العمرانيّة والتعمير.
في طابعه التّجاريُ ب

- تقيم علاقات مع الهيئات الأجنبيّة المماثلة:

وتبرم معها اتّفاقات التّعاون والتّبادل وذلك بعد
موافقة الغرقة الجزائريّة للتّجارة والصّناعة.

- تنخرط في الهيئات الإقليميّة أو الدوليّة من"

نفس الطّبيعة أو الّتى لها نفس الأهداف.

وزيادة على ذلك يمكن الغرف أن تقوم بما يأتي:

- فتح مكاتب أوفروع في مناطق دوائرها

- يصرح بأنّها صاحبة امتياز المرافق العموميّة.

وفي هذه الحالة. يؤسّس الامتياز اعتمادا على

دفتر للشروط يعد حسب الشكل القانوني المطلوب»
- تنشاً مؤسّسات في مجال التّجارة والصّناعة
والخدمات كمدارس التّكوين وتحسين المستوى.
ومؤسّسات ترقية الشركات ومساعدتها ومؤسّسات دعم
نشاطاتها والهياكل الأساسيّة ذات الطابع التّجازي
والصّناعي, لا سيّماً المغازن العامة ومناطق العبور,
والمناطق الصنّناعيّة؛ وتديرها أو تسيّرها.
المادة 7 : يمكن الغقرفة أن تحدث.؛ زيادة على
مهامها المذكورة في المادّة 6 السّابقة؛ هيئة للمصالحة
والتّحكيم قصد التَّدخل في تسوية نزاعاتها التّجاريَّة

‎٠‏ الوطنيّة وذلك بناء على طلب المتعاملين.

‏الباب الرابع
التنظيم والعمل

‏الفصل الأول
الغرفة

‏القرع الأول
الجمعيّة العامة
المادة 9 : تتكون الجمعيّة العامَّة للغرفة من"

‏أعضاء دائمين ينتخبيهم منتمو الدائرة الإقليميّة
للغرفة؛ ومن أعضاء شركاء.

‏يأخذ أعضاء الجمعيّة العامة للغرفة صفة " أعضاء

‏الغرفة "؛

‏ينتخب أعضاء الجمعيّة الغامّة لمدة أربع (4)
سنوات قابلة للتجديد.

‏يمثّل أعضاء الغرفة المنتخبون خلال نيابة عامَّة
جميع المنتمين مهما تكن أصنافهم المهنيّة ومكان
تواجدهم.

‏يعتبر أعضاء شركاء في الغرفة بصفة استشاريّة.

‎٠‏ الممثّلون على الصّعيد المحلّيء والإدارات. ومنظلّمات

‏أرباب العمل والهيئات العموميّة التي تهم مهامّها
نشاط الغرفة.

‏يحدّد الوزير المكلّف بالتّجارة بمقرر. قائمة
الأعضاء الشركاء, بعد استشارة مكتب الغرفة.
تجدّد فترة نيابة الأعضاء الشركاء مع كلّ تجديد
للجمعيّة العامَّة للغرفة.

‏الماذة 10 : تتكوّن الجمعيّة العامَّة للغرفة
مما يأتي

‏- 20 عضوا بالنّسبة للغرف التي يقل عدد

‏منتميها عن 5.000 عضدى أو يساويه, ‎٠‏

‏- عضو واحد (1) إضافئ عن شريحة كاملة من
060 منتم بالنّسبة للغرف التى يفوق عدد منتميها
0 عضو ‎١‏

‏يحدّد وزير التّجارة بقرارء توزيع المقاعد حسب
كلّ صنف أو صنف مهني فرعي وحسب كلّ قسم فرعي
جغرافي محتمل لكلّ غرفة.

‏ويجب أن يراعى في توزيع مقاعد الجمعيّة
العامّة. الوزن الاقتصاديّ للأصناف أو للأصناف الفرعيّة
الذي يقدّر وفق عدد المنتمين الذين يكونونها والأقسام

‏“الفرعيّة الجغرافيّة التي تتشكّل منها الدائرة الإقليميّة

‏للغرفة.

لا يمكن أيّ ا أو ع ني فرعي أن ب َْ
عدد مقاعد يساوى نصف مقاعد الجمعيّة العامة أو
يفوقه.

يكون مدير الغرفة قانونا عضوا في الجمعيّة
العامّة.

المادّة 11 : تنتخب الجمعيّة العامة من بين
أعضائها الدائمين رئيسا ونائبي رئيس, يحملون تباعا
صفة الرئيس ونائبي رئيس الغرفة.

وفي حالة الشغور النّهائي لمنصب الرئيس يخلفه
نائبه الأول تلقائيًا حتّى انقضاء فترة نيابته.

المادة 12 : تجتمع الجمعيّة العامة للفرفة في
دورة عاديّة مرّة واحدة في السّنة بناء على استدعاء من
رئيسها.

كما يمكن أن تجتمع في دورة غير عاديّة بطلب من
رئيسها أو من أغلبيَّة أعضائها أو بطلب الوزير المكلّف
بالتّجارة. ا

المادّة 13 : يرسل رئيس الغرفة استدعاءات
فرديّة يوضّح فيها تاريخ الاجتماع ومكانه وجدول
أعماله إلى أعضاء الجمعيّة العامة قبل خمسة عشر (15)
يوما على الأقلّ من تاريخ الاجتماع. ويمكن أن تقلص
هذه المدة قيما يخصّ الدّورات غير العاديّة دون أن تقل
عن ثمانية (8) أيَام.

ترفق هذه الاستدعاءات. عند الحاجة. بالوثائق
الموجهة إلى الجمعيّة العامة قصد دراستها.

المادة 14 : لا يصمح اجتماع الجمعيّة العامّة إلا
بحضور نصف أعضائها الحاضرين أو الممثّلين على
الأقل. وإذا لم يكتمل النّصاب. يصح اجتماع الجمعيّة
العامة فى أجل ثمانية (8) أيَّام؛ بعد استدعاء ثان
وتداول مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين أو الممتّلين.

تداول الجمعيّة العامة كلّما تحقّقت الأغلبيّة المطلقة
لأصوات الأعضاء الحاضرين أو الممثّلين.

وفي حالة تساوي الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجما.

يمكن أن يتولى عضى آخر تمثيز عضو في الجمعيّة
العامّة عند وقوع قوّة قاهرة. غير أنّه لا يمكن أن يكون
لعضو الجمعيّة العامة الموكّل له أكثر من توكيل واحد.

المادّة 15 : يترتّب على مداولات الجمعيّة العامّة
تحرير محاضر يرقّمها ويقيّدها ويوقّعها الرئيس
بالاشتراك مع مدير الغرفة باعتباره مسؤولا عن كتابة
الجمعيّة العامّة.

تبلغ هذه المحاضر إلى الوزير المكلّف بالتّجارة
والغرفة الجزائريَّة للتّجارة والصنّناعة خلال الآيّام
الخمسة عشر (15) التي تلي مداولات الجمعيّة العامة.

وتكون المداولات تافذة فورا فيما عدا تلك التى
تتطلّب صراحة موافقة مسبقة.؛ لا سيِّما المداولات التي
تتعلّق بالميزانية التّقديريَّة وحصائل المحاسبة والماليّة
وأموال غرف التّجارة والصّناعة ومشاريع إنشاء
مؤسّسات ملحقة أو مؤسّسات تسيير المرافق
العموميّة.

المادّة 16:
لاسيّما فيما يأتى :

تداول الجمعيّة العامَّة للغرفة.

- تقرير الغرفة السّنويء

- التّوجيهات العامة بخصوص الأعمال المراد
القيام بهاء والمصادقة على البرنامج العام المتعلّق
بنشاطات مكتب الغرفة ولجانها التّقنيّة؛

- اعتماد الاقتراحات والآراء. والتّوصبَّات
والمقترحات التى تقدّمها اللّجان التّقنيّة.

- الموافقة على التقرير السّنويّ عن نشاط الغرفة
الذي يقدمه رئيسهاء

- مشروع ميزانيّة الغرفة, وحصيلة السنّنة الماليّة
الملنصرمة.

- اقتراحات اندماج الغرفة أو انقسامهاء

- مشاريع الانخراط في المنظّمات المماثلة الدوليّة
والجهويّة.

- مشروع إنشاء مؤسَّسات ملحقة أو مؤسسات
تسيير المرافق العموميّة.

- مشروع النّظام الداخلي للغرفة وتحدّد فيه على
الخصوص قواعد تنظيم مختلف أجهزة الغرفة وسيرها
المعروض على الجمعيّة العامة للغرفة الجزائريّة للتّجارة
والصّناعة للموافقة عليه.

: 13

- إقصاء أحد أعضاء الجمعيّة العامّة.

- أي تدبير آخر يطابق هدفها ومن شآنه تسهيل
إنجاز مهامَها وتحسينه.

يمكن الجمعيّة العامّة أن توكّل مكتب الغرفة إنجاز
عدد معيِّن من المهام المحددة في النظام الداخلي.

تنتخب الجمعيّة العامة للغرفة زيادة على ذلك من
بين أعضائها المنتخبين. أعضاء مكتب الغرفة وتحدد
تشكيلة اللّجان التّقنيّة. ر:ْ("_"

المادّة 17 : يمكن الوزير المكلّف بالتّجارة أن
يقرّر تعليق جمعيَّة عامّة أو حلّها عندما تخل بأحكام
القانون الأساسي الذي يسري على الغرف.

الفرع الثاني
مكتب الغرفة

المادة 18 : يتكوّن مكتب الغرفة من أعضاء
ينتخبون من بين أعضاء الجمعيّة العامة للغرفة
الدائمين لمدّة سنتين ( 2 ) قابلة للتجديد.

وتتنافى في ذلك صفة عضى مكتب الغرفة مع
صفة رئيس تقابة مهنيّة أو جمعيَة ذات طابع سياسيّ
أو وظيفة حكومية.

يتكوّن مكتب الغرفة مما يأتي :

* سنّة (6) أعضاء لصالح الغرف التي يبلغ عدد
أعضائها الدائمين عشرين (20) عضواء

* عضو إضافي عن كلّ شريحة كاملة من ثلاثة (8)
أعضاء دائمين.

رئيس الغرفة ونائباه هم على التّوالي رئيس
مكتب الغرقة وثائباه.

يكون مدير الغرفة عضوا في المكتب بقؤّة
القانون.

المادة 19 : يجتمع أعضاء مكتب الغرفة مرّة
واحدة على الأقلّ كل شهرين ( 2 ) كلّما دعت الضّرورة
إلى ذلك.

يحدّد النّظام الدّاخلي للغرفة قواعد تنظيم مكتب
الغرفة وعمله.

المادة 0 2 : يكلّف مكتب الغرفة بقيادة رئيس
الغرفة, لا سيِّما بما يأتي :

- تمشيل أجهزة الغرفة المنتخبة لدى السّلطات
العموميّة المحليّة.

- تمثيل الجمعيّة العامَّة للغرفة خلال دوراتها.
ولهذا الفرض,. يتّخذَ المبادرات والتّدابير الملائمة
اللأزمة في هذه الفترة.

- تنفيذ توجيهات الجمعيّة العامة للغرفة
وإرشاداتهاء

- متابعة أشغال مختلة الل ن التّقِنيَّة
ند تنسيقهاء

- تقديم تقرير عن نشاطاته إلى الجمعيَّة العامة
للغرفة.

المادذة
العامة ومكتب الغرفة وينسّقها ويقدّم إليهما تقارير

نشاطاته, ويمثّل المنتمين أمام الستّلطات العموميّة

والأطراف الأخرى.

ويوقّع زيادة على ذلك كلّ الاتّقفاقيّات
وبروتوكولات الاتّفاق والتّبادل والتّعاون مع الهيئات
والمؤسَّسات الأجنبيّة المماثلة فى مجال العلاقات
التّجاريَّة وتطويرها بين المتعاملين الجزائريّين
والمتعاملين الأجانب.

المادّة 2 2 : يحضر الوزير المكلّف بالتّجارة أو
ممثّله بقوّة القانون اجتماعات أجهزة الغرفة.

الفرع الثالث
اللجان النَّقنيَّة للغرفة

المادة 3 2 : تتكوّن اللّجان التَقَنيَّة مما يأتى :

- أعضاء يعيِّنهم الأعضاء الدائمون من بينهم في
الجمعيّة العامة للغرفة, . ْ

- أعضاء شركاء في الغرفة لا يتجاوز عددهم عدد
الأعضاء الدائمين.

7,

1 : ينشط رئيس الغرفة أشغال الجمعيّة

- مقرّر اللّجنة التّقنيّةء يختار من بين
المستخدمين الدائمين في الغرفة.

ويعيّن الأعضاء الدائمون في اللّجنة التّقنيَة من .

بينهم رئيس اللجنة التقنيّة وثائبه.

المادة 24 : اللجان التّقنيَّة هي أجهزة دائمة
للتّفكير والدّراسة تتولّى ضبط آراء الغرفة
واقتراحاتها وتوصياتها وصياغتها قيما يخص المسائل
المتعلّقة بمجال اختصاصها وذلك بعد فحصها وبعد
القيام بالاستشارات الضّروريّة بشأنها.

يشرف رئيس الغرفة على أشغال اللّجان التّقنية
وينسقها.

المادة . 5 2 : يمكن أن ينشىء رئيس الغرفة بمقرّر
لجانا تقنيّة قرعيّة؛ بناء على اقتراح رؤساء اللجان
التّقَنيَّة وبعد استشارة مكتب الغرفة, وذلك قصد
معالجة مسائل أو مواضيع خاصّة.

المادة. 6 2 : يح الوزير المكلّف بالتّجارة
بقرار في النّظام الداخلي للغرفة عدد اللّجان التّقنيَة
لكل غرفة وتشكيلها ومجال اختصاصها وقواعد
تنظيمها وسيرها.

الباب الخامس
نظام الانتخاب

المادة 27 : يعد ناخبا في الغرفة ومسجلا في
قوائمها الانتخابيّة :

- بصفة شخصيّة : المنتمؤن من الأشخاص

- بصفة ممثّل الشخصيّة المعنويّة : الممثّل الشّرعيّ
عن الشخص المعنوي المنتمي بعنوان مقر الشخصيَّة
المعنويّة الرّئئيسي أو بعنوان مؤسَّساتها التّانويّة
الموجودة في إقليم اختصاص الغرفة على أن يكون
مسجلا في السنّجّل التّجارِيٌ المحلي.

المادّة 28 : تضبط القوائم الانتخابيّة لجان
ينشئها لهذا الغرض بمقرر؛ الوزير المكلّف بالتّجارة
الذي يحدّد تشكيلها وأشكال إعداد هذه القوائم
وتلصيقها ويضبط كيفبّات ذلك.

المادة ‏ 29:يوزّعالمنتمون حسب نشاطهم
الرّئيسي ضمن الأصناف المهنيّة الأربعة الآتية :

- التّجارة.

- الصّناعة؛.

-الخدمات»

- البناء والأشقال العموميّة.

يمكن الوزير المكلّف بالتّجارة أن ينشئ بقرار.
أصنافا مهنيّة فرعيّة و أقساما جغرافيّة حسب أهمّيَّة
فروع النّشاطات والخصوصيّات المحلّيّة.

وتشكّل الأصناف أو الأصناف المهنيّة الفرعيّة
والأقسام الجغرافيّة المحتملة التّابعة لدائرة الغرفة
الإقليميّة هيئات انتخابيّة.

ويحدّد الوزير المكلّف بالتّجارة بقرار. عدد هذه
الهيئات الانتخابيّة فى كلّ غرفة.

المادة 0 3 : ينتخب التّاخبون مرشّحى الجمعيّة
العامة للغرفة قصد شغل المقاعد المشمنّصة للصنف أو
الصّنف الفرعي الذي ينتمون إليه حسب طريقة
الاقتراع الاسمي الأحادئ بالأغلبيّة في دورين (2 ).

المادّة 1 3 : يحدّد عدد أصوات كلّ منتم كما يأتي :

* صوت واحد (1) إذا كان عدد أجراء الششخصيّة
الطّبيعيّة أو المعنويّة أقلّ من عشرة (10) أجراء»

* صوتان (2) إذا كان عدد الأجراء يتراوح بين
عشرة (10) وخمسين (50)؛

* ثلاثة (3) أصوات إذا كان عدد الأجراء يتراوح

بين واحد وخمسين (51) ومائة (100)؛

* أربعة (4) أصوات إذا كان عدد الأجراء يتراوح
بين مائة أجير وواحد (101) ومائتين (200)؛
* خمسة ( 5) أصوات إذا كان عدد الأجراء يتراوح
بين مائتين وأجير واحد (201) وثلاثمائة (300)؛

*

سنّة (6) أصوات إذا كان عدد الأجراء يتراوح
بين ثلاثمائة وأجير واحد (301) وخمسمائة (500)؛

* سبعة (7) أصوات إذا كان عدد الأجراء يتراوح
بين خمسمائة وأجير واحد (501) وألف (1000),

* صوت واحد إضافي عن كلّ شريحة من 500
أجير إذا كان عدد الأجراء أكثر من 1000 دون أن
. يتجاوز خمسة (5) أصوات إضافيّة.

إن عدد الأجراء الذي يؤخذ بعين الاعتبار هو ما
يصرح به لدى صناديق الضضّمان الاجتماعي عند تاريخ
1 ديسمبر من السنّئة التي تسبق تاريخ الانتخابات.

المادة 32 : يشترط في التَاخبين للتّرشّح في
انتخابات الجمعيّة العامة للغرفة ما يأتي :

- أن يبلغ سن 30 سنة كاملة حتّى يوم قفل
القوائم الانتخابيّة,

- يمارس نشاطا تضمّنه الصّنف الذي يتبعه أو
الصّنف المهني الفرعي منذ ثلاث (3) سنوات على الأقلّ
في إقليم اختصاص الغرفة.

- أن لا يكون مرشّحا أو منتخبا في جمعيّة عامّة
لغرفة أخرى»

- أن لا يكون محكوما عليه بعقوبة بسبب مخالفة
التشريع التّجاريء

- أن يتمتّع بكلّ الحقوق المدنيّة.

المادّة 33 : يحدّ الوزير المكلّف بالتّجارة
بقرار؛ كيفيَّات سير العمليّات الانتخابيّة. لا سيّما
كيفيَّات تنظيمها وتشكيل مكاتب الاقتراع وعمليَّات
الفرزء والإعلان عن النّتائج وطرق الطّعن فيها.

المادة 4 3 : يعلن عن قائمة الأعضاء المنتخبين
فى الجمعيّة العامّة لكل غرفة بقرار من الوزير المكلّف
بالتّجارة.
الباب السادس

سحب صفة العضويّة في الغرفة
المادة 35 : تسقط تلقائيًا صفة العضويّة في
الغرفة على كل عضو :
- لا تتوفقّر فيه قابليّة الانتخشاب»
- وافقت الجمعيّة العامة على استقالته التي تقدّم
بها

- وافته المنيّة,

- قرت الجمعيّة العامّة باغلبيَّة ثلثي ()
أعضائها الحاضرين أو الممثّلين طرده فى حالة ارتكاب
الأخطاء المنصوص عليها في النّظام الداخلي.

تحدّد قائمة الأخطاء التى قد يترتّب عليها عزل
عضو من هذه الغرفة في نظامها الداخلي الذي يوضّح
أيضا كيفيّات المنّهم في الدّفاع والطّعن.

- تغيِّب ثلاث (3) مرات متتاليَّة وبدون سبب
قانوني عن اجتماعات هيئات الغرفة التى هو عضو

يبلغٌ رئيس الغرفة سحب صفة العضويّة في
الغرفة إلى الوزير المكلّف بالتّجارة.

الباب الستّابع

التّكميليَّة

الانتخايبات

المادة 36 : عندما يبلغ عدد أعضاء الجمعيّة
العامة الّذين سحبت منهم صفة العضويّة في الغرفة
ربع ( ل ) عدد المقاعد الإجماليّ في الجمعيَّة العامّة
تنظّم انتخابات تكميليَّة في الأصناف المعنيّة لشغل
المقاعد الشاغرة.

وينتخب الأعضاء الجدد لإتمام فترة العضويّة

غير أنّ هذه الانتضابات التكميليّة لا يمكن
تنظيمها إذا كانت فترة نيابة الجمعيّة العامة الباقية

أقلّ من سئّة (6) أشهر.

الباب الثَّامن

الانتخابات المسبقة

المادة 37 : تنظّم انتخابات عامَّة مسبقة في
الحالات الآتية :

- حل السلطة الوصيّة الجمعيّة العامَّة.
‎١‏ - تفيير حدود اختصاص الغرفة الإقليمي بسبب
انقسامها أو اندماجهاء

- استقالة الجمعيّة العامة استقالة جماعيّة.

الباب التّاسع
إدارة الغرفة
المادّة 38 : يسيِّر مدير يعيِّته الوزير المكلّف
بالتّجارة بقرار. المصالح الإداريَّة للغرفة ويديرها.
وتنهى مهامّه حسب الأشكال نفسها.
الماذة 9 : يتمدّع المدير في حدود القوانين
والتنظيمات المعمول بها بجميع الصّلاحيَّات في إدارة
الغرفة وتسييرها وعملها.
وبهذه الصلّفة
- يكون الآمر بصرف ميزائيّة الغرفة.
- يمثّل الغرفة أمام القضاء وفي أعمّال الحياة
المدنيّة.
- يعد مشروع ميزائنيّة الغرفة؛ ومؤسّساتها
الملحقة. ويلتزم بنفقات الغرفة في حدود الاعتمادات
المقبّدة فى الميزانيّة.
- يعد حصيلة آخر السّنة الماليّة وحساباتها
ويقدّمها إلى الجمعيّة العامّة.

- يمارس السّلطة السَلّميَة على جميع مستخدمي
الغرفة ومن بينهم مستخدمي المؤسّسات والمصالح
الملحقة أو المتنازل عنها التّابعة للغرفة. ويعيّن في
جميع المناصب التي لم تحدّ لها أيّ طريقة أخرى

- يعد النّظام الدّاخلي لمستخدمي الغرفة ويسهر
على احترامة؛

- يبرم كلّ الصصّفقات أو العقود أو الاتّفاقيَات التي
تدخل في إطار تسيير الغرفة وأموالهاء

- يوقّع في إطار صلاحيَّاته كل اثفاقيَّة وكلّ
بروتوكول انّفاق والتّبادل والتّعاون مع الهيئات
والمؤسّسات الأجنبيّة المماثلة.

- يعتبر مسؤولا على حماية أملاك الغفرفة
والمحافظة عليهاء

- يزو مختلف أجهزة الغرفة بالوسائل
الضّروريَّة لسيرها وينظّم تحت مسؤوليّته الكتابات
الثّقنية فيهاء

- يعيّن من بين المستخدمين الدائمين مقرّري
اللجان التّقنيَّة للغرفة.

- ينقيلن جنفسه أو بواسطة أطراف أخرىء
الدّراسات أو الأشفال التى تطلبها مختلف أجهزة
الغرفة وترتبط بمجال اختصاصه.

- يشارك في تطبيق مداولات مختلف أجهزة
الغرفة, عندما تتطلّب هذه الأخيرة تدخّْل المصالح
الإداريّة للغرفيق_

- ينقّذْ تحت مسؤوليّته الصّلاحيَّات الإداريّة
للغرفة,:

ويمكنه زيادة على ذلك؛ أن يفتح عند الضّرورة.
أي مكتب أو مصلحة أو فرع إداريّ على مستوى الأقسام
الجغرافيّة الفرعيّة التّابعة لدائرة الاختصاص الإقلييمئ
للغرفة. .10

المادة ' 40 : يحدّد الوزير المكلّف بالتّجارة
بقرار, الهيكل التّنظيمي النّموذجيٌ لغرف التّجارة
والصناعة. .. ِ

تعدّ كلّ غرفة على أساس الهيكل التنظيمي
التّموذجي هيكلا تنظيميًا خاصًا يتلاءم مع
خصوصيّاتها ويوافق عليه الوزير المكلّف بالتّجارة
بمقرر.

المادة .:4,1 : يخضع مستخدمو الغرف لقانون
أساسي خاصٌ يحدّد طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهما.

البابٍ العاشر

الم

أحكام مالية

المادّة . 42 : تمسك حسابات الغرفة حسب الشكل
التَّجَاريّ طبقا للتشريع المعمول به.
تزود الغرف بمحافظ حسابات.

يتم مسك المحاسبة وتداول الأموال طبقا للتتنظيم
المعمول به.

المادة 43: يخضع مشروع الميزائيّة المدعم
وحسابات الاستغلال التّقديريَّة للغرفة لموافقة الوزير
المكلّف بالتّجارة والوزير المكلّف بالماليَّة قبل انطلاق
السّنة الماليّة المعنيّة وذلك بعد مداولة الجمعيّة العامَّة
للغرفة طبقا للتتنظيم المعمولبه.

المادة ‎٠‏ 44 : تحدد تبعات ومسؤوليَّات الخدمة
العموميّة التى تتحمّلها الغرفة والتّغطية الماليّة
المرتبطة بذلك, في دفتر شروط يضبطه الوزير المعني
بقرار طبقا للقوانين والتٌتنظيمات المعمول بها.

المادة 45 : يتم تخصيص أولي من الأموال
لصالح الغرفة بقرار مشترك بين الوزير المكلّف
بالتّجارة والوزير المكلّف بالماليّة.

المادة 46 : تشضتمل ميزانيّة الغرفة على

في باب الإيرادات :

* اشتراكات المنخرطين»

* حصنّة الموارد المحددة في قوائين الماليّة التي
يحدّد الوزير المكلّف بالتّجارة بقرار؛ كيفيّات توزيعهاء
* القروض المبرمة طبقا للتنظيم المعمول به.

* الهبات والوصاياء

* عائدات أملاك الغرفة؛

* العائدات النّاتجة عن تسيير نشاطات المؤسّسات
أو المصالح الملحقة أو المتنازل عنها لصالح الغرفة؛

* عائدات الأداءات و الدّراسات والخدمات
والنّشرات التى تنجزها الغرفة لحساب منتميها أو
لحساب أطراف أخرى.»

* المساهمات الماليّة الممنوحة بعنوان إنجاز مهام
وتبعات الخدمة العموميّة التي تتحملهاء

* حقوق تأشير الوثائق والشّهادات والتتصديق
عليهاء

* جميع الموارد الأخرى المرتبطة بنشاط الغرفة.

في باب النّفقات :

* نفقات سير مصالح الغرفة وصيانة ممتلكاتهاء

* نفقات الاشتراكات وحقوق الانخراط المستحفّة
على انضمام الغرفة إلى الهيئات الوطنيّة والأجنبيّة
المماثلة.

* مصاريف تتنقّل أعضاء المكتب ومصاريف
إقامتهم طبقا للمادّة 47 أدناه.

* نفقات حصَّة الاشتراكات التى تستردّها الغرفة
الجزائريّة للتّجارة والصّناعة. المحدّدة بقرار من الوزير
المكلّف بالتّجارة.

* جميع المصاريف الأخرى اللآزمة لإنجاز المهام
الموكلة للغرفة.

الباب الحادي عشر
أحكام انتقاليّة مختلفة

المادة ‏ 47 : تكون مهام أعضاء الغرفة مهامًا
مجائيّة.

غير أنّ ميزانيَّة الغرفة الجزائريّة للتّجارة
والصّناعة, تتكقّل حسب المعدلات المحدّدة في التّنظيم
المعمول به بمصاريف تنقّل أعضاء مكتب الغرفة
وإقامتهم بالخارج التي تترتّب على القيام بمهامٌ عمل
تندرج في إطار تحقيق أعمال الغرفة. .

المادّة 48 : تجرى الانتخابات الأولى فى أجهزة
الغرف خلال أجل أقصاه أربعة (4) أشهر ابتداء من
تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة. .

المادّة 49 : يتم حل أجهزة الغرف المنتخبة
بقرار يصدره الوزير المكلّف بالتّجارة.

'وفي هذه الحالة, تنظّم انتخابات مسبقة خلال أجل

أقصاه شهرين ( 2 ) ابتداء من تاريخ الحلّ.

المادة 0 : يتم حلّ الغرفة عن طريق التَّنْظْبٍ
الذي ينص على كيفيَّات تصفيتها وأيلولة مجموع
أملاكها.

المادة ‏ 51:تؤول أموال غرف التّجارة
والصّناعة التي تم حلّها بموجب أحكام المرسوم رقم
0- 47 المؤرّخ في 23 فبراير سنة 1980 والمذكور
أعلاه, إلى غرف التّجارة والصّناعة التي تشكّل موضوع
هذا المرسوم وذلك حسْب الكيفيّات التي يحدّدها بقرار
الوزير المكلّف بالتّجارة.

المادة 52 : يلفى المرسومان رقم 80 - 47 ورقم
172-7المؤرخان في 23 فبراير سنة 1980 وفي
أل غشت سنة 1987 والمذكوران أعلاه.

وتحلّ الغرف بقوّة القانون محل غرف التّجارة
الولائيّة الموجودة في دوائرها الإقليميّة الخاصنّة بها
وذلك بمجرد إنشائها.
ولهذا الغرض يحول من غرف التّجارة الولائيّة
.إلى الغرف المعنيّة طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها ما يأتي :
- ملكيّة كلّ الأملاك المنقولة و//أو العقاريّة وكلّ
الحقوق والدّيون والسّندات التي تحوزها غرف التّجارة
الولائية المعنيّة.
- جميع المستخدمين العاملين في غرف التّجارة
الولائية.
المادة 53 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَة.
حرر بالجزائر في 14 شال عام 1416 الموافق 3
مارس سئة 1996.
أحمد أويحيى
7
