
إعلانات وبلاغات_

نظام رقم 95- 07 مؤرخ في 30 رجب عام
6 الموافق 23 ديسمبر سنة 1995
يعدّل ويعورّض النّظام رقم 04-92
المؤرخ في 22 مارس سنة 1992
والمتعلّق بمراقبة الصرف.

إن محافظ بنك الجزائر»

- بمقتضى القانون رقم 90- 10 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالتّقد والقرض, لا سيّما الموادً من 44 الفقرة
"ك " ي 47و 97 إلى 99 1813 إلى 192 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرخ في 20
محرم عام 1413 لموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمّن تعيين محافظ بنك الجزائر.22 رمضان عام 1416 ه

- وبمقتضى المراسيم الرئاسيّة المؤرّخة في 19
شوؤال عام 1410 لموافق 14 مايو سنة 1990
والملتضمّنة تعيين نوّاب محافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيدَي المؤْرخ في 18 ذي
الحجّة عام 1411 لموافق أول يوليو سنة 1991
والمتضمّن تعيين أعضاء دائمين وأعضاء إضافيين في
مجلس النقد والقرض»

- وبمقتضى النظام رقم 92 - 04 المؤرّخ في 17
رمضان عام 1412 الموافق 22 مارس سنة 1992
والمتعلّق بمراقبة الصرف»

- وبمقتضى النَظام رقم 03-95 المؤرخ في 4
شؤّال عام 1416 الموافق 6 مارس سنة 1985, المعدّل
والمتمّم للنّظام رقم 91 - 04 المؤرخ في 16 مايو سنة
1 والمتعلّق بتحصيل إيرادات الصّادرات من
المحروقات.

- وبمقتضى النظام رقم 95 - 04 المؤرخ في 20
ذي القعدة عام 1415 الموافق 20 أبريل سنة 1995
المعدل والمتمّم للنّظام رقم 91 - 09 المؤرخ في 14
غشت سنة 1991 الذي يحدد قواعد الحذر في تسيير
المصارف والمؤسّسات الماليّة.

- وبناء على مداولة مجلس النّقد والقرض بتاريخ
83 يسمبر سنة 1995

يصدر النّظام الآتي نصنّه :

أولا - مبادىء عامة :

المادة الأولى : تخص مراقبة الصّرف جميع
التدفَقات الماليّة بين الجزائر والخارج.

المادة 2 : تعتبر ممارسة مراقية الصّرف من
صلاحيّات بنك الجزائر وفقا للسَلطات التي يخولها له
القانون رقم 10-90 المؤرخ في 4 أبريل سنة
0 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يمكن أن يفوّض بنك الجزائر مهمّة
تطبيق تنظيم الصّرف إلى وسطاء معتمدين.

المادة 4 : ماعدا الحالات المنصوص عليها صراخة
في المادّة 187 من القانون رقم 90 - 10 المؤرخ في
4 أبريل سنة 1990 والمذكور أعلاه, والأثفاقات التي

الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة ‎ /-‏ العدد

يبرمها بنك الجزائر. تظّل الأصول التّقديَّة أو الماليّة أو
العقاريّة بالخارج التي يشكّلها المقيمون انطلاقا من
تشاطاتهم في الجزائر ممنوعة.

المادة 5 : تمنع كلّ فوترة السّلع والخدمات في
التّراب الوطني أو بيعها بالعملات الصّعبة. ماعدا
الحالات التي ينص عليها التنظيم أو التي يرخصها
بنك الجزائر.

المادّة 6 : يتبع صلاحيّات بنك الجزائر. تسيير
موارد البلاد من العملات الصّعبة. لا سيْما ما يترتّب
متها على توطين إيرادات الصّادرات من المحروقات
والموادٌ الملنجميّة وإيرادات القروض الثَّنائيَّة والمتعددة
الأطراف أو الحرة الموجهة إلى تمويل ميزان المدفوعات.

يتبع صلاحيّات الوسطاء المعتمدين تسيير موارد
البلاد من العملات الصعبة التي يضعها بنك الجزائر

المادة 7 : توطن في الجزائر, في مفهوم هذا
النّظام؛ المبالغ من العملات الصّعبة المقبوضة في
الخارج عن طريق التّنازل عنها لبنك الجزائر أو لأيّ
بنك أو لأيّ مؤسّسة ماليَّة تكون وسيطا معتمدا؛ حسب
الحالة.

المادذة 8 : يجب التّنازل إجباريًا لبنك الجزائر
عن كل الإيرادات بالعملات الصّعبة. الموطّئة والنّاتجة
عن الصّادرات من المحروقات والمواد المنجميّة وإيرادات
القروض الثَّنائيَّة والمتعدّدة الأطراف أو الحرة الموجّهة
إلى تمويل ميزان المدفوعات.

يتم التنازل عن الموارد الأخرى من العملات
الصّعبة في سوق الصّرف وفقا للنّظام المتعلّق به.

المادة 9 : يمكن أي شخص طبيعي أو معنويّ
مقيم بالجزائر. شراء عن طريق وسيط معتمد.؛ مقابل
العملة الوطنيّة؛ أي مبلغ من العملات الصّعبة يتعهّد
بوفائه قانونا طبقا لتنظيم الصّرف والتّجارة
الخارجيَّة.

ثانيا - الوسطاء المعتمدون

المادّة 0 1 : يوهّل الوسطاء المعتمدون. دون
سواهم. القيام بعمليَات بالعملات الصّعبة و/أو
بعمليّات الصْرف لحسابهم أو لحساب زبنهم.

المادة 11 : يمكن أن يصرّح وسيطا معتمدا :

- كل بنك أو مؤسّسة ماليّة لها اعتماد قبليٌ طبقا
للباب الثّالث والكتاب الثالث من القانون رقم 10-90
المؤرخ في 14 أبريل سنة 1990 والمذكور أعلاه؛.

- كل مؤسّسة أو عون الصّرف يفوضه بنك الجزائر
القيام بالعمليّات المذكورة في المادّة 10 أعلاه.

الماذة 12 : تترتّب صفة وسيط معتمد على
اعتماد يمكن أن يصدره بنك الجزائر بناء على طلب
البنك أو المؤسّسة الماليّة أو المؤسّسة أو عون الصّرف.

المادّة 13 : يكون الاعتماد الملنصوض عليه أعلاه.
الذي يخول صفة الوسيط المعتمد؛. موضوع تبليغ صريح
يبيِّن بدقّة صنف ( أو أصناف) العمليّات المرخّص بها.

المادة 14 : يجب أن يعامل الوسطاء المعتمدون
جميع زبنهم معاملة متساوية في كلّ العمليّات التي
اعتمدوا من أجلها.

وباستثناء إقرار عجز الزّيون عن الوفاء؛ يحتفظ
هذا الاخير بحقّ الطّعن لدى بنك الجزائر في أيّ نزاع
يطراً فى هذا الشأن.

المادة 15 : يمكن أن يسحب بنك الجزائر صفة
الوسيط المعتمد من كلّ مستفيد استفقاد كل صنف
(أو أصناف) من العمليّات المرخّصة أو جزءا منها إذا قام
بممارسات تخالف القواعد المعمول بها.

المادة 16 : يجب أن يرسل الوسطاء المعتمدون
إلى بنك الجزائر القائمة المحيِّنة لمراسليهم المصرفيّين
في الخارج.

يمكن بنك الجزائر أن يعلم الوسطاء المعتمدين
بوجوب تجميد علاقاتهم مع أي من مراسليهم
المصرفيّين الأجانب أو تعليقها.

ثالثا - اكتساب وسائل الدّقع الخارجيّة

وحياذزتها

المادة 17 : يرخص كل مقيم بالجزائر اكتساب
وسائل دفع محررة بعملات أجنبيّة قابلة للتّحويل بكل
حرية وحيازتها في الجزائر. حسب الشّروط المتصوص
عليها أدناهم. ‎١‏

لا يمكن أن تكتسب وسائل الدّفع هذه أو يتاجر بها
في الجزائر إلاّ لدى وسطاء معتمدين. باستثناء الحالات
التي ينص عليها تنظيم خاصًٌ أو يرخّص بها بنك
الجزائر.
المادة 18 : تشمل وسائل الدّفع في مفهوم هذا
النّظام :
- الأوراق التقديّة.
-الشيكات السّياحيّة,
- بطاقات الإئتمان.
-الشيكات الصرفيّة.
- رسائل الاعتماد.
- التّحويلات المصرفيّة والبريديّة.
- الأوراق التّجاريَة.
- عمليات المقاصة؛
- كلّ وسيلة دفع أخرى محررة بعملات صعبة
قابلة للتّحويل بكل حرية.
المادة 19 : يرخص لكلّ مسافر يدخل !
الجزائر أن يستورد أوراقا نقديّة أجنبيّة أو شيكات
سياحيّة دون تحديد للمبلغ.
غير أنّه يخضع أي استيراد للأوراق التّقديّة
والشّيكات السّياحيَّة لتصريح إلزام" لدى الجمارك
عندما يفوق المبلغ المستورد القيمة المقابلة بالدينار
الجزائريّ التي يحدّدها بنك الجزائر.
المادة 0 2 : يرخص لكلّ مسافر يغادر الجزائر
بتصدير أي مبلغ بالأوراق الثقديّة الأجنبيّة أو
بالشّيكات السّياحيَّة فى الحدود الآتية :

- المبلغ المصرّح به عند الدّخول الذي تقتطع منه
المبالغ المتنازل عنها قانونا لوسطاء معتمدين.

- الاقتطاعات من حسابات العملات الصّعبة أو
المبالغ التي تغطيها رخصة صرف. ا

يتصرف حائز وسائل الدّفع الأخرى في هذه
الأخيرة تصرفا حرا.

1 2 رمضان عام 6 يي :

المادة 1 2 : لا يمكن إجراء عمليّات الصّرف بين
الدّيثار والعملات الأجنبيّة إلا لدى الوسطاء المعتمدين.

رابعا - حسابات بالعملات الصلعبة :

المادّة 22 : يرخص لكل شخص طبيعي أو
معنوئ مقيم أو غير مقيم بفتح حساب بالعملات
الصّعبة عند الطّلب أو لأجل لدى البنوك أو المؤسّسات
الماليّة الوسيطة المعتمدة.

يمكن الوسطاء المعتمدين حيّازة حسابات بالعملات
الصنّعبة لدى بنك الجزائر.

تزود هذه الحسابات. في مفهوم المادّة 18 من هذا
النّظام, بوسائل دفع أجنبيّة فقط.

المادّة 3 2 : تحدّد أصناف الإيرادات القابلة للقيد
فى اعتمادات حسابات العملات الصّعبة وشروط إدارتها
وتسييرها عن طريق التنظيم.

المادّة 4 2 : لا يمكن التّنازل عن العملات الصّعبة
مقابل الدينار إلاّ لصالح الوسطاء المعتمدين و/أو
لصالح بنك الجزائر.

خامسا - قواعد تسديد الواردات والصّادرات
من البضائع :

المادة 5 2 : يجب أن يخضع كلّ عقد استيراد أو
تصدير نهائي أو مؤقت للبضائع. مهما يكن نوعهاء
باستثناء عمليَّات العبور لتعيين موطن لدى وسيط
معتمد. ويخول هذا الوسيط المعتمد وحده لجمع تدفّقات
الأموال والقيام بهذه العمليّة في شكل تحويل وترحيل
في اتّجاه الوطن عند الاستيراد أو التصدير المعني.

لا يمكن الوسيط المعتمد أن يرفض توطين عقد
تصدير أو استيراد عندما تتوفّر في ذلك جميع
الشّروط التَقنيَّة والتنظيميَّة. ويحتفظ المتعامل بحق
الطّعن لدى بنك الجرزائر في أيّ نزاع يطراً في هذا
الشأن.

المادّة 6 2 : يجب على الوسيط المعتمد أن يتأكّد
من صحّة عقود التّجارة الخارجيّة وفق تنظيم الصّرف
ويسهر على حسن سير حركة الأموال مع الخارج
المترتّبة عن ذلك. :

كما يجب عليه أن يسهر على مراجعة الملقّات
الموطنة لديه إزاء مصالح مراقبة الصّرف التّابعة لبنك
الجزائر في الآجال التي يحدّدها هذا الأخير.

ويتعيِّن على الوسيط المعتمد أن يبلغ أيضا بنك
الجزائر فورا بأيّة مخالفة في تنفيذ حركة الأموال مع
الخارج ترتكب في عمليّات الاستيراد أوالتصدير.

المادة 27 : يتنازل الوسيط المعتمد تقدا أو لأجل
عنْ العملات الصّعبة لصالح مستوردي البضائع
والخدمات وفق الشروط التي يحددها بتك الجزائر.

المادذة 8 2 : يجب أن يتأكّد الوسيط المعتمد.؛ عند
موطن العقد في حالة استيراد بتمويل خارجي بأنٌ
طبيعة التّمويل والشّروط المرتبطة به تطابق
توجيهات بنك الجزائر في مجال الدّيون الخارجيّة.

المادّة 9 2 : لا يمكن أن تقبض إيرادات الصّادرات
من غير المحروقات والمواذً المنجميّة إلاّ من الوسيط
المعتمد الموجود لديه موطن العقد الّذي يجب أن يوطّن
فورا العملات الصْعبة.

يجب أن يبرّر كلّ تأخير في دفع الإيرادات أو
توطينها.

المادة 0 3 : يضع الوسيط المعتمد تحت تصرّف
المصدر. بمجرد توطين إيرادات التصديرء ما يأتى :

- الجزء من العملات الصّعبة الذي يعود للمصدّر
وفقا للتّنظيم؛ والّذي يدفع في حسابه بالعملة الصّعبة.

- القيمة المقابلة بالدّيتار لرصيد إيرادات
التصدير الذي يخضع لالتزام التّنازل.

المادة 1 3 : يمكن تحرير عقد التّصدير على
أساس التسديد نقدا أو بائتمان :

- فى الحالة الأولى, يجب أن يقبض المصدر
إيرادات التّصدير وأن يوطّنها في أجل لا يزيد على
الأجل العاديّ المعمول به في التّجارة الدأوليّة.

- فى الحالة القّانية. يجب أن يمتثل المصدّر
للتنظيم المعمول به في هذا المجال.

يتعيّن في كلّ الأحوال على كلّ من المصدّر
والوسيط المعتمد الموطّئة لديه العملة. أن يلتزما
مشتركين بتوطين إيزادات الصادرات وبتجالها.

المااة 2 3 : يجب أن يراعي الوسيط المعتمد في
قبول ملقّات تعيين الموطن وأيّ تعمد يترتّبٍ عنه
بالضّرورة الدّفع بواسطة تحويل العملة الصّعبة إلى
الخارج, على الخصوص ما يأتي :

- الأآموال الضّامنة وضمانات القدرة على الوفاء
التي يقدّمها زبون الوسيطء

- قدرة الزّبون على ممارسة التّجارة الخارجيّة في
أحسن الظّروف وطبقا للقواعد والأعراف المعمول بها
في التّجارة الدوليّة.

- صحّة العمليّة المعنيّة وتطابقها مع التنظيمات
التي تسري على الصّرف والتّجارة الخارجيّة.

المادّة 33 : تماثل الايرادات والصادرات من
التّجهيزات و/أو العتاد في شكل اعتماد تجاري
الاستيرادات أو الصّادرات ذات الدفع المؤجل. وتخضع
على هذا الأساس لشروط تعيين الموطن والادقع المطبّق
على مثل هذه العمليّات. : ٍ

سادسا - قواعد تسديد الواردات والصادرات
من الخدمات :

المادّة 34 : يجب أن تخضع عمليّات تبادل
الخدمات بين الجزائر والبلدان الأجنبيَّة لتعيين محل
للعقود المتعلّقة بها كما هو الحال بالنّسبة لعمليّات تبادل
البضائع.

المادّة 35 : تنطبق الحقوق والالتزامات
المرتبطة بتحويل البضائع وتوطينها على عمليّات
تبادل الخدمات.

.

المادّة 6 3 : تتمثّل الخدمات التى يمكن استيرادها
دون رخصة قبليَّة فيما يأتي :

- خدمات النّقل والتّأمين التي ترتبط مباشرة
بالواردات و/أو الصّادرات من البضائع؛

- عقود المساعدة التّقنيَّة أو تقديم الخدمات التي
تتضيّن عمليّات التكوين وتركيب التجهيزات
وصيانتها وإقامة نظم صناعيَّة ترتبط باستيراد
التجهيزات أو إنشاء مجموعات صناعيّة.

- عمليّات التّأمين وإعادة التّأمين التي تتعاقد
بشأئها شركات التّأمين المقيمة.

المادّة 7 3 : يتوقّف استيراد أصناف الخدمات

غير المذكورة أعلاه على ما يأتي :
- نصوص خاصة تحدد شروطه وكيفيّاته.

- رخصة قبليَّة من بنك الجزائر في حالة انعدام
ذلك.

المادة 8 3 : تشكّل الشّروط المطبّقة على النّقل
الدّولي للمسافرين موضوع تنظيم خاص.

المادّة 39 : تدقع البنوك والمؤسّسات الماليّة
الوسيطة المعتمدة مستحقاتها بعنوان استيراد
الخدمات يمواردها الخاصّة من العملة الصّعبة أو بالموارد
التي تحصل عليها من زبنها أو لدى بنك الجزائر.

المادّة 0 4 : يمكن أن تخضع كل الخدمات المسددة
عن طريق قيد مدين في حسابات المستورد بالعملة
الصّعبة لتعيين موطن بدون رخصة قبليَّة.

المادة 41 : يمكن تصدير جميع أصناف الخدمات
باستثناء حالات الإقصاء الصّريح.

إن قواعد تعيين الموطن لعقود تصدير الخدمات

وقبض عائداتها وتوطينها هي نفس القواعد التي
تتعلّق بتصدير البضائع. ِ

المادة 2 4 : يمكن أن تحول أموال أخرى في إطار
تنظيم خاص يضبط كيفيّات وشروط ذلك.

المادّة 43 : تلفى أحكام النّظام رقم 92- 04
المؤرّخ في 22 مارس سنة 1992 والمتعلّق بمراقبة
الصّرف وكلّ الأحكام المخالفة لهذا النّظام.

حرّر بالجزائر في 30 رجب عام 1416 الموافق
3 ديسمبر سنة 1995.

عبد الوهاب كرمان

المطبعة الرسمية 27 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
