يقزر ما يأتي :
المادة الأولى : تتمّم قائمة التّأهيل المحدّدة في

المادّة 2 من القرار المؤرخ في 22 فبراير سنة 1964
والمذكور أعلاه بما يأتي :

- التأهيل للطيران ليلا.

الملدة. .. 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 شعبان عام 1416 الموافق"
1ديسمير سنة 1995.

محمد . أرذقي إيسلي
7

قرار مؤْرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق
31 ديسمبر سنة 1995 يحدد شروط
التّأهيل للطيران ليلا.

ٍِ ٍِ
إنّ وزير النقلء

- بمقتضى المرسوم رقم 38 - 426 المؤرّخ في 28
أكتوير سنة 1963 والمتغلّق بأشخاص الملاحة الجويّة
المدنيّة الجزائريّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89- 165
المؤرخ في 27 محرّم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
989 الذي يحدد صلاحيات وزير النّقل.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 22 فبراير سنة
4 الذي يحدّد قائمة شهادات الملآحين في الطيران
المدني وإجازاتهم ومؤهلاتهم وخصائصهاء المعدّل

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 4 مايو سنة 1964
الذي يحدّد شروط تسليم شهادات الملآحين الخواصً فى
الطّيران المدني (مستخدمي قيَّادة الطّائرات,
والطائرات الشّراعيَّة والطائرات المروحيّة والمظليّين)

وإجازاتهم ومؤهلاتهم وتحديدهاء المعدّل.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 12 شعبان عام
9 الموافق 20 مارس ستئة 1989 والمتضمن
الأحكام المتعلّقة بقواعد الطّيران الخاصّة
بالنّظر ( 218 1 ) أثناء الليل.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يح هذا القرار شروط التأهيل
للطيران ليلا.المادة 2 : تسلّم شهادة التأهيل للطيران ليلا إلى
المترشّح الذي يستوفي الشّروط الآتية :.

- حيازة شهادة طيّار خاص؛

- التّجاح في الاختبارات الكتابيّة والشفويّة التي
يحدّد كيفيّاتها وزير النّقل بمقرّر» ‎١‏

- ممارسة القيّادة المزدوجة مدّتها :

خمس (5) ساعات في الطّيران ليلا على متن
الطائرة.

* عشر ( 10) ساعات إقلاع وعشر (10) ساعات
نزول تامين ليلا على متن الطّائرة. متها خمسة (5)
إقلاعات وخمس ( 5 ) عمليّات نزول بمفردة.

*خمس (5)ساعات طيران بدون رؤية على متن
الطاشرة.

* ثلاث (3) رحلات ليليّة على ثلاث (3) مسافات

ختلفة وفي تواريخ مختلفة.

المادّة 3 : يعفى طيّار الطّائرة المحترف الحاصل
على التّأهيل في الطّيران؛ بواسطة أجهزة الطائرة
المروحيّة. من التدريب والاختبار النّظريَ المطلوبين في
تسليم رخصة التأهيل للطّيران ليلا.

المادة 4 : يمكن أن يسجّل التّأهيل للطّيران ليلا
على متن الطائرة الحاصل عليها الطَيّار الخاصً في
رخصة الطَيّار المحترف.

المادّة 5 : يمكن المترشّح حائز التّأهيل للطيران
بواسطة أجهزة الطّائرة أن يحصل على التّاهيل
للطيران ليلا على متن الطائرة.

المادة 6 : يخضع الطّيارون غير الحائزين
الرّخصة والتّأهيل المعترف بهما لإجراء اختبارات
نظريّة وتطبيقيَّة ضروريّة للحصول على التّأهيل
لطّيران ليلا.

المادّة 7 : يؤهّل حائز التّأهيل للطيران ليلا
القيام بالطّيران ليلا في ظروف الطّيران نهارا شريطة
أن تتوفّر كل الشروط المتعلّقة بالرخصة والتأهيل.

المادة 8 : يجدّّ التّأهيل للطيران ليلا إذا أثبت
الطيار أنّه قد مارس على الأقلّ ثلاث (3) ساعات من
الطيران حسب نظام ( 118 7 ) ليلا مع نزول ثلاث (3)
مرّات ليلا خلال الأشهر السَّتّة (6) الأخيرة التي تسبق
تقديم طلب تجديد الرخصة.

يمكن أن تحسب هذه السّاعات ضمن ساعات
الطيران المطلوبة لتجديد الرخصة,

المادّة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 شعبان عام 1416 الموافق
1ديسمبر سنة 1995.

محمد أرزذقي إيسلي

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شابع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
