فبراير سنة 1996.
اليمين زروال
1

مرسوم تنفيذي رقم 96- 87 مؤرخ في 6
شال عام 14716 الموافق 24 فبراير سنة
6. يتضمن إنشاء الديوان الوطني
للاراضي الفلاحيّة.

إن رئيس الحكومة.

- بتاء على تقرير وزير الفلاحة والصّيد
البحري.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيّما المادتان 4-81
و116(الفقرة 2)منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 76- 105 المؤرخ في 17
ذي الحجّة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976
والمتضمّن قانون التّسجيل. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 18 المؤرخ في 23
شؤال عام 1403 الموافق 13 غشت سنة 1983
والمتعلّق بحيازة الملكيّة العقاريّة الفلاحيّة.- وبمقتضى القانون رقم 87 - 19 المؤرخ في 18
ربيع الثّاني عام 1407 الموافق 8 ديسمبر سنة 1987
والمتضمّن كيفيّة استغلال الأراضى الفلاحيّة التّابعة
'للأملاك الوطنيّة وتحديد حقوق المنتجين وواجباتهم»

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمّن القانون التوجيهي للمؤسّسات العموميّة
الاقتصادية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرّخ في 11
رمضان عام 1410 لموافق 7أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 11
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
- والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرّخ في أوّل
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة
0 والمتضمّن التّوجيه العقاري”

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 380 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95 - 450
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 6 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

الفصل الأول
التّسمية - المقرّ - الهدف

المادّة الأولى : عملا بالقانون رقم 90- 25
المؤرخ في 8 نوفقمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه.
تحدث مؤسّّسة عموميّة ذات طابع صناعيّ وتجاري
تتمتّع بالشّخصيّة المعنويّة والاستقلال المالي, تحت اسم :
الدّيوان الوطني للأراضي الفلاحيّة, وتدعى في صلب
الخّص " الدّيوان ".

يخضع الدّيوان للقواعد الإداريّة المطبّقة على
الإدارة في علاقاته مع الدولة؛ ويعدّ تاجرا في علاقاته
مع الغير.

المادة 2 : يوضع الدّيوان تحت وصاية الوزير "
المكلّف بالفلاحة. ويكون مقره في مدينة الجزائر.

المادة 3 : يمارس الديوان مهامٌ الخدمة العموميّة
طبقا لدفتر شروط تبعات الخدمة العموميّة كما هو
مبيّن في الملحق بهذا المرسوم.

المادة 4: الديوان هيئة عموميّة.؛ يكلّف
بالتّنَظيم العقاري كما هو منصوص عليه في الموادً 52
و56 و61 و62 من القانون رقم 90 - 25 المؤرّخ في
8 نوفمبر سئة 1990 والمذكور أعلاه.

المادة 5 : يتولّى الدّيوان. باعتباره أداة تابعة
للدولة ويتصرف لحسابهاء تنفيذ السّياسة العقاريّة
الفلاحيّة.

وبهذه الصنّفة يكلّف بجميع المهام التي لها علاقة
بهدفه كما هي محدّدة في أحكام القانون رقم 90 - 25
المؤرخ في 8 نوفمبر سئنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادة 6 : يمكن الدّيوان. في إطار نشاطاته
الخاصّة, أن يقتني أي مستثمرة أو أرض فلاحيّة أو ذات,
طابع فلاحي تسند تهيئتها أو تثمينها أو استصلاحها
عن طريق التعاقد.

المادة 7 : يجب على الديوان أن يتنازل فى
إطار ممارسة مهامّه. عن الأراضي الفلاحيّة التي
استعادها وهيّأها وثمّنها لحساب الدأولة.

المادة 8: تزود الدولة الدّيوان عن طريق
التتخصيص. بالوسائل البشريّة والماذّيّة الضّروريّة
لنشاطاته وذلك لبلوغ أهدافه والقيام بمهامّه.

المادة 9 : يؤَهّل الدّيوان من أجل بلوغ أهدافه
وأداء مهمته للقيام بما يأتي :

- يبرم كلّ صفقة أو اتّفاق أو اتفاقيّة مع الهيئات
الوطنيّة أو الأجنبيّة؛

- يشتري أسهما في مؤْسَّسات أخرى»

- يقوم بكلّ العمليّات الماليّة أو التّجاريَّة أو
الصّناعيّة أو المنقولة أو العقاريّة التي من شأئها أن
تسهّل توسلّعه.

- ينظّم ويشارك في كل الملتقيات أو التّظاهرات
التي لها علاقة بميدان نشاطك؛ في الجزائر أو في الخارج.

الفصل الثاني
التّنظيم والعمل

المادة ‏ 10 : يدير الدّيوان مجلس إداري

ويسيره مدير عام.

المادّة 11 : يقترح المدير العام النّظام الدّاخلي
للدّيوان ويتداول بشأنه مجلس الإدارة ويوافق عليه
الوزير الوصي.

الفرع الأول
مجلس الإدارة

المادّة 12 : يكلف مجلس الإدارة بدراسة أيّ
تدبير يرتبط بتنظيم الديوان وعمله ويقترحه على
السّلطة الوصية.

ويتداول بهذه الصنّفة في المسائل الآتية :

- تنظيم الدّيوان وسيره العام ونظامه الداخلي.

- برنامج عمل الديوان السَّنويٌ أو المتعدد
السّنوات وحصيلة نشاطاته.؛

- برنامج استثمارات الديوان,؛ السّنويئ والمتعدد
السّنوات وقروضه المحتملة ,

- الشّروط العامّة لإيزام الاتّفَاقيَّات والصّفقات
والمعاملات الأخرى التي تلزم الديوان»

- مدى ملاءمة حيازة الدّيوان أراض فلاحيّة
وشروط ذلك؛

- جداول تقدير إيرادات الدّيوان ونفقاته؛

- نظام الديوان الحاسبي والمالي والقانون
الأساسي لمستخدميه وشروط دفع مرتباتهم»

- قبول الهبات والوصايا التي تقدّم للديوان
وتخصيصها.

تعرض مداولات مجلس الإدارة على السّلطة
الوصيّة لتوافق عليها في غضون الأيّام الخمسة عشر
(15) التي تلي تاريخ المصادقة عليها.

المادة 13 : يتكون مجلس الإدارة من :

- ممثّل الوزير المكلّف بالفلاحة, رئيساء

- ممتّل وزير العدل.

- ممثّل الوزير المكلّف بالأملاك الوطنيّة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالجماعات المحليّة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالماليّة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالتّهيئة العمرانيّة.

- ممثّلين (2) عن الغرفة الوطنيّة للفلاحة.,

- ممثّلين (2) عن المنظّمات النَقَابِيَّة الأكثر تمثيلا.

ويمكنه أن يستعين بأيّ شخص يراه كفءا في
المسائل المطروحة للنّقاش أو من شأنه أن يفيده في
مداولاته.

المادّة 14ا:يحضر المدير العام للديوان
اجتماعات مجلس الإدارة حخضورا استشاريًا.

المادة 15 : يعيّن الوزير المكلّف بالفلاحة
بقرار. أعضاء مجلس الإدارة بناء على اقتراح السّلطة
التي ينتمون إليها لمدّة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد.

في حالة توقّف عضويّة أحد الأعضاء يستخلف
حسب الأشكال نفسها. ويحلٌ العضو الجديد المعيِّن محلّه
حتّى نهاية مدّة العضويّة الجارية.

المادّة 16 : يجتمع مجلس الإدارة باستدعاء من
رئيسه في دورة عاديّة مرتين (2) في السَّنة على الأقل.

كما يمكنه أن يججتمع في دورة غير عاديَّة بطلب
من رئيسه أو المدير العام للديوان أو بطلب من ثلث
أعضائه.

يعدّ الرّئيس جدول الأعمال بناء على اقتراح
المدير العام للديوان.

توجّه الاستدعاءات المرفقة بجدول الأعمال قبل
خمسة عشر (15) يوما على الأقلّ من تاريخ الاجتماع.

ويمكن أن يقلّص هذا الأجل في الدورات غير
العاديّة على ألاّ يقلٌ عن ثمائيّة (8) أيام.

المادّة 17 : لا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا إذا
حضرها نصف عدد الأعضاء على الأقلّ.

وإذا لم يكتمل النّصاب. يعقد اجتماع آخر في أجل
ثمانيّة (8) أيَّام وتصح المداولات عندئذ مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين. ا

تَتَّخْدَ القرارات بالأغلبيّة البسيطة وفي حالة
تعادل الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

تحرر المداولات في محاضر يوقّعها الرئيس
وكاتب الجلسة وتعرض على السّلطة الوصيّة لتوافق

تسجّل هذه المحاضر في سجلّ خاص.

الفرع الثاني
المدير العام

المادة 18 : يتصرف المدير العام للدّيوان في
إطار التنظيم المعمول به.
وبهذه الصنّفة :
- يعتبر مسؤولا عن السّير العام للدّيوان في ظلّ
احترام صلاحيّات مجلس الإدارة.
- يمثل الدّيوان فى كلّ أعمال الحياة المدنيّة وأمام
القضاءء
- يمارس السٌّلطة السّلَميَّة على مستخدمي
الديوان»
- يعد التقارير الواجب عرضها على مجلس الإدارة
ليتداول بشأئها ثم يعرضها على السّلطة الوصيّة
لتوافق عليهاء :
- يعد الميزانيّة التقديريّة للدّيوان وينقّذهاء
- يبرم جميع الصّفقات والعقود والاتّفاقيّات,
- ينفقَذ نتائج مداولات مجلس الإدارة التي صادقت
عليها السّلطة الوصيّة.

-يقوم بت بتحضير اجتماعات مجلس الإدارة.

المادة 19 : يِعيّنْ المدير العام للديوان بمرسوم
تنفيذئ بناء على اقتراح الوزير المكلّف بالفلاحة.

الفصل الثَّالث
التنظيم المالي

المادة 0 2 : تبدا السّنة الماليّة في أول يناير
وتنتهي في 31 ديسمبر من كلّ سنة. وتمسك المحاسبة
حسب الشكل التّجاريّ ووفقا للمخطط الوطني

المادة ‏ 21 : يسند مسك المحرّرات الحسابيّة
وتداول الأموال إلى محافظ الحسابات ويخضعان لأحكام

التنظيم المعمول به.

المادة 22 : تشتمل ميزانيّة الدّيوان على
ما يأتي :

1 - في باب الإيرادات : :

- إعانات الدولة المرتبطة بتبعات الخدمة
العمومية.

- عائدات ممتلكات الديوان وأمواله.

- الأموال التي يقترضها الدّيوان طبقا للتّنظيم
المعمول به؛

- الهبات والوصايا المقبولة.

2 - في باب النّفقات :

- نفقات التسيير.

- نفقات التجهيزء

- كل النّفقات الأخرى الضّروريّة لإنجاز مهامه.

المادة ‏ 3 2: يعد المدير العام جداول الدّيوان
التّقديريَّة السّنويَة ويرسلها إلى مجلس الإدارة
ليتداول بشأنها.

ثمّ تعرض على السّلطة الوصيّة وعلى كلّ سلطة
أخرى ينص عليها التّنظيم المعمول به.

المادّة 4 2 : تعرض الحصيلة السَّنويَّة وملاحقها
مرفقة بتقرير المدير العام للدّيوان على هيئات الموافقة

. والرقابة وفقا للتنظيم العمول به.

المادة | 25 : يزود الديوان برأسمال أولي
يشترك في تحديد مبلغه الوزير الوص والوزير

المكلف باماليّة.

المادة ‏ 26 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 شال عام 1416 الموافق 24
فبراير سنة 1996.

أحمد أويحيى
الململحق

دفتر شروط تبعات الخدمة العمومية للديوان
الوطتي للأراضي الفلاحيّة

المادة الأولى : الديوان الوطني للأراضي
الفلاحيّة هو الأداة الأساسيّة لتنفيذ السّياسة الوطنيّة
العقاريّة الفلاحيّة.

يجب أن تساهم النّشاطات المحددة في دفتر
الشروط في الاستعمال الآمثل للأملاك العقاريّة
الفلاحيّة الوطنيّة والحفاظ عليها.

2

المادّة 2 : يكلّف الديوان في إطار مهامّه. على
الخصوص بما يأتي :

- يضع الأراضي المصرح بأنّها غير مستغلّة, قيد
الاستغلال أو الإيجار أو البيع.؛ بموجب المادّة 51 من
القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في 18 توقمبر سنة
0 والمذكور أعلاه؛

- يمارس حق الشّفعة لامتلاك الأراضي الموضوعة
للبيع بموجب المادّة 52 من القانون رقم 90- 25
المؤْرخ في 18 نوفمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه.

-يحوز بموجب الماذة 6 من القاتون رقم
0- 25 المؤرخ في 18 نوفمبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه؛ الأراضي التي كانت موضوع معاملات جرت خرقا
للمادّة 55 من القانون رقم 0- 25 المؤرخ في 18
نوفمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه.

-يطور بموجب المادّة 58 من القانون رقم
0- 25 المؤرخ في 18 نوفمبر سئنة 1990 والمذكور
أعلاه؛ الوسائل التّقنيّة والماليّة التي تشجّْع تحديث

المستثمرات الفلاحيّة بواسطة المبادلات الوذيّة
وعمليّات إعادة ضمّ قطع الأراضي إلى بعضها مهما تكن
الفئة القانونيّة التى تتبعهاء

- يعدٌ بطاقة المستشثمرات الفلاحيّة ويضبطها
باستمرار.

- ينشىء بنك المعطيات الذي يعنى بالعقار
الفلاحي؛ ويسيّره؛ ويقوم بتطويرة.

المادة 3 : يجب على الديوان أن يعد برنامج
عمل ويعرضه على وزير الفلاحة ليوافق عليه في بداية

المادة 4: يجب على الدّيوان أن يقوم بالعمليّات

اللآزمة لتحقيق الأهداف المسندة إليه على أساس
برنامج يوافق عليه الوزير الوصي بقرار.

المادّة 5 : يجب على الديوان أن يزود وزير
الفلاحة دوريًا بالمعلومات المتعلّقة بحالة تنفيذ
البرنامج المقرّر والموافق عليه.

المادّة 6 : يرسل الديوان إلى الوزير الوصئّ
قبل 30 أبريل في كلّ سنة ماليّة تقريرا عن المبالغ
الماليّة التي يجب أن تدفع له لتغطية أعباء تبعات
المرفق العام بموجب دفتر الشروط هذا.

يقرر الوزير المكلّف بالماليّة مخصختّصات
الاعتمادات بموافقة الوزير الوصىئ.

ويمكن أن تراجع هذه المخصّصات خلال السّنة إذا ما
عدّلت أحكام تنظيميّة هذه التّبعات.

المادة : 7 : تساهم الدولة في تمويل الاستثمارات
اللآزمة لتطوير الديوان على أساس برنامج يندرج في
إطار مخططات التّنمية الوطنيّة..

المادة 8 : تدفع مخصتّصات الميزانيّة المستحقّة
على الدولة. بعنوان دفتر الشّروط هذاء إلى الدّيوان
سنويًا طبقا للإجراءات المقرّرة في التشريع والتّنظيم
المعمول بهما.

المادة 9 : يعد الدّيوان كلّ سنة ميزانيَّة للسنّنة
الماليّة المواليّة.

وتتضمّن هذه الميزانيّة ما يأتي :

- الحصائل وحصائل الحسابات والنَّتائج المحاسبيّة
. التقديريَّة مع التزامات الديوان إزاء الدولة.

- برنامج مَاديّ ومالي للاستثمار.

- مخطّط التّمويل.
1

