قرار مؤْرّخ في 5 رمضان عام 1416 الموافق
5 يناير سنة 1996 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير الديوان.

‎٠‏ إن وزير التجهيز والتّهيئة العمرائيّة.

‏- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96 المؤرّخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 123-90
المؤْرّخ في 5 شوؤّالٍ عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
التجهيز؛ المعدل والمتمّم.

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 02-96

‏المؤرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة .

‏6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهي» © ُ

‎٠‏ - وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرّخ في
9 رجب عام 1414 الموافق 2 يتايو شنة 1994
والمتضمّن تعيين السّيد أحسن سعدالي.؛ مديرا لديوان
وزير التجهيز والتّهيئة العمرانيّة.

‏يقزر .ما يأتي :

‏المادّة الأولى : يفوّض إلى السّيّد أحسن
سعدالي. مدير الديوان, الإمضاء في حدود صلاحيّاته.
باسم وزير التتجهيز والتّهيئة العمرانيّة, على جميع
الوثائق والمقرّرات والقرارات

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيَّة.

‏حرّر بالجزائر في 5 رمضان عام 1416 الموافق
5 يناير سنة 1996. :

‏إسماعين دين

‏قرار مؤَْرّخ في 5 رمضان عام 1416 الموافق
5 يناين سنة 1996 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير الإدارة العامّة.

‏إن وزير التجهيز والتّهيئة العمرانيّة.

‏- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 96 - 01 المؤرخ
في 14 شعيان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

‏- وبمقتضي المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 123
المؤرخ في 5 شال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
190 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
التجهيزء المعدل والمتمّم؛

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 02-6
المؤرخ في 5 شعبان عام 6 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض

‏- وبعد الاطّلاع على المرسوم التّنفيديٌ المؤرّخ في"
6 ربيع الأول عام 1415 الموافق 3 سبتمبر سنة
4 والمتضمّن تعيين السسنَّيّد عبد الحميد بوعوينة.
مديرا. للإدارة العامة بوزارة التجهيز والتّهيئة
العمرائيّة.

‏يقزر ما ياتي :

‏المادة الأولى : يفوّض إلى السنَيّد عبد الحميد
بوعوينة.؛ مدير الإدارة العامَّة. الإبضاء في حدود
صلاحياته؛ باسم وزير التّجهيز والتّهيئة العمرائيّة.
على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار في

‏الجريدة
‏الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.

‏حرر بالجزائر في 5 رزمضان عام 6 الموافق
5 يناير سنة 1996.

‏إسماعين دين