
قرار مؤْرّخ في 16 رجب عام 14716 الموافق 9
ديسمبر سنة 1995, يحدد خصائص جواز

.

السّفر الوطني التّقنية.

إن وزير الداخلبَّة والجماعات المحلَيَّة والبيئة
والإصلاح الإداري»

مرسومان رئاسيان مؤرخان في 3 شؤال عام
6 الموافق .21 فبراير سنة 1996,
يتضمّنان تعيين مكلّفين بمهمَّة برئاسة
الجمهوريّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 3 شؤال عام
6 الموافق 21 فبراير ستنة 1996 يعيِّن السيّد
إسماعيل ديش, مكلّفا بمهمّة برئاسة الجمهوريّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 3 شؤال عام
6 الموافق 21 فبراير سئة 1996 يعيِّن السيّد.
صالح موهوبي, مكلفا بمهمة برئاسة الجمهوريّة.

