الجدول ( تابع )

يقرران ما يأتي :
المادة الأولى : ينشاً ملحق للمتحف الوطنى
قرار وزاريٌ مشترك مؤرّخ في 15 شعبان عام | للمجاهد بمدينة توقرت ( ولاية ورقلة ).
6 الموافق 6 يناير سنة 2996 المادّة 2 : يمد التّنظيم الإداري لملحق المتحة
يتضمّن إنشاء هملحق للمتحف الوطني الو ني 1 هد بقرار وزاريّ شترك بين وزير
للمجاهد بتوقرت ( ولاية ورقلة ). المجاهدين ووزير الماليّة والسّلطة المكلّفة بالوظيف
العمومي.

ِ : المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
إن وزير الماليّة؛ الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشتعبيّة.

وو زير المجاهدين» ا
ا ص حرر بالجزائر في 15 شعبان عام 1416 الموافق

- بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93- 227 6 يناير سنة 1996.
المؤْرّخ في 19 ربيع الثاني عام 1414 المواقفق 5

أكتوبر سنة 1993 والمتعلّق بمتحف المجاهدء؛ لاسيّه وزير المجاهدين وزير المالية

المادة 4 منه. السعيد عبادو أحمد بن بيتور

المطبعة الرسمية : 7, 9 و13 شارع عبد القأادر بن مبارك - الجزائر