قرار مؤرّخ في 7 رجب عام 1415 لموافق 30
نوفمبر سنة 1994. يتعلّق بمتح المؤسَّسة
الوطنيّة للتّنمية والأبحاث الصتّناعيّة

في مواد البناء. شركة المساهمة؛ء. رخصة
البحث عن الموادٌ المعدنيّة الخاصّة مواد
البناء في المساحة المسمّاة

“سيدي علي

بوناب" (ولاية بومرداس).

إن وزير الصنّناعة والطّاقة.

- بمقتضى القانون رقم 84- 06 المؤرخ في 4
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 7 يناير سئة 1984
والمتعلّق بالأنشطة المنجميّة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 93-94
المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أيريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّمء؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93- 73
المؤرّخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس سنة
8 الذي يحدّد قائمة الموادٌ المعدنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 191-93
المؤرخ في 5 صفر عام 4 الموافق 4 غشت سنة
38 والمتعلّق بأعمال البحث عن الموادٌ المعدثيّة
واستغلالهاء ا

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 271-94

المؤرخ في 4 ربيع القاني عام 5 الموافق 7

سبتمبر سئة 1994 الذي يحدّ صلاحيّات وزير
الصّناعة والطاقة.

- ويمقتضى القرار المؤرّخ في 15 صفر عام
4 الموافق 4 غشت سنة 1993 والمتعلّق بكيفيّات
دراسة طلبات رخصة البحث والاستغلال وتمديدها

والتّخلّي عنها

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : تمنح المؤسسة الوطنيّة للتّثمية
والأبحاث الصنّناعيّة في موادٌ البناء ' شركة المساهمة "
رخصة البحث عن الموادٌ المعدنيّة الشاصّة بموادٌ البناء في
المساحة المسمّاة "سيدي علي بوناب". التي تبلغ
مساحتها أربعمائة (400) هكتار, وتقع في تراب بلديّة

النّاصريّة؛ ولاية بومرداس.

ٍ المادة 2 : عملا بنسخة من الخريطة التى تعد
على سلّم 50.000/ 1 (الصنّحيفقة رقم 44) الملحقة
بأصل هذا القرار, تتكون مساحة البحث من مضلّع
رباعي. تحدّد رؤوسه أ ب؛ ج؛ د؛ وفق الإحداثيات الآتية
حسب منظومة إسقاط لومبير - المنطقة الشماليّة :

س : 000 601 : 000 603

ع :000 379 : 00 377

س: 000 603 07 601

ع :000 379 :00 377
المادّة 3: تمنح المؤسّسة الوطنيّة للتّنمية
والأبحاث الصّناعيَّة في موادٌ البناء (شركة المساهمة)
رخصة البحث عن الموادٌ المعدنيّة الخاصّة بموادٌ البناء
لمدة سنة واحدة ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في
الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
المادّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 رجب عام 1415 الموافق 30
نوفمبر سنة 1994.

.

عمّار مخلوفيقرار مؤْرّخ في 9 شعبان عام 1415 الموافق
1 يناير سنة 2.1995 يتعلّق بمنح

في المساحة المسماة “جبل عيسى ميمون" :

(ولاية تيزي دذّد).

إنّ وزير الصنّناعة والطّاقة,

- بمقتضى القانون رقم 84- 06 المؤرّخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتعلّق بالأنشطة المنجميّة, المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 93-94
المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 31-92
المؤرّخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2 والمتضمّن إنشاء الديوان الوطتي للبحث
الجيولوجي والمنجمي.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 73-983
المؤرّخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس سنة
3 الذي يحدٌّ قائمة الموادٌ المعدنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيدي رقم 191-93
المؤرّخ في 15 صفر عام 1414 الموافق 4 غشت سنة
8 والمتعلق بأعمال البحث عن الموادٌ المعدنيّة
واستفلالهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 271-94
المؤرّخ في أوّل ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
بد سبتمبم سنة 1994 الذي يحدٌ صلاحيَّات وزير
الصنّناعة والطاقة..

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 6 ذي القعدة عام
0 الموافق 30 مايو سئنة 1990 والمتعلّق بمنح
رخصة البحث عن منجم الذّهب في شمال البلادء

- وبمقتضي القرار المؤرخ في 15 صفر عام
4 الموافق 4 غشت سنة 1993 والمتعلّق بكيفيَّات
دراسة طلبات رخصة البحث والاستفلال وتمديدها
والتَّخْلّي عنهاء ا

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يمنح الديوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي رخصة البحث عن منجم الذّهب
في المساحة المسمّاة "جبل عيسى ميمون" التي تبلغ
مائة وخمسين (150) كلم2 وتقع في تراب بلديّة جبل

عيسى ميمون, ولاية تيزي وزو.

المادة 2 : تتكون مساحة البحث من مضلّع
رباعي رؤوسه : أ ب» ج؛ د وفق الإحداثيّات الآتيّة
حسب منظومة إسقاط لومبير المنطقة الشّماليّة. وذلك
طبقا لمستخرج الخريطة الموضوعة على سلّم 1/50000
( الصّحيفتين رقم 23 و24 ) الملحقتين بأصل هذا
القرار :

'س : 000 618 س : 000 633

0 3890 ع:000 379 -

: 0 633 س : 000 618

ع: 390000

ع: 000 379 ,

المادة 3 : يمتح الدّيوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجميّ رخصة البحث لمدّة ثلاث (3)
سنوات ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

‎١‏ آحرر بالجزائر في 9 شعبان عام 1415 الموافق
1 يناير سنة 1995.

‏عمّار مخلوفي

قرار مؤْرّخ في 9 شعبان عام 1415 الموافق
1 يناير سنة 1995 يتعلّق بمنح
الدّيوان الوطني للبحث الجيولوجي
والمنجمي رخصة البحث عن منجم الذهب
في المساخة المسمّاة "آيت الأربعاء” (ولاية

تيزي دذّد).

إن وزير الصّناعة والطاقة.

- بمقتضى القانون رقم 84- 06 المؤرّخ في 4
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتعلّق بالأنشطة المنجميّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 31-92
المؤْرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2 والمتضمّن إنشاء الدّيوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 73-93
المؤرخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس سنة
38 الذي يحدٌّ قائمة المواذ المعدنيّة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 191-93
المؤْرّخ في 15 صفر عام 1414 الموافق 4 غشت سنة
3 والمتعلّق بأعمال البحث عن الموادٌ المعدنيّة

واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 271-94
المؤُرخ في أوّل ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير
الصّناعة والطاقة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 6 ذي القعدة عام
0 الموافق 30 مايو سنة 1990 والمتعلّق بمنح
رخصة البحث عن منجم الذّهب في شمال البلادء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 صفر عام
14 الموافق 4 غشت سنة 1993 والمتعلّق بكيفبَات
دراسة طلبات رخصة البحث والاستغلال وتمديدها
والتَّخْلي عنهاء

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يمتح الديوان الوطث للبحث
الجيُولوجي والمنجمي رخصة البحث عن منجم الذّهب
في المساحة المسماة "آيت الأربعاء" التي تبلغ
تسعة (9) كلم2 وتقع في تراب بلايَّة بني

تسبعةهة
يني,؛ ولاية تيزي وذو.-

المادّة 2 : تتكوّن مساحة البحث من مضلع
رباعي رؤوسه : ‎١‏ بء ج,؛ د وفق الإحداثيات الآتيّة
حسب منظومة إسقاط لومبير المنطقة الشّماليّة. وذلك
طبقا لمستخرج الخريطة الموضوعة على سلّم 1750000

(الصّحيفة رقم 45) الملحقة بأصل هذا القرار :
:0 683 س : 000 636

ج

00 367 ع: 000 364

: 000 636 س : 000 633

0 3867 ع:000 364
المادّة 3 : يمتح الديوان الوطن للبحث
الجيولوجي والمنجمي رخصة البحث لمدّة ثلاث (3)
سنوات ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة "
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبِيَّة.

المادّة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 شعبان عام 1415 الموافق
1 يناير سنة 1995.

2

عمّار مخلوفي

