اليمين زروال
كما

مرسوم تنفيذيٌ رقم 6 9- 92 مؤرخ في 14
شؤال عام 1416 لموافق 3 مارس سنة
6 يتعلّق بتكوين الموظّفين وتحسين
مستواهم وتجديد معلوماتهم.

إن رئيس الحكومة,
- بناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-81
116 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 71- 78 المؤرخ في 15
شؤال عام 1391 الموافق 3 ديسمبر سنة 1971
والمتضمّن تحديد الشّروط المتعلّقة بتخصيص المتح
الدراسيَّة والمرثّبات المسبّقة ورواتب التّمرين؛ لاسيّما
الباب الثّالث منه.

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 05 المؤرخ في 30
جمادى التثّانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة
1 والمتضمّن تعميم استعمال اللّغة العربيّة. المعدّل
القت *

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطّابع
التنظيمي أو الفردئ التي تهمُ وضعيّة الموظّفين, المعدّل
والتتم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 لموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بالتّعيِين في الوظائف العموميّة وإعادة
ترتيب أفراد جيش التّحرير الوطني ومنظّمة جبهة
التحرير الوطني ومجموع النّصوص التي عدّلته وتمّمته.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 69 - 52 المؤرخ في 25
صفر عام 1389لموافق 12 مايو سنة 1969
والمتضمّن التّدابير المشمّصة لتسيير التكوين والإتقان
للموظّفين و أعوان الدولة والجماعات المحليّة والمؤسّّسات
والهيئات العموميّة,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجِيّ لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة. لاسيما المااة 52 منه,

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 209 المؤرخ في
4 محرم عام 1408 الموافق 8 سبتمبر سنة 1987
والمتضمّن تنظيم تخطيط التكوين وتحسين المستوى
في الخارج وتسييرهماء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سثة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 99
المؤْرّخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتّسِير الإداري
بالنّسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزيّة والولايات
والبلديّات والمؤسّسات العموميّة ذات الطابع الإداري»

- وبمقتضئ المرسوم التّنفيذي رقم 170-90
المؤُرخ في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو
سنة 1990 الذي يحدّد شروط تخصيص المنح
الدراسيّة ومبالفهاء- وبمقتضى المرسوم التّنفيديّ رقم 92- 09
المؤْرخ في 16 رجب عام 1413 الموافق 9 يناير سنة
192 والمتعلّق بكيفيّات تصديق أنماط التّكوين
وتقويم المكاسب المهنيّة.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 61-94
المؤْرّخ في 25 شعبان عام 1414 الموافق 7 مارس سنة
4 والمتضمّن تطبيق المادّة 36 من القانون رقم
1- 16 المؤرخ في 14 سبتمبر سنة 1 والمتعلّق
بالمجاهد والشهيد.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 28-95
المؤرخ في 10 شعبان عام 1415 الموافق 12 يناير
سنة 1995 الذي يحدّ الامتيازات الخاصّة اللمنوحة
للمستخدمين المؤهّلين التّابعين للدولة و الجماعات المحلّيّة
والمؤسّسات والهيئات العموميّة العاملين بولايات أدرار

وتامنفست وتندوف وإيليزي»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95- 123
المؤرّخ في 2 ذي القعدة عام 1415 الموافق 28 أبريل
سنة 1995 الذي يحدَّد صلاحيّات المدير العام للوظيفة

العموميّة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم الشروط
المتعلّقة بأعمال التكوين المتخمنّْس التحضيريّة
للالتحاق بالوظائف العموميّة وكذا تحسين مستوى
الموظّفين التّابعين للمؤسَّسات والإدارات العموميّة
وتجديد معلوماتهم كما يحدّد قواعد وكيفيَّات ذلك.

المادة 2 : تسمح الأعمال المنصوص عليها في
المادة الأولى السَابقة فيما يخصٌ العمليّات الآتية :

1 - التكوين المتخصْص :

- بشغل منصب عمومئ للمزة الأولى»

- بالالتحاق بسلك عال أو برتبة عليا بالنّسبة
للموظّفين الموجودين في وضعيّة خدمة.

- بالتحضير للمسابقات والامتحانات المهنيّة.

2 - تحسين المستوى :

- بتحسين المعارف والكفاءات الأساسيّة للموظّفين
وإثرائها وتعميقها وُضبطهاء

3 - تجديد المعلومات :

- بالتَّكيّف مع وظيقة جديدة نظرا إِمَّا لتطور
الوسائل والتَّقَنيَّات وإِمَا للتّغيّرات الهامَّة في تنظيم
المصلحة وعملها أومهامّها.

المادة 3 : يتعيِن على المؤسّسات والإدارات
العموميّة إعداد مخطط قطاعي سنوي أو متعدد
السّنوات في التّكوين وتحسين المستوى وتجديد
المعلومات.

وفي هذا الإطار تقوم السّلطة المكلّفة بالوظيفة
العموميّة بتخطيط وتنسيق عمليّات التكوين وتحسين
المستوى وتجديد المعلومات التي تحضّر للالتحاق
بالوظائف العموميّة أو للتّكَيّف مع مناصب العمل وفق
أهداف مستخدمي المؤسّسات والإدارات العموميّة
واحتياجاتهم الأولويّة بالنّظر إلى التّطوّر المترابط
بين المؤهّلات الإداريّة والتَّقنيَّة ومخصتّصات الميزانيّة
المرصدة لهذا الغرض.

المادة 4 : يجب أن يتدرج مخطط التّكوين
وتحسين المستوى وتجديد المعلومات المنصوص عليه في
المادة 3 السابقة في إطار تسيير تقديريّ للموارد
البشريّة.

يحدّد المخطّط المذكور في الفقرة الأولى السَّابقة
عمليات التكوين وتحسين المستوى وتجديد المعلومات
في قطاع النّشاط المعني خلال سنة أوعدة سنوات ماليّة
ولاسيِما العمليّات المتعلّقة بما يأتى :

- التتكوين ا لتخصصّْص.

- تحسين المستوى.

- تجديد المعلومات.

وينبغي أن يحدّ بالإضافة إلى ذلك ما يأتي :

- عدد المناصب المطلوب شفلهاء

--عدد الموظفين أو الأعوان العموميّين المعنيّين.

- مناصب التأهيل المعنيّة.

- مؤسّسة أو مؤسّسات التكوين التى يجب أن
تضمن الأعمال المذكورة أعلاه.

المادة 5 : تشترك المؤسسّّسة أو الإدارة المعنيّة
والسّلطة المكلّفة بالوظيف العمومي في المصادقة على
المخطّط القطاعي السَّنوي أو المتعدّد السّنوات في
التكوين وتحسين المستوى وتجديد المعلومات."

- يتمّم أويعدل المخطّط السّنوي أو المتعدد الستّنوات
حسب نفس الأشكال والإجراءات.

الماادّة 6 : تقوم المصالح التّابعة للسّلطة المكلّفة
بالوظيف العمومي عقب كلّ سنة ماليّة. بإجراء تقويم
دقيق عن مدى تنفيذ المخطّط السّنوي أو المتعدّد
السّنوات في التّكوين وتحسين الملستوى وتجديد
المعلومات في المؤسّسة أو الإدارة العموميّة المعنيّة.

الماذة 7 : تنشا في كلّ مؤسّسة وإدارة عموميّة
لجنة مكلّفة بانتقاء الموظّفين المدعوين لمتابعة دورة
تكوين وتحسين المستوى وتجديد المعلومات.

وفي هذا الإطارء تعد اللّجنة قائمة تأهيل تطابق
الشّروط التّنظيميّة والقانونيّة الأساسيّة وتحدد
مقائيس انتقاء ذات صلة بالمؤهّلات المهنيّة وبالتّقويم

وتتكوّن هذه اللّجنة من :

- السّلطة المخولة صلاحيّة التّعيين. رئيساء

- عضو منتخب عن لجنة المستخدمين المختصّة
إزاء السّلك أو الرتبة المعنيّة بالتكوين, عضواء

- مسؤول تسيير المستخدمين والمسؤول المكلّف
بالتكوين, عند الاقتضاء؛ عضوا.

ويمكن اللّجنة أن تستعين بأيّ شخص مؤَهّل ترى
فائدة فى استشارته.

المادّة 8 : يجب أن تكون قائمة المترشّحين
المقبولين للمشاركة في دورات التكوين وتحسين
لمستوى وتجديد المعلومات موضوع إشهارعن طريق
لإلصاق في المؤسّسة أو الإدارة العموميّة المعنيّة في
أجل لايقلٌ عن شهر واحد (1 )قبل تاريخ بداية دورة
لتكوين وتحسين المستوى وتجديد المعلومات.

المادّة 9 : تعلم الإدارة المعنيّة المترشّحين غير
لمقبولين للمشاركة في دورة التكوين وتحسين المستوى
وتجديد المعلومات عن أسباب رفض ترشيحهم ويمكنهم»
عند الاقتضاء,؛ تقديم طعن في أجل لا يقل عن عشرة
(10) أيَّامْ قبل التّاريخ المقرر لبداية الدّورات؛ لدى لجنة
خاصنّة تتكون من :

- السشلطة المكلّفة بالوظيف العمومئ. رئيساء

- ممثّل عن الإدارة المعنيّة. عضواء

- ممثّل منتخب من لجنة المستخدمين فى السيّلك أو
الرتبة المعنيّة, عضوا. :

كما تدرس اللّجنة كلّ طعن آخر يتّصل بالتسجيل
في دورات التكوين وتحسين المستوى وتجديد المعلومات
وتبتً في مدى تأسيس الطعن المقدّم وتتّخذَ الإجراءات
اللأزمة قبل تاريخ بداية الدّورات.

المادة 10: يحدد تنظيم دورات التّكوين
وتحسين الملستوى وتجديد المعلومات للالتحاق
بالوظائف العموميّة في المؤسّّسات والإدارات العموميّة
بواسطة ما يأتي :

- قرار السّلطة المكلّفة بالوظيف العمومى فيما
يخصٌ الوظائف التّابعة للأسلاك المشتركة في
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- قزار وزاري مشترك بين الوزير المعني
والسّلطة المكلّفة بالوظيفة العموميّة فيما يخْصُّ
الوظائف التّابعة للأسلاك الخاصّة فى المؤؤسَّسات
والإدارات العموميّة المختلفة.

المادّة 11 : يجب أن يحدّد القراران المذكوران
فى المادّة 10 السّابقة على الخصوص ما يأتي :

- الرتبة أو الرّتب التي فتحت بشأئها دورة
التكوين وتحسين المستوى وتجديد المعلومات.

ء,
-عدد المناصب المتوفّرة طبقا لمخطّط التّسيِير

السّنويّ للموارد البشريّة المصادق عليه بعنوان السّنة
الماليّة المعنيّة.

- الشّروط القانونيّة الأساسيّة للقبول فى
مختلف الدورات.

- طبيعة الزيادات التي يمكن أن يستفيدها بعض
المترشّحين بمقتضى التشريع والتّنظيم المعمول بهماء

- تازيخ فتح التسجيلات وختمهاء

- مدّة الدّورات ومكان إجرائها وتاريخها وكذا
شكل الدورة التّناوب'ئ أوالمتواصل.

- طبيعة الاختبارات المقرّرة في برامج الدورات
وعددها ومدتها ومعاملها والنقط الإقصائيّة فيهاء

- حجم المواقيت ( الإجمالي أوحسب كلّ ماذة
مدرسة ل ‎١‏

- كيفيّات مراقبة إجراء الدورات المذكورة سابقا
ومتابعتها.

المادّة 12 : ينشر القرار المنصوص عليه في

المادة 11 السابقة قبل ثلاثة ( 3 ) أشهر على الأقلّ من
تاريخ بدء دورة التكوين وتحسين المستوى وتجديد
المعلومات بكلٌ وسيلة ملائمة لصالح المترشّحين.

المادة 13: تقرر برامج دورات التكوين
وتحسين المستوى وتجديد المعلومات كما يأتي :

- من قبل السلطة المكلّفة بالوظيف العمومي
للالتحاق بالأسلاك والرتب المشتركة في المؤسَّسات
والإدارات العموميّة؛

- بالاشتراك بين الوزير المعني والسّلطة المكلّفة
بالوظيف العمومئ للالتحاق بالأسلاك والرتب الخاصّة
في القطاع المعني.

المادّة 14 : يمكن القيام بأعمال تكوين الموظّفين
أو تحسين مستواهم أو تجديد معلوماتهم حسب الأسلاك
والرتب في شكل متناوب أو متواصل وفق الدورات الآتية :

- دورات قصيرة المدى إذا كانت المدّة تقل عن ستّة '

( 6 ) أشهر أو تساويهاء
- دورات متوسّطة المدى إذا كانت المدّة تفوق سنّة
(6 ) أشهر وتساوي سنة واحدة أو تقل عنهاء
- دورات طويلة المدى إذا كانت المدّة تفوق سنة
واحدة (1) وتساوي ثلاث ( 3 ) سنوات أو تقل عنها.

المادة 15 : يتقاضى المترشّحون الخارجيون
المقبولون في دورة تكوين متخصّص منحة دراسيّة
وفق الشروط المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

المادة ‏ 16 : لايجوز أن يفوق الحدّ الأقصى
للموظّفين المقبولين في دورة تكوين أو تحسين الملستوى
أو تجديد المعلومات نسبة 715 من العدد الحقيقي
للسّلك أو الرتبة المعنيّين.

المادة 17 : يتقاضى الموظفون المقبولون للمشاركة
في دورة تكوين أو تحسين المستوى أو تجديد المعلومات
في مؤسّساتهم الأصليّة ما يأتي :

- المرتّب القاعديّ وتعويض الخبرة المهنيّة
والتّعويضات المرتبطة برتبتّهم الأصليّة في حدود
سنتين,؛ باستثناء العلاوات المتغيّرة المتّصلة بالمردوديّة
والنتائج.

- المرتّب القاعديّ وتعويض الخبرة المهنيّة
المرتبطين برتبتهم الأصليّة خلال السّنة الثّالثة.

ا المادة 8 : تقوم بعمليّات التكوين أو تحسين
المستوى أو تجديد المعلومات :

- المؤسّسات العموميّة للتّكوين العالي بالنّسبة
للرتب المعادلة لرتبة متصرف على الأقل.

- المؤسّسات العموميّة للتكوين اللتخصنّص أو
المهني أو أي مؤسَّسة أخرى تتكقّل بتكوين معتمد طبقا
للتنظيم المعمول به بالنّسبة للأسلاك أو الرتب الأخرى.

المادة . 19 : يخضع المترشّحون المقبولون
للمشاركة في دورات التكوين أو تحسين المستوى أو
تجديد المعلومات للنّظام الدّاخلي في مؤسّسة التكوين .

المادّة 20 : تسلّم المؤسّسة التي تكفّلت بدورة
التكوين أو تحسين المستوى أو تجديد المعلومات :

- شهادة تكوين للمترشْحين الذين تابعوا هذه
الدورة؛

- شهادة التّمرين للمترشّحين الذين تابعوا دورة
تحسين المستوى أو تجديد المعلومات.

المنادة 21 : يعيّن الموظّفون الّذين نجحوا فى
دورة تكوين متخصْص. تحضّر للالتحاق بوظيفة
عموميّة كمتمرتين فى هذا السّلك أو هذه الرتبة.

يدمج المعنيّون في حالة رسوبهم من جديد في
سلكهم أو رتبتهم الأصليين.

المادة 2 2 : يعيّن المترشّحون الخار جيّون الذين

نجحوا في دورة تكوين متخصّص كمتمرنين ويوجهون
حسب حاجات المصلحة ووفق درجة الاستحقاق.

المادة 23 : يجب أن يسدّد جميع مصاريف
التكوين كلّ من استفاد تكوينا متخصّصا وانقطع عن
| دورة تكوينه.؛ أو كان موضوع إجراء طرد أو لم يلتحق
بمنصب تعيينه بعد نهاية التّكوين في أجل شهر (1)

ابتداء من تاريخ تبليغه مقرّر التّعيين. أو ترك الإدارة.

قبل نهاية المدة المحدّدة فى المادّة 26 المذكورة أدثاه.
المادّة 24 : لا يستفيد الموظّف خلال حياته
المهنيّة إلاآّ دورة واحدة ( 1) في التّكوين المتخصصّص.
كما لا يمكته أن يستفيد أكثر من دورة واحدة في
تحسين المستوى أو تجديذ المعلومات في السّلك أو
الرتبة اللّذين ينتمي إليهما.

المادة 25 : لايمكن الموظّفين الراسبين في
الامتحان النّهائي في دورة تكوين أو تحسين المستوى

أو تجديد المعلومات. أن يشاركوا في دورة جديدة إلا بعد سنتين.

غير أنّه, يمكن السّلطة المخوّلة صلاحيّة التّعيين.
بناء على اقتراح لجنة الامتحان النّهائي؛ أن تمنح
ترخيصا استثنائيًا بخصوص هذا الشرط؛ للموظّف
المعني: نظرا لتقييمه البيداغوجي أثناء سير دورة
التكوين أو تحسين المستوى أو تجديد المعلومات.

المادة 6 2 : يلتزم كلّ مترشّح تابع دورة تكوين
متخصنّص لشغل منصب عمومياً للمرة الأولى, بخدمة
الإدارة مدّة :

- سنتين (2 ) على الأقلّ إذا كانت مدّة التكوين
أقلّ من سنة واحدة.؛ ٍْ

- ثلاث ( 3 ) ستوات عن كلّ سئنة تكوين دون أن
تفوق المدّة المعنيّة سبع ( 7 ) سنوات.

المادذة 27 : يستفيد الموظّفون الّذين نجحوا في
دورة تكوين متخصّص أو تحسين المستوى أو تجديد
المعلومات,؛ أحد الامتيازات الآتية :

1 - في دورات التّكوين المتخصنّص :
- ترقية في السيّلك أو الرتبة حسب الشّروط

النصوص عليها في القانون الأساسي الخاص الذي
يخضع له هذا السّلك أو هذه الرتبة.

2 - في دورات تحسين المستوى وتجديد

المعلومات

* فيما يخص الدورات القصيرة المدى :

- التّسجيل بصفة تفضيليّة فى قائمة التّأهيل
للترقية عن طريق الاختيارء '

- تخفيض في الأقدميّة للترقية في الدّرجة أو
الترقية عن طريق الاختيار يساوي مدة الدورة دون
أن تقل هذه المدّة عن شهر (1).

- اقتراح للترقية عن طريق التّأهيل المهني.

* فيما يخص الدورات المتوسّطة المدى :

- متح درجة إضافيّة.

- التّسجيل بصفة تفضيليّة فى قائمة التّأهيل
للترقية عن طريق الاختيار.

- اقتراح للتّرقية عن طريق التّأهيل المهني.

- تخفيض في الأقدميّة للتّرقية في الدّرجة
أوالتّرقية عن طريق الاختيار يساوي مدة الذورة

دون أن تقل هذه المدّة عن شهر (1).

الماادة 2.8 : تتكقّل المؤسّسة أو الإدارة العموميّة
المعنيّة بمصاريف دورة تكوين الموظّفين أو تحسين
مستواهم أو تجديد معلوماتهم إذا لم يكن يندرج ذلك
ضمن الصّلاحيّات الرئيسيَّة للمؤسيّسة العموميّة
المستقبلة.

المادة 9 2 : يبيّن. عند الحاجة. الوزير المكلّف
بالميزانيّة والسّلطة المكلّفة بالوظيف العمومي
بتعليمات مشتركة كيفيّات تطبيق هذا المرسوم.

المادة 0 3 : تلغى أحكام الباب الثّالث من الأمر
رقم 71- 78 المؤرّغ في 3 ديسمبر سنة1971 وأحكام
اللرسوم رقم 69 - 52 المؤرخ في 12 مايو سنة 1969
والمذكورين أعلاه.

المادة 1 3 : يبقى التكوين وتحسين المستوى فى
الخارج خاضعين لأحكام المرسوم رقم 87 - 209 المؤرخ
في 8 سبتمبر سنة 1987 والمذكور أعلاه.

المادة 2 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريئة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3
مارس سنة 1996

أخمد اويحيى
ل
