16 اعتماد إلى

الشؤون

يتخ 0 ب يل

ميزانية تسيير وزارة

الخارجيّة.
إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.
- وبناء على الدستور ,؛ لا سيّما المادّة 74- 6 منه.
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8

شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛

- وبغد الاطلاع على دستور الاتّحاد الدولئ
للاتّصالات واتَفاقيِّته؛ الموقّعين في جنيف بتاريخ 22
ديسمبر سنة 1992

يرسم ما يأتي : ‎١‏

المادة الأولى : يصادق,؛ بتحفّظ؛ على دستور
الاتّحاد الدّولي للاتّصالات واتّفاقيِّته. الموقّعين فى
جنيف بتاريخ 22 ديسمبر سئة 1992. الملحقين بأصل
هذا المرسوم.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.

حرر بالجزائر في 14 شؤّال عام 1416 الموافق 3
مارس سئثة 1996.

اليمين زروال

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 27 المؤرخ فقي 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرخ في 16
شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة 1996
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزائنيّة
التكاليف المشتركة من ميزائيّة التَسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04-96
المؤرّخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة
6 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخسنّصة لوزير
الشّؤون الخارجيَّة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون

الماليّة لسنة 1996يرسم ما يأتي : :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيّة سنة 1996
اعتماد قدره أحد عشر مليون ديثار (11.000.000 دج)
مقي في ميزانيَّة التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

المادة 2 : يخصنّص من ميزانيّة سنة 1996
اعتماد قدره أحد عشر مليون ديثار (11.000.000 دج)
ويقيّد في ميزانيّة تسيير وزارة الشّؤون الخارجيّة.
وفي الباب رقم 37 - 03 " لجنة المتابعة لجلسات الجالية
الجزائريّة المقيمة بالخارج”.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الشؤون
الخارجيّة؛ كلّ فيما يخصّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية
الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 شؤّال عام 1416 الموافق 3
مارس سنة 1996.
اليمين زروال
كما

