9 يناير سنة 1996.
حسان العسكري
ااا جل .

قراران مؤرّخان في 18 شعبان عام 1416
الموافق 9 يناير سنة 1996 يتضمان
تفويض الإمضاء إلى نائبي مدير.

إنّ وزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتّكوين
المهني.

- بمقتضى المرسبوم الرّئاسيّ رقم 96 - 01 المؤرّخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 ينايرسنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 02-986
المؤرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم. ا- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذيّ المؤْرخ في
3 في القعدة عام 1411 الموافق 4 يونيو سنة 1991
والمتضمّن تعيين السّيّد علي كمال عبد الوهاب؛ نائب
مدير لإدارة الوسائل بمديريّة التّنظيم والتكوين في
المفتّشيّة العامة للعمل»

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السَبّد علي كمال
عبد الوهّاب؛ نائب مدير إدارة الوسائل بمديريَّة
التّنظيم والتتكوين في المفتّشيَّة العامة للعمل, الإمضاء
في حدود صلاحيّاته, باسم وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتّكوين المهني؛ على جميع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 شعبان عام 1416 الموافق 9
يناير سنة 1996.

إن وزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين
المهني.

- يمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-6 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 ينايرسنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 02-96
المؤُرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم»

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذئ المؤْرّخ في
6 شوؤال عام 1411 الموافق أول مايو سنة 1991
والمتضمّن تعيين السَّيَّد عمر بوعبَّة؛ نائب مدير
للميزانيّة والوسائل بوزارة الشؤون الاجتماعيّة.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السّيِّد عمر بوعبّة.
نائب مدير الميزائيَّة والوسائل. الإمضاء في حدود

صلاحيّاته, باسم وزير العمل والحماية الاجتماعيّة
والتكوين المهني؛ على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات.
المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 18 شعبان عام 1416 المواقق
9 يثاير سنة 1996.

حسان العسكري

وزارة التجهيز والثفيئة
العمرانية

