| مرسوم تنفيذي رقم 96- 112 مؤرخ في
أل ذي القعدة عام 1416 لموافق 20
مارس سنة 1996 يتمّم قائمة مراكز
استجمام المجاهدين المحاّدة في المرسوم
رقم 88- 176 المؤرخ في 20 سبتمبر
سنة 1988 الذي يحول مراكز الاستجمام
لقدماء المجاهدين إلى مؤسَّسات عموميّة

ذات طابع إداري» وينشىء مراكز أخرى.

إنّ رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير المجاهدين»

- وبثاء على الدستور. لاسيّما المادتان 81- 4
و116(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 63- 1 المؤرخ في
1 غشت سنة 1963والمتعلّق بالحماية الاجتماعيّة
للمجاهدين. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 1- 16 المؤرخ في 5
ربيع الأول عام 1412 الموافق 14 سبتمبر سنة 1991
والمتعلّق بالمجاهد والشهيد؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 176 المؤرخ في 9
صفر عام 1409 الموافق 20 سبتمبر سنة 1988 الذي
يحول مراكز الاستجمام لقدماء المجاهدين إلى مؤسّّسات
عموميَّة ذات طابع إداري, وينشىء مراكز أخرى. المعدل.
لاسيّما المادة 4 مثنه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95- 450
المؤُرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
]| سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم أما_يأتي :

الماذة الأولى : تتمَّم قائمة مراكز استجمام
المجاهدين. الملحقة بالمرسوم رقم 88 - 176 المؤرخ فى
0 سبتمبر سنة 1988 والمذكور أعلاه. طبقا للقائمة

المرفقة بملحق هذا المرسوم.

المادة 2.: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشتعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل ذي القعدة عام 1416
الموافق 20 مارس سنة 1996.

الملحق

قائمة مراكز استجمام المجاهدين

حَمَام الصّالحين ( بسكرة )
الحمّامات

حمَام ربّي (بلديّة أولاد خالد)
حمام دباغ

حمَام بوحنيفية

القالة ّ

حمّام الصنّالحين (خنشلة)

حمَام ريغة

حمَّامٍ بوحجرمرسوم تنفيذيئ مؤَرخ في 13 شؤّال عام
6 الموافق 2 مارس سنة 1996
يتضمّن إنهاء مهامٌ مدير الخدمات الماليّة
البريديّة بوزارة البريد والمواصلات.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤْرّخ في 13 شؤّال عام
6 الموافق 2 مارس سنة 1996 تنهى مهام السَيّد
علي يونسيوي؛ بصفته مديرا للخدمات الماليّة
البريديَّة بوزارة البريد والمواصلات, لتكليفه بوظيفة
أخرى.
+
مرسوم تنفيذي مؤْرخ في 13 شؤال عام
6 لموافق 2 مارس سنة 2996
يتضمّن إنهاء مهام مدير التّخطيط
والإعلام الآلي بوزارة البريد والمواصلات.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤْرّخ في 13 شؤّال عام
6 الموافق 2 مارس سنة 1996 تنهى مهام اليد
محمد وعلي مدني؛ بصفته مديرا للتّخطيط والإعلام
الآلي بوزارة البريد والمواصلات, لتكليقه بوظيفة
أخرى.
1
