المادّتين 35 و36 من الأمر رقم 95 - 08 المؤرخ في
أل رمضان عام 1415 الموافق أوّل فبراير سنة 1995
والمذكور أعلاه. ا

المادّة 8 5 : تعلم اللّجنة الوطنيّة المشتركة
المهندسين الخبراء العقاريّين؛ كما هو محدّد في أحكام
المادة السّابقة؛ بمكان إيداع التّصريع بالتّرشيحات
لانتخاب المجالس الجهويّة للهيئة وبتاريخه.

يتم هذا الإشعار فرديًا برسالة موصى عليها قبل

شهرين من تاريخ الاقتراع.

المادّة 9 5 : تضبط اللّجنة الوطنيّة المشتركة
قائمة المترشّحين وتبِيِّن فيها عدد أعضاء المجلس الجهويّ
للهيئّة المطلوب انتخابهم. مع مراعاة أحكام المادة 20
من هذا المرسوم, كما تحدّد تاريخ الاقتراع ومكانه وتبِلّغ
المهندسين الخبراء العقاريّين التّابعين للمنطقة قبل
شهر من ذلك برسالة موصى عليها.

المادة 0 6 : يصحّ انتخاب المجالس الجهويّة
للهيئة من أجل فترة العضويّة الأولى. مهما يكن عدد
التاخبين.

المادّة 61 : يكون أعضاء اللّجنة الوطنيّة
المشتركة الذين لهم صفة مهندسين خبراء عقاريّين غير
قابلين للانتخاب في المجالس الجهويّة لهيئة المهندسين
الخبراء العقار بين خلال فترة العضويّة الأولى.

المادّة 2 6 : يعلن الوزير المكلّف بالماليّة بقرار»
نتائج الاقتراع على أساس تقرير تعذّه اللّجنة الوطنيّة
المشتركة.

يحدد هذا القرار نفسه.؛ في أجل شهر ابتداء من
تاريخ إعلان النّتائج, تاريخ أوّل اجتماع للمجلس
الوطنئ للهيئة ومكانه لتعيين مكتبه طبقا لأحكام المادّة
7 من هذا المرسوم.

المادّة 3 6 : تحلّ اللّجنة الوطنيّة المشتركة, بقوّة
القانون, بمجرد اكتمال مهمّتها.

المادة ‏ 64 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَة.

حرّر بالجزائر فى 17 شؤّال عام 1416 الموافق 6
مارس سنة 1996.

أحمد أوي يحيو

