مرسوم تنفيذي رقم 98-96 مؤرخ في 17
شؤال عام 1416 لموافق 6 مارس سنة
6. يحدّد قائمة الدّفاتر والسلجلات
الخاصَّة التي يلزم بها المستخدمون

ومحتواها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على. تقرير وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني.

- وبثاء على الدستورء لاسيّما المادتان 4-81
و 116 (الفقرة 2) منه

- وبمقتضى القانون رقم 1- 07 المؤرخ في 24
شعبان عام 1401 لموافق 27 يونيو سنة 1981
والمتعلّق بالتمهين.؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 81- 10 المؤرّخ في 9

زمضان عام 1401 لموافق 11 يوليو سنة :1981
والمتعلّق بشروط تشغيل العمال الأجانب.

- وبمقتضى القانون رقم 8- 07 المؤرخ في 7
جمادى الثّانيئة عام 1408 الموافق 26 يناير سنة
8 والمتعلّق بحفظ الصِّحَّة والأمن وطب العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 03-0 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 0 والمتعلق
بمفتَّشيَّة العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 11 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بعلاقات العمل. المعدل والمتمّم؛ لاسيّما المادة
6 منه,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة. .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 أوالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 05-91
المؤُرّخ في 3 زجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة
1 والمتعلّق بالقواعد العامة للحماية التي تطبّق
على حفظ الصنّحَة والأمن في أماكن العملء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 120-93
المؤْرّخ في 23 ذي القعدة عام 1413 الموافق 15 مايو
سنة 1993 والمتعلّق بتنظيم طبً العمل.

المادة الأولى : يحدّ هذا المرسوم قائمة الدّفاتر
والسّجلاآت الخاصّة التي يلزم بها المستخدمون
ومحتواهاء عملا بأحكام المادّة 156 من القانون رقم
11-0 المؤرخ في 21 أبريل سنة 1990 والمذكور
أعلاه.

المادة 2 : يغضٌ النّظر عن الأحكام التشريعيَّة
والتنظيميَّة المعمول بهاء لا سيِّما الأحكام المتعلّقة
بسجلّ ملاحظات مفتّشيَّة العمل وإعذاراتها المتختصوصض
عليها في المادة 8 ( الفقرة 3 ) من القانون رقم
03-0 لمؤرخ في 6 فبراير سنة 1990 والمذكور
أعلاه, تتمثّل الدّفاتر والسنجلات الخاصنّة التي يلزم بها
المستخدمون فيما يأتي :

- دقتر الأجورء

- سجلّ العطل المدفوعة الأجرء

-سجل العمال.

-سجل العمّال الأجانب.

- سَجلّ الفحص التّقنيٌ للمنشآت والتجهيزات
الصناعيّة.

-سجل حفظ الصبّحَّة والأمن وطبً العمل.

- سجل حوادث العمل.

المادة 3 : يتضمّن دفتر الأجور العناصر الآتية :

- اسم العامل ولقيه,

-فترة العمل .

- متصب العمل المشغول.

- الأجر القاعدي.

- العلاوات والتّعويضات والزيادات مقابل ساعات
العمل الإضافية والاقتطاعات المستحقّة قانوناء لاسيّما
الاقتطاعات المتعلّقة بالضّمان الاجتماعي والضّرائب.المادة 4 : يتضمّن سجِلّ العطل الستّنويّة
العناصر الآتية :

- اسم العامل ولقبه؛

-منصب العمل المشغول.

- تاريخ التوظيف»

- مدّة العطلة.

- تاريخ الذّهاب.

- تاريخ استئناف العمل.

- مبلغ تعويض العطلة.

- توقيع العامل.

المادة 5 : يتضمّن سجل العمَّال العناصر الآتية :

- اسم العامل ولقبه.

- الجنس.

- تاريخ الميلاد ومكانه.

-العتوان.

- متصب العمل المشغول.

- تاريخ التوظيف.

- تاريخ انتهاء علاقة العمل.

- أسباب انتهاء علاقة العمل.

- رقم التّسجيل في الضّمان الاجتماعي.

- طبيعة علاقة العمل.

المادة 6 : يراجع سجلّ العمّال بصفة دائمة.
ويوضّح حركات العمّال وطبيعة علاقة العمل ويحدٌّ
الأصناف المختلفة للعمال الذين يمارسون عملهم.

يخصّ هذا التّعريف العمّال والممتهثين والعمَّال
القصّر والعمّال الذين يعملون في منازلهم والعمّال
الّذين يعملون بعض الوقت والعمّال المعوّقين.

المادذة 7 : يجب أن يستكمل ملء الباب المتعلّو
"بطبيعة علاقة العمل" المنصوص عليه فى الماذة 5
أعلاه. بالفئات الآتية :

- الشّباب الذين يتابعون تكوينا عن طريق
التّمَهِين بعبارة " متمهّن " مع توضيح تاريخ بداية مدّة
التّمهين ونهايته.

- العمّال الذين تقل أعمارهم عن 18 سنة بعبارة
" عامل قاصر ".

- العمّال المتعاقدون لمدّة محددة بعبارة " عقد لمدّة

محددة ",

- العمّال الذين يعملون. بعض الوقت بعبارة
"عامل لبعض الوقت".

- العمّال الذين يعملون في منازلهم بعبارة "عامل
في المنزل".

- العمّال المعوّقون بعبارة " عامل معوّق ".

المادة 8 : يجب على المستخدم أن يضع تحت
تصرّف مفتّشيَّة العمل في الوقت الذي يضع فيه تحت
تصرفها سجلٌ العمال وسجل العمَّال الأجانب. وبغفض
النّظر عن احترام الالتزامات المنخصوص عليها فى الموااً
95 من هذا المرسوم, الوثائق الآتبة :

-نسجا من الشهادات التي تصلح كرخصة عمل
وإقامة للعمَّال الأجانب الّذين يمارسون عملهم,؛ تكون
سارية المفعول. لا سيِّما رخضة العمل أو التّرخيص
بالعمل.

- نسخا من عقود وتصريحات تمهين المتمهّنين.
محررة طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- الوثائق التِّبوتيّة الخاصّة بالعمّال المعوقين
الّذين يشغلون مناصب عمل مخصنّصة للمعوقين.

المادة 9 : يتضمّن سجلّ العمّال الأجانب العناصر

الآتية :

- الاسم واللّقبء

- تاريخ ومكان الميلاد.
- تاريخ الدّخول إلى الجزائر.
- العنوان.

- تاريخ التوظيف.

- تاريخ فسخ علاقة العمل.

-الأسباب.

- متنصب العمل المشغول.
- مرجع رخصة العمل أو الترخيص به .
- مدّة صلاحيَّة رخصة العمل أو التّرخيص به.

المادة 10 : يتضمّن سجل حفظ الصبّْحَّة والأمن
وطبًّ العمل على الخصوص ما يأتي :

- ملاحظات وآراء أعضاء لجنة حفظ الصّحّة
والأمن والمكلّفين بحفظ ‏ الصصّحَّة والأمن وطبًّ العمل أو
أيّ عامل آخرء فيما يتعلّق بالأفعال الخطيرة المخلّة بصحّة
العمّال وأمنهم التي قد يلاحظونها عند تطبيق القواعد
المرتبطة بمقاييس حفظ الصّحَّة والأمن في أماكن العمل
وكذلك التّوصيات المقدّمة بغرض تحسين ظروف العمل

- المساعي التي يقوم بها ممثّلو العمّال لدى
المستخدم فيما يخصّ تطبيق الأحكام التّشريعيَّة
والتنظيميَّة في .مجال حفظ الصَّحّة والأمن وطب
العمل.

- تقارير حوادث العمل الخطيرة أو القاتلة التي
وقعت في مكان العمل وحالات الأمراض المهنيّة وكذا
التّدابير المقترحة في هذا المجال.

المادّة 11 : يتضمّن سجلّ الفحوص التَّقِنيَّة
للمنشآت والتّجهيزات الصنّناعيَّة على الخصوص
ملاحظات وتوصيات الهيئات المؤهلة للبت؛ في شروط
تطبيق المقئاييس المنصوص عليها في التّشريع
والتتنظيم المعمول بهما في هذا المجال وكذلك تواريخ
إجراء هذه الفحوص,. وذلك في إطار مهام الرقابة
التَّقَنيَّة لتلك الهيئات.

المادة 2 1 : يتضمن سجلّ حوادث العمل العناصر

- اسم العامل ضحيّة الحادث ولقبه.
-التأهيل.

- تاريخ وقوع الحادث وساعته ومكانه.
- الإصابات المترتّبة.

- أسباب الحادث وظروفه؛

- مدّة العجز عن العمل المحتملة.

المادة 13 : تراجع الدّفاتر والسّجلآت الخاضصّة
الملنصوص عليها في المادّة 2 أعلاه بصفة دائمة, تحت
مسؤوليَّة المستخدم.؛ دون شطب أو إضافة أو تحشية
وتقدم أو تبلغ إلى مفتّش العمل المختصٌ إقليميًا وإلى
كل سلطة مؤهّلة لطلب الاطلاع عليها.

ويتعيّن على المستخدم أن يتّخذ كلّ التّدابير حتّى
يتسنى لمفتّش العمل أن يطّلع على هذه الدّفاتر
والسّجلآت أثناء عمليّات المراقبة المختلفة. ولو في
غياب هذا المستخدم.

كما ينبفي على المستخدم الاستجابة لكل طلب
يصدر من مفتّش العمل مصحوبا بكلّ الوثائق المطلوب
منه تقديمها قصد التّدقيق في مطابقتها القانونيّة أو
نقلها أو لإعداد مستخرجات منها.

المادة 14 : يرقم ويسجل دفتر الأجور كاتب
ضبط المحكمة المختصّة إقليميًا.

المادة 15 : تقدم السجلات المذكورة في المادة 2
من هذا المرسوم إلى مفتّشيَّة العمل المختصنّة إقليميً
لترقيمها والتّوقيع عليها باستثناء دفتر الأجور.

الماذدّة 6 1 : تفهرس الدفاتر والسّجلات الخاضعة
للإجراءات المنصوص عليها فى المادّة 15 أعلاه لدى
مفتَّشيَّة العمل المختمنّة إقليميًا في سجلّ مفتوح
خصئيصا لهذا الغرض.

المادة ‏ 17: تحدّد مدّة الاحتفاظ بالدّفاتر
والسّجلات الملنصوص عليها في المادّة 2 أعلاه من هذا
المرسوم بعشر ( 10 ) سنوات ابتداء من تاريخ
اختتامها.

المادة 18 : توضع الدقاتر والسّجلات المنصوص
عليها في هذا المرسوم تحت تصرفً مفتَّش العمل في
جميع أماكن العمل التي يشتغل بها عمّال ومتمهّنون.

يوضّح الوزير المكلّف بالعمل. عند الاقتضاءء
كيفيَّات تطبيق هذه المادة.

المادة 9 1 : يجب على المؤسّسات التى تستعمل
أجهزة الإعلام الآلي في تسييرها أن تكمل دفتر الأجؤر
بغضّ النّظر عن أحكام المادة 3 من هذا المرسوم بسندات

الإعلام الآليّ بحيث لا يتضمّن هذا الدفترٌ في هذه الحالة
إلاّ المبلغ الإجمالي بالنّسبة لهذه المؤسّسات ولكلّ عنصر
من عناصر الأجر بما فيها الاقتطاعات القانونيّة.

يجب أن تحتوي السّندات المذكورة في الفقرة
أعلاه على جميع عناصر الأجر المذكورة في المادة 3 من
هذا المرسوم.

المادة 0 2 : تخضع السندات المنصوص عليها

في المادّة 19 أعلاه للالتزامات المنخصوص عليها في
المواد 18,38 من هذا المرسوم وينبغي ألاّ تحول
بأيّ حال من الأحوال دون رقابتها رقابة فعّالة.

المادة 21 : يجب على المستخدمين المعنيّين
بأحكام هذا المرسوم أن يضعوا مجموع الدفاتر
والسّجلات الخاصنّة التي يلزمون بها والمنصوص عليها
فى المادّة 2 أعلاه؛ في أجل لا يتعدّى سدّة ( 6 ) أشهر
ابتداء من تاريخ نشره في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبية.

المادة 22 : يعاقب على كلّ مخالفة لأحكام هذا
المرسوم طبقا للتشريع المعمول به.

المادة. 23 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 شؤال عام 1416 الموافق 6
مارس سنة 1996.
أحمد أويحيى
7

