6 يعدل ويتمّم أحكام المادّة 27 من

التّنفيدذي رقم 92- 27 المؤرخ
يناير سنة 1992 والمتضمّن
الاساسي التَّموذجي لمراكز

التكوين المهني والتّمهين.

إن رئيس الحكومة.

- بثناء على تقرير وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني.

- ؤبناء على الدستور. لا سيِّما المادّتان 81 - 4
116 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 81 - 07 المؤرخ في 24
شعبان عام 1401 لموافق 27 يونيو سنة 1981
والمتعلّق بالتمهين. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 84- 05 المؤرّخ في 4
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمّن تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة
التربويّة, ْ

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411لموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة.

- وبمقتة المرسوم الرئاسي رقم 450-5
المؤرخ في 9 ثْ عبان عام 1416 الموافق 1 ديسمبر
سنة 1995 وا ا كيام يين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 89- 198
المؤُرّخ في 8 ربيع الثاني عام 1410 الموافق 7
نوفمبر سنة 1989 الذي يحدّد شروط توزيع
الإيرادات والمصاريف المقررة في ميزائنيّة المؤسّسات
العموميّة ذات الطابع الإداري الخاضّعة للأحكام
القانونية الأساسيّة المشتركة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 99
المؤُرّخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 0 ووالمتعلّق بسلطة النّعيين والتّسيير الإداريّ
بالنّسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزيّة والولايات
والبلديّات والمؤسّسات العموميّة ذات الطابع الإداري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 64-91
المؤرخ في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس سئنة
1 الذي يحدّ قائمة مراكز التكوين المهني
والتّمهين. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 05-92
المؤرخ في 28 جمادى الثّانبة عام 1412 الموافق 4يناير سنة 1992 الذي يحدّه كيفبَّات تخصيص
العائدات النّاتجة عن الخدمات والأشغال التي تقوم بها
المؤسسات العموميّة زيادة على مهمّتها الرئيسيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92 - 27
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2 والمتضمن القانون الأساسي التّموذجيّ لمراكز
التكوين المهني والتمهين,

المادة الأولى : تعدّل وتتمّم أحكام المادّة 27 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 92 - 27 المؤرخ في 20 يناير
سنة 1992 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"المادّة 27 : تعرض ميزانيّة المركز التي يعدّها
المدير على مجلس الإدارة الذي يتداول في شأنها.

يصادق الوالى على ميزانيّة المركز المفصّلة بناء
على اقتراح مشترك بين مدير المؤسّسة والمراقب المإلي

المحلي".

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 7 شؤال عام 1416 الموافق 6
مارس سنة 1996.
أحمد أويحيى
1

