البضائع غير القابلة لصفقات النّجارة
الخارجيّة خلال دورة 1995أسيهار تامنغست :

مؤرخ في 19 رجب عام 14716 الموافق
2 ديسمبر سنة 1995 يتضمّن تعيين

أعضاء المجلس الوطني لحماية المستهلكين.

إن وزير التّجارة.

- بمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرّخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلّق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك. لا سيّما المادة 24

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95- 380

. المؤرخ في 4 رجب عام 1416 الموافق 27 نوفمبر سنة

5 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92- 272
المؤرخ في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة
2 الذي يحدّد تكوين المجلس الوطنيٌ لحماية
المستهلكين واختصاصاته.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 207
المؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 الذي يحدّد صلاحيّات وزير التّجارة.

2

يقرر يآتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّتين 4 و6 من
المرسوم التنفيذي رقم 92 - 272 المؤرخ في 6 يوليو
سنة 1992 والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا القرار قائمة
الأعضاء الدائمين والأعضاء الإضافيّين في المجلس
الوطني لحماية المستهلكين.

المادذة 2 : تحدّد القائمة الاسميّة لأعضاء المجلس
الوطني لحماية المستهلكين في ملحق هذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 رجب عام 1416 المؤوافق

2 ديسمبر سنة 1995.

ساسي عزيزةالقائمة الاسميَّة لأعضاء المجلس الوطني لحماية المستهلكين

الأاعضاء الدائمون الاعضاء الإضافيون

وزارة التّجارة ٍ يمون ير الجودة ى أم: بن سيام تذير . | نائب مديز لترقية

الجودة

وذارة العدل لخضاري مخدار رئيس مكتب

وزارة البريد والمواصلات | خواتمى بوخاتم أ مدير المنتوجات بلحراث لوني نائب مدير مكلّف
وخدمات المواصلات بدراسة الأسواق

دذارة الفلاحة حا ا رئيس مصلحة

الوزارة أو الهيئة الممثّلة

دذارة التقل تم ادف - "".

وزارة التّربية الوطنيّة | برغال عبد الكريم | ثائب مدير للنّشاطات | شطيح بوبك متصرف إداري

وزارة المالية حدادى عبد النّور | مفتّش قسم بالمديريّة | خويدر عبد القادر | مفتّش رئيس بالمديريّة
العامة للجمارك

وزارة الداخليَّة والجماعات محافظ رئيسي
المحلّيّة والبيئة والإصلاح بوكرطاوي الهاشمي بالمديريّة العامة للأمن
الإداري الوطني
وزازة الصنّحَّة والسَكَّان الدكتور واحدي محمد رئيس برمجة , يد يوسة المديريّة العامة
للصّحَّة العموميّة
وزارة العمل والحماية باركي 8 لقة بالدراسا- شيشي أ متصرف إداريّ
الاجتماعيّة ‎١‏
‏وزارة التّعليم العالي زياني نائب مدي فظ حمزة مكلف بالدّراسات
والبحث العلمي
المركز الجزائريلمراقبة | بوعبسة المنير
النّوعيَة والرّزم

الملحق ( تابع )

‎١‏ الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيّون
الوزارة أو الهيئة الممثلة
هال | سشب ><

‏المعهد الجزائري للتوحيد
الصّناعي والملكيّة المّناعية

‏0 0 " ححا

‏ححا تح الا ةا

‏جمعيَّة حماية حقوق : عب ِ / علوش عبد الكريم | مفتّش النّوعيّة
المستهلكين (ج ح حم تبسّة) وتمع الغشّ

‏الجمعية الولائيّة لحماية | آيت مد ند | إطار تجارئ بالمؤسّسة | زايديأ ‎٠‏ إطار إداري
المستهلكين ببجاية الوطنيّة لتوزيع المولاً
الغذائيّة ببجاية
إيداك " ف شرية مدير عام مساعد
بالمؤسّّسة الوطنيّة
لتوزيع الموادً التّسيجية
الجمعيّة الجزائريَّة لترقية
وحماية المستهلك
جمعيّة حماية حقوق
المستهلكين بعزازقة
الكتقدر اليّة الجزائريّة
لأرباب العمل تيزي وز الموادٌ الغذائيّة
ٍ بالجملة
الكنفدر اليّة العامَّة
للمتعاملينالاقتصاديّين
الجزاتَريّين
جمعيّة رؤساء المؤسّسات
(جدم)
الكتقدر اليّة الوطنيّة
لأرباب العمل الجزَائريّين

الاتّحاد الوطني للمقاولين
العموميّين

الخبراء

- السَّيّد بوسناجي رمضان., المركز الجزائري"
لمراقبة النّوعيّة والرٌزم؛

- اليد مصطفى عالم.؛ مهندسء

- السيّدة موفق غنيّة. معهد باستور - الجزائر»

- السنَيّدة مراد بوديّة؛ علم التّسمم؛

- السلّيِّدالطيبِي فوضيل, الديوان الوطني للقياسة
الشرعيّة.

- الدكتور عبدة, المعهد الوطني للصنّحّة الحيوانيّة؛

- الدكتور كلو كمال, المعهد الوطني للصّحة العموميّة.

وزارة التقل

