- الدكتور كلو كمال, المعهد الوطني للصّحة العموميّة.

وزارة التقل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 رجب عام
6 الموافق 28 نوفمبر سنة 1995
يتعلّق برخص الدّخول إلى المطارات.

إن وزير النقلء

ووزير الداخليَّة والجماعات المحلّيَّة والبيئة
والإصلاح الإداري”

- بمقتضى القانون رقم 64- 244 المؤرخ في 13
ربيع الثّاني عام 1384 الموافق 22 غشت سنة 1964
والمتعلّق بالموانىء الجوّيَّة والخدمات المقدّمة لفائدة أمن
الملاحة الجويّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84-63 المؤرخ في 5
مارس سنة 1963 والمتضمن انضمام الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة إلى الاثّفاقيّة المتعلّقة
بالطيران المدني الدولي؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 65- 159 المؤرخ في
أؤّل صفر عام 1385 الموافق أوّل يونيو سنة 1965
الذي يحدّد شروط إنشاء الموانىء الجؤّيّة المدنيّة
واستغلالها ومراقبتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 385 المؤرخ في
98 ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة
4 الذي يحدّد التدابير المخصّصة لحماية التركيبات
والمنشآت والوسائل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 386 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة
4 ووالمتضمّن إحداث اللّجنة الوطنيّة لتصنيف
النقط الحساسة وتحديد مهامّهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسيّ رقم 95- 380
المؤرخ في 4 رجب عام 1416 الموافق 27 نوفمبر سنة
5 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 165-89
الموؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
9 الذي يحدد صلاحيات وزير النّقلء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94- 247
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت

اسنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الداخليَّة

والجماعات المحلّيّة والبيئة والإصلاح الإداري»- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 50-94
المؤرخ في 16 رمضان عام 1414 الموافق 26 فبراير
سنة 1994 والمتضمّن إحداث اللّجنة الوطنيّة لأمن

الطيران المدني ولجان أمن المطارات.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا القرار شروط تسليم
رخص دخول الأشخاص والعربات والآلات إلى المطارات
المدنيّة واستعمالها وسحبها.

المادذة 2 : لا يمكن أي شخص أن يدخل إلى أرضيّة
المطار إلاّ إذا كان حائزا رخصة الدّخول.

المادة 3 : رخصة الدّخول وثيقة تسلّمها مصالح
الشرطة بصفة دائمة أو مؤقّتة.

ويسمح بواسطة هذه الرخصة بدخول الأشخاص
والعربات والآلات إلى المناطق المخصّصة والعامَّة
بالمطارات المدنيّة.

المادة 4 : تسلّم رخصة الدخول الدائمة بصفة
شخصيّة محضة إلى الأشخاص الّذين يمارسون نشاطا
مهنيًا أو تجاريًا ضمن مؤسَّسات أو إدارات أو هيئات لها
نشاط داخل المطار ؛ وتكون هذه الرّخصة على شكل شارة

صدرية.

المادة 5 : تسلّم رخصة الأخول المؤقّتة بصفة
شخصيّة محضة إلى الأشخاص الّذين لا يعملون بصفة
دائمة بالمطار.

ويمكن تسليمها أيضا إلى زوّار يقدّمون وثائق
تبريريّة؛ تحدى قائمتها السّلطة المكلّفة بأمن المطار.

وتسمح لهم بالدخول إلى الأماكن الموضّحة في
الوثيقة فقطء وتكون هذه الرخصة على شكل إذن بالمرور.

المادة 6 : لا يسمح بدخول العربات الخاصّة
وسيرها إلاّ داخل المنطقة المبيِنة في رخصة الدّخول
ويستبعد من هذه المنطقة المساحات الخاصّة بالحركة
والطرق المخصصّصة للسير والمدارج. :

غير أنّه بإمكان العربات والآلات الّتى تحمل علامة
والتّابعة للمتعاملين بالمطارء أن تدخل وتنتقل بعد
موافقة المصالح المعنيّة على أن يكون السَّائق يحمل
الشارة الصّدريّة الخاصّة بالمنطقة المعنيّة. .

لا ينبغي لهذه العربات أن تخرج من الأرضيّة
عندما تستعمل لمساعدة الطّائرات في الأرض.

المادة 7 : تسلّم رخصة الدّخول الخاصّة
بالأشخاص وسائقي العربات والآلات بطلب من
المؤسّسات أو الإدارات أو الهيئات, وعلى هذه الأخيرة
أن ترسل أو تودع لدى مصالع الشرطة الوثائق الآتية :

1) رخصة الدخول الدائمة :

أ ) فيما يخص الأاشخاص :

- بطاقة معلومات تعد طبقا لنموذج تسلّمه
مصالح الشرطة.

- مستخرج من عقد الميلاد للشخص المعنى.

- أربع (4) صور شمسيّة.

ب ) فيما يخص العربات والآلات :

- نسخة من البطاقة الرماديّة أو آيّة وثيقة أخرى
مناسبة.

2 ) رخصة الدخول المؤقّتة :

- بطاقة معلومات خاصّة بالمعنيّ مرفوقة بوثيقة
الهويَّة أو أوراق تبريريَّة تسلّمها المؤسّسة أو الإدارة
التي تقدّمت بطلب تسليم الوثيقة.

-أمَا بقيَّة الزّوار. فعليهم أن يقدّموا الأوراق
التّبريريّة الملنصوص عليها في المادة 5.

المادة 8: تحدد أصناف رخص الدّخول وفقا
للمناطق المرخّص بدخولها وطبقا للجدول الملحق بهذا
القرار.

المادّة 9 : يتبغي أن تحمل رخصة الدّخول
بصورة واضحة للعيان من طرف حاملها.

المادة 10 : ينبفي أن يخضع حامل رخصة
الدّخول إلى كافّة عمليّات المراقبة الأمنيّة. وعليه أن
يحترم حدود المناطق وشبه المناطق التي سلّمت له
الرخصة بشأتنها.

المادّة 11 : يجب على حامل رخصة الدّخول أن
يرجع الرّخصة في الحالتين الآتيتين :

- تغيير المنطقة.

- انقطاع علاقة العمل.

المادة : 12 : ينبفي أن تبلغ الهيئات مصالح
الشّرطة بتغيير الأوضاع المذكورة أعلاه.

المادّة 3 1 : يجب على الهيئات والإدارات المعنيّة
‎٠‏ أن تبلغ مصالح الشّرطة كلّ سدّة (6) أشهر بقائمة

محيّئة للمستخدمين العاملين بالمطار وأن تعيد الرخص ‎٠‏

. المسترجعة.
المادّة 14 : يترتّب عن أي خرق بشأن الدّخول
للمناطق المرخّص بدخولها وكلّ تدليس في استعمال
رخص الدّخول, السّحب الفورئ للرخصة.
المادّة 15 : يجب على حاملي الرخص و/رأو
الهيئة المعنيّة في حالة ضياع رخص الدّخول أو سرقتها
أو إتلافهاء إشعار مصالح الشرطة على الفور.
وبعد إجراء تحقيق. يمكن تسليم نسخة ثائنية من
الرخصة إلى صاحبها.
المادّة 6 1 : يجب استبدال البطاقات الدائمة
الجاري العمل بها حاليًا برخص الدخول الدائمة في أجل
أقصاه ثلاثة (3) أشهر .
المادّة 17 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 4 رجب عام 1416 الموافق 28
نوفمبر سنة 1995.
وزير النّقل وزير الداخليّة
محمد أرزقي إيسلي والجماعات المحلّيّة
والبيئة والإصلاح الإداريّ
مصطفى بن منصور
المللحق
الشّارة - صنف 1 - مطار الجزائر العاصمة :

مدرجات؛ طرق المراقبة.؛ السّياج

.موقف الطائرات.

محطة طيران تحت الرقابة
الجمركيّة - فرز الأمتعة.

حمولة ( تأجير ) طائرة شخحن
تحت الرقابة الجمركيّة.

مدرجات, طرق المراقبة, السّياج.
موقف الطائرات.

محطة طيران تحت الرقابة
الجمركيّة حمولة / طائرة

شحن <- فرز الأمتعة.

مناطق ذات منفعة عامّة.

ييسمع بالمزور لكل زائر يحمل
بطاقة معلومات شخصيّة.

كل مناطق المطار.

بنك الجزائر َ
ب الشهرية في 30 سبتمبر سنة 1995

الأصول :

6 -1.110.16
1011-9
18.070.025
- الاثّفاقات الدوليَّة للاقع 2027-5
-المساهمات وتوظيف الأموال 2 --- 16

- الاكتتاب في الهيئات الماليّة المتعدّدة الأطراف والجهويّة ‎٠‏ 71.237.892.579,23
- الديون التي على الدولة (القانون رقم 2 6 - 156 المؤرخ في 1962/12/31)

- الدّيون الّتى على الخزينة العموميّة ( المادّة 213 من القانون رقم 10-90 المؤَرّخ

فى 1990/4/14) : 32 ---94.765
- حساب جار مدين للخزينة العموميّة ( المادّة 78 من القانين رقم 90- 10
المؤرّخ في 1990/4/14) 137-38
- حسابات الصنّكوك البريديّة 9 ...8

- سندات مقتطعة ثانية : ٍ
0 ...22.00
6- 18.380.417

388.0

أ - تسبيقات واعتمادات في الحسابات الجارية. 4 -99.1

-حسابات للتحصيل.............. 8868-4

2-5 :

- فصول أخرى قي الأصول ص ص يتاه 120.113.568.5838,66

718.80.88.49 : ١

الخصوم :

247.61--- 7

175.731 .75-5

- الاثفاقات الدوليّة للافع . 53 599

- مقابل الأموال الممتوحة عن طريق حقوق السّحب الخاصّة 8055.00.32

- الحساب الجارى الدائن للخزينة العمومية...

- حسابات البنوك والمؤسنسات المالية..... 7 - 7.0
40.0
8660

3.719.772.833,22
274 .- 238

9 7 ؟9. .718.80

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزاتو
