لاستفلال البثئرين رورد الخروف 1و2
إلى البئرين رورد الخروف 3و4
الواقعين في مساحة البحث المسمّاة
غفورد يعقوب ( الكتلة 406أ)
الممنوحة المؤسّسة الوطنية "سوناطراك"
بموجب المرسوم التّنفيذي رقم 94- 425
المؤرخ في 9 جمادى التثّانية عام 1415
المواقق 3 ديسمبر سنة 1994.

إن رئيس الحكومة.

- يناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما المادتان
و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التّتنقيب والبحث عن المحروقات
واستفلالها ونقلها بالأنابيب. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 63- 491 المؤرخ في
1 ديسمبر سئة 1963 والمتضمّن اعتماد الشركة
الوطنيّة للتّقل وتسويق المحروقات والمصادقة على
قوائينها الأساسيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 296 المؤرخ في 8
جمادى الثّانية عام 1386 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 والمتضمّن تعديل القوانين الأساسيّة للشركة
الوطنيّة لنقل المحروقات وتسويقهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 ووالمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفيَّات تعريف الشّركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واسُتغلالها وكيفيَّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 في القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبيّة فى أعمال
التّنقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثَّانية عام 1408 لموافق 16 قبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط متح الرخص المنجميّة
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التَّخْلّي عنها وسحبهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 لموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّد طبيعة الأثابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلها كما يحدد
الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 95- 450
المؤرّخ في 9 شعبان عام 1476 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤُرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 88 - 253
المؤُرّخ في 22 جمادى الأولى عام 1409 الموافق 31
ديسمبر سئة 1988 والمتضمّن الموافقة على عقد
البحث عن المحروقات السّائلة واستغلالها فى الجزائر.
المبرم بمديئة الجزائر في 9 فبراير سنة 1988 بين
المؤسّسة الوطنيّة " سوناطراك * والشركة الإسبانيّة
للبترول " سيبسا " وعلى البروتوكول المتعلّق بأعمال
البحث عن المحروقات السّائلة وإنتاجها في الجزائر
الخاصٌ بالشّركة الإسبانيَّة للبترول " سييسا "
بالاشتراك مع المؤسّسة الوطنيّة " سوتاطراك " الميرم
بمدينة الجزائر في 9 فبراير شئنة 1988 بين الدأولة
والشركة الإسبانيّة للبترول " سيبسا ”©- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 09
المؤؤرّخ في 4 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق أوّل
يناير سنة 0 والمتضمّن منح المؤسّسة الوطنيّة
'"سوناطراك" رخصة البحث عن المحروقات.؛ تسبَّى
رخصة " غورد يعقوب ".

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 92- 372
المؤرّخ في 13 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 10
أكتوبر سنة 1992 والمتضمّن الموافقة على عقد البحث
عن المحروقات السّائلة واستغلالها بالمساحة المسمّاة
"غورد يعقوب" ( الكتلة 1406) المبرم في 25 مايو
سئنة 1992 بين المؤبسّسة الوطنيّة " سوتاطراك "
ولاكومبانيادي اينفستيقاسيون إي إيكسبلورا سيونس
بيتروليفيراس س - أ" سيبسا ".

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 438
المؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يتاير
سنة 1994 الذي يحدد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي على
الماء»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 271-94
المؤُرخ في أوّل ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدَّ صلاحيّات وزير
الصّناعة والطاقة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 424
المؤُرّخ في 29 جمادى الثّانية عام 1415 الموافق 3
ديسمبر سئة 4 والمتضمّن تجديد رخصة البحث
عن المحروقات الممنوحة المؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك"
بموجب المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 09 المؤرّخ في أوّل
يناير سنة 1990 في المساحة المسماة " غورد يعقوب *
( الكتلة 1406 )

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94- 425
المؤؤرخ في 29 جمادى الثّانية عام 1415 الموافق 3
ديسمبر سئة 4 والمتضمّن منح المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك” رخصة مؤفّتة لاستغلال البئرين ر ك ف -1,
ور ك ف - 2, الواقعين في مساحة البحث المسمّاة
"غورد يعقوب" ( الكتلة 1406 )

-وبعد الاطلاع على الطلبالمؤرخ في 11 يونيو”

سنة 1995 الذي تلتمس فيه المؤسّسة الوطنيَّة

"سوناطراك” توسيع رخصة الاستفلال المؤقّتة إلى
بئرين (2) جديدين ر ك ف - 3 ور ك .ف - 4, الواقعين
في نفس مساحة البحث " غورد يعقوب.”" (الكتلة 406 1)؛

- وبناء على تقارير المصالح المغتصنّة التّابعة أ
لوزارة الطّاقة والمناجم وآرائهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : توسنّع الرخصة المؤقتة لاستغلال
البئرين رورد الخروف 1 و2 في حقل " رورد الخروف "
الواقع في مساحة البحث المسمّاة " غورد يعقوب "
(الكتلة 06 بولاية ورقلة. الممنوحة سوناطراك
بموجب المرسوم التّنفيذي رقم 4- 425 المؤرخ في 3
ديسمبر سنة 1994 إلى البئرين رورد الخروف 3 و4
من نفس الحقل. :

المادة 2 : يتعيِّنْ على صاخب الرّخصة, خلال مدّة
صلاحيّة الرخصة المؤقّتة لاستغلال البئرين رورد
الخروف 1 و2 والموسّعة إلى البئرين: رورد الخروف 3
و4. مواصلة أشغال ضبط حدود حقل رورد الخروف
وتطويره طبقا للمادة 1 من القانون رقم 86 - 14
المؤرّخ في 19 غشت سنة 1986 والمذكور أعلاه وكذلك
احترام الشّروط التَقَنيَّة الخاصّة بالشّروع في الإنتاج "
والاستغلال كما هي محدّدة في المرسوم التّنفيذي رقم
4- 43 المؤرخ في 30 يتاير سنة 1994 الذي يحدد
قواعد المحافظة على حقول الحروقات وحماية العلّبقات
المشتركة التي تحتوي على الماء.

المادة 8 يتعيّن على صاحب الرخصة أن ينجز
برنامج الأشغال التكميلي الملحق بأصل هذا المرسوم.
خلال مدّة صلاحيّة الرّخصة المؤقّتة لاستغلال الآبار
رورد الخروف 1و2و3 و4.

الما 4 : ينْشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 7 شوال عام 1416 الموافق 6
مارس سنة 1996.

