*# ست

مرسوم تنفيذيٌ رقم 96- 109 مؤَرخ في
أوّل ذي القعدة عام 1416 الموافق 20
مارس سنة 1996, يتضمّن منح المؤسّّسة
الوطنيّة "سوناطراك"” رخصة للبحث عن
المحروقات في المساحة المسمّاة "تالمزان"
(الكتلتان : 409 و4103 ب).

إن رئيس الحكومة؛

- يناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبناء عُلى الدستور؛ لاسيِّما المادتان 4-81
و116(الفقرة 2)منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التتنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأتابيب, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 157 المؤرخ في
5 فى القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيّات تعريف الشّركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وكيفيّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّمء؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التّنقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 8- 34 المؤرخ في 28
جمادى التثّانية عام 1408 لموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط منح الرخص المتجميّة
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التّخْلّي عنها وسحبهاء المعدّل والمتمّمء؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 8- 35 المؤرخ في 28
جمادى التثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلها كما يحدّد
الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 43-94
المؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي على
الماء»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 271-94
المؤّرخ في أوّل ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدٌّْ صلاحيات وزير
الصّناعة والطّاقة. ‎١‏- وبعد الاطلاع على الطلب الذي قدّمته المؤسّسة
الوطنيّة ' سوناطراك ”في 11 يوليو سنة 1995
تلتمس فيه منحها رخصة للبحث عن المحروقات في
المساحة المسماة "تالمزان" ( الكتلتان : 4103409 ب )؛

- وبعد الاطلاع على نتائج التّحقيق التّنظيمي
المطبّق على هذا الطّلب.

- وبعد الاطّلاع على تقارير اللصالح المختصّة
التّابعة لوزارة الطاقة والمناجم وآرائهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تمنح المؤسّسة الوطنيَّة
"سوناطراك” رخصة للبحث عن المحروقات في المساحة
المسمّاة "تالمزان" ( الكتلتان : 410409 ب ) التي
تبلغ مساحتها الإجماليّة 11.204,77 كلم2 وتقع في
تراب ولايات الأغواط؛ الجلفة وبسكرة.

المادة 2 : تحدد مساحة البحث طبقا للمخطّطات
الملحقة بأصل هذا المرسوم عن طريق الإيصال التّتابعي
للنقاط المحدّدة إحداثيّاتها الجغرافيّة كما يأتي :

القمم أخطً الطول الششرقي خط العرض الشمالي

حل << د تم تن تم تا ت0 دن <<

المادّة 3 : يجب أن تنجز المؤسّّسة الوطنيّة
"سوتاطراك" خلال مدّة صلاحيّة رخصة البحث,
البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادّة 4 : تمنح المؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك"
رخصة البحث لمدّة خمس ( 5 ) سنوات ابتداء من
تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشعبِيّة
حرّر بالجزائر في أول ذي القعدة عام 1416
الموافق 20 مارس سنة 1996.
أحمد أويحيى
امل
