مرسوم رئاسي رقم 96- 89 مؤرخ في 6
شؤال عام 1476 الموافق 24 فبراير سنة
6. يحدد مرتثّبات أعضاء مجلس
المنافسة والنَّظام التّعويضي المطبّق

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور, لا سيّما المادة 74- 6 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 06 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
. والمتعلّق بالمنافسة., لاسيّما المادّتان 29 و33 منه.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بالمادّة 33 من الأمر
رقم 95- 06 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق
5 يناير سئة 1995 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا
المرسوم مرثّبات أعضاء مجلس المنافسة والنّظام

المادة 2 : يتقاضى أعضاء مجلس المنافسة الذين
يمارسون عملهم فيه حسب الدّوام الكامل. والتّابعون
لمؤسَّسات و/ أو إدارات عموميّة. المرتّب والتّعويضات
التي كانوا يتقاضونها في إداراتهم الأصليّة.

المادة 3 : يمتح أعضاء مجلس المنافسة تعويضا
خاصنًا شهريًا؛ يحدّد كما يأتي :

- خمسة عشر ألف ديثار ( 15.000 دج)

للرئيس»

- عشرة آلاف ديثار ( 10.000 دج ) للأعضاء
الآخرين. ٍ

تخضع هذه التّعويضات للاشتراك في الضّمان
الاجتماعي.

المادّة 4 : يوضع الأعضاء الدائمون في مجلس
المنافسة قانونا في وضعيّة انتداب طوال فترة

عضويتهم.

يستفيد الأعضاء الآخرون الحقوق والمزايا
المتصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.
ويعتبرون في حالة غياب مرخص به طيلة قترة
مساهماتهم في أشغال المجلس.

تحدّد كيفيّات التَكقَّل بالغيابات بين مجلس
المنافسة والهيئة المشغّلة.

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.
حرر بالجزائر في 6 شؤّال عام 1416 الموافق 24
فبراير سنة 1996.
اليمين زروال
1

