وزارة الصحة والسّكان

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 17 صفر عام
6 الموافق 17 يوليو سنة 1995
يتعلّق بالتّدابير السَنَّحَيَّة التي تطبّق
على داء الكلب لدى الحيوائات.

ِنّ وزير الداخليَّة والجماعات المحليّة والبيئة
والإصلاح الإداري

ووزير الماليّة.

ووزير الصْحَّة والسكّان.

ووزير الفلاحة.

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 82- 10 المؤرخ في 2
ذي القعدة عام 1402 الموافق 21 غشت سنة 1982
والمتعلّق بالصّيدء

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 لموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصنّحَّة وترقيتهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 08 المؤرّخ في 7
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة
8 والمتعلق بالطب البيطري وحماية الصلّْحَّة
الحيوانيّة, لاسيِّما الفصلان الثاني والتّالث من الباب
الرابع منهء

- وبمقتضى القانون رقم 90- 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية,

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-98
المؤرّخ فى 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1993 لا سيّما
المادّة 137 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 379 المؤرّخ في
2 ربيع الأول عام 1405 الموافق 15 ديسمبر سنة
1184 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالأطباء

- وبمقتضى المرسوم رقم 84- 380 المؤرخ في
2 ربيع الأول عام 1405 الموافق 15 ديسمبر سنة
4 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالأطبّاء
البيطريّين المختصنّين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 252 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 الذي يحدد شروط ممارسة نشاط الطب
البيطريٌّ وجراحة الحيوانات في القطاع الخاص المعدّل
والمتمم :

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 93 - 148
المؤرخ في 2 محرم عام 1414 الموافق 22 يونيو سنة
38 والمتضمّن تعديل القانون الأساسئ للمعهد
الوطنيّ للصَحَّة الحيوائيّة وتغيير تسميته ليصبح
المعهد الوطني لطب البيطري؛» :

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95- 66
المؤْرّخ في 22 رمضان عام 1415 الموافق 22 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد قائمة الأمراض الحيوانيّة التي
يجب التصريع بها والتّدابير العامَّة التي تطبّق عليهاء

- وبمقتضى القرار الوزارئ المشترك المؤرّخ في 5
ذي الحجّة عام 1404 الموافق أوّل سبتمبر سنة 1984
والمتضمّن إنشاء لجنة وطنيَّة ولجان ولائيَّة لمكافحة
الأمراض المشتركة بين الإنسان والحيوان " الزنوز".

يقرّرون ما يأتي :
الباب الأول
أحكام عامّة

المادة الأولى : داء الكلب على اختلاف أتواعه
مرض معد يستوجب التّصريح به وتطبيق التّدابير
السنّحَيَّة الخاصّة المحدّدة أدثاه.المادة 2 : إذا أثبت تشخيص مخبر معتمد أو
طبيب بيطريّ إصابة حيوان بداء الكلب في إقليم محدد
حسب المستلزمات أمكن الوالي أن يعلن فورا ذلك
‎٠‏ الإقليم منطقة مصابة بالداء المذكور.

ويعلّق قرار الوالى,؛ المتضمّن إعلان المنطقة
مصابة بداء الكلب؛ في كلّ المجالس الشٌعبيَّة البلديّة
وفى الأماكن العموميّة بالمنطقة المعنيّة.

وبالإضافة إلى ذلك. يحدّد وزير الفلاحة أيّ تدبير
يراه ضروريًا أو يطلب من الولاة القيام بذلك. عندما
يكون انتشار الدّاء طاغيا.

المادة 3 : يجب على كلّ شخص يملك حيواناء أو
يحرسه. أو يتكقّل بعلاجه., يلاحظ عليه أعراض داء
الكلب في حالة هيجان؛ أن يقتله أويكلّف من يقتله في
الحين ويخطر الطّبيب البيطرئ في المنطقة أو رئيس
ا مجلس الشعبي البلدي.

كما يجب أن تدفن في الحين جميع الحيوانات
المقتولة بسبب داء الكلب في عين المكان.

ويتعيِّن على رئيس المجلس الشعبي البلدي بمجرٌ
علمه بحالة من حالات داء الكلب. أن يتأكّد أن عمليّات
القتل والدّقن قد تمّت فعلا.

عندما يكتشف أن هناك حيوانات وحشيّة. أو
حيوانات مهملة وتائهة مصابة بداء الكلب. يسارع إلى
قتلها فورا أعوان القوّة العموميّة,؛ أوأعوان الشرطة
المكلّفون بالصنّيد. أو الأشخاص الحائزون رخصة الصيد
الذين يستدعيهم رئيس المجلس الشّعبي البلدي.

المادة 4 : يعتبر حيوانا مصابا :

1 حيوان كان له احتكاك بحيوان أثبت
التتشخيص إصابته بداء الكلب.

2 حيوان له قابليّة الإصابة بهذا المرض عضّه
أو خلبه حيوان آخر أثبت التشخيص إصابته بداء الكلب.

وأيّ حيوان يحتمل أن يصاب بهذا المرض بسبب
احتكاكه بحيوان مشبوه أو مجهول المصدر عن طريق
العض أو الخلب أو بأيّة طريقة أخرى»

ويجب على كل شخص يملك حيوانات أليفة أو
يحرسها أو يتكقّل بعلاجها وتكون مصابة؛ أن يعلم
بذلك فورا الطّبيب البيطرئّ في المنطقة أو رئيس
إّ ا مجلس الشّعبي البلدئ.

كما يجب على رئيس المجلس الشّعبي البلديّ أن
يكلّف فورا بقتلها إلاّ إذا تعلّق الأمر بكلاب وباكلات
العشب من الحيوانات الأخرى التي يعترف بإمكانيّة
الاحتفاظ بها حسب الشروط المحددة في الباب الثاني
من هذا القرار.

وبالإضافة إلى ذلك يِؤْجَلٍ قتل الحيوانات المصابة
التي تعض أو تخلب شخصا ما. وتوضع هذه الحيوانات
تحت رقابة بيطريَّة كما توضع الحيوانات المشبوهة
حسب الشّروط المحددة فى الباب الخامس من هذا
القرار. ‎١‏

المادّة 5 : يعتبر حيوانا مشبوها :

1 حيوان له قابليَّة الإصابة بداء الكلب. عض
أو خلب شخصا أو حيوانا أليفاء

2 حيوان له قابليَّة الإصابة بداء الكلب تظهر
عليه أعراض لا يمكن ربطها ربطا أكيدا بمرض آخر.

ويجب على كلّ شخص يملك حيوانا مشبوها أو
يحرسه أو يتكقّل بعلاجه؛ أن يعلم بذلك الطّبيب
البيطريّ في المنطقة أو رئيس المجلس الشعبي البلدئ.

وعملا بأحكام المادّة 73 من القانون رقم 88- 08
المؤُرّخ في 26 يناير سنة 1988والمذكور أعلاه؛ توضع
الحيوانات المشبوهة والحيوانات التى تكون قد نقلت
إليها عدوى المرضء تحت رقابة الطلّبيب البيطرئ ويمكن
رؤساء المجالس الشّعبيّة البلديّة أن يأمروا بقتلها إذا
كانت تمثّل خطرا على الأشخاص, أو إذا تعدّر تطبيق
إجراءات الرقابة المطلوبة تطبيقا فعليًا وفوريًا بسبب
الظّروف المحليّة.

ويرفع الوضع تحت الرقابة إذا لم يؤكّد الإصابة
بداء الكلب الطّبيب البيطري. وفي حالة العكس. يتّخذ
قرار التصريح بالإصابة وفق الشّروط الملنصوص عليها
في المادّة 2 أعلاه.

المادّة 6 : في حالة إيجاد الحيوان المشيوه أو
المصاب بداء الكلب ميّتَا أو مقتولاء خلال فترة الوضع
تحت الرّقابة. ترسل الجشّة أو الرّأس إلى مخبر معتمد
لإجراء التشخيص.

ويكون الطّبيب البيطرئ هو المؤهل الوحيد لأخذ
عيّنات من أجل تشخيص داء الكلب. مع اتَحْادَ جميع
الاحتياطات الضّروريّة.

المااّة 7 : لا يمكن أن تكون الحيوانات الأليفة
المشبوهة أو المصابة بالداء التي رخص لمالكها الاحتفاظ
بها موضوعأيَّة معاملة بمقابل أو بدون مقابل مع
مراعاة أحكام المادة 8 أدناه؛ ولا يمكن نقلها خارج المباني
والسّاحات والزّراب والمراعي دون رخصة من المفتّش
البيطرئ في الولاية إلا لقتلها إذا كان ذلك مطلوبا.

المادة 8 : يمكن أن تقتل الحيوانات أكلة الأعشاب
المصابة بالدّاء من أجل الاستهلاك بشرط أن يتم ذلك
في أجل يتراوح ما بين 48 ساعة و8 أيَامٍ بعد إصابتها
بالدّاء؛ وبشرط عدم انتمائها إلى قطيع تاكّدت إصابته بداء
الكلب منذ أقلٌ من ستّة (6) أشهر. :

المادّة 9 : يجب أن تربط الكلاب وتكمَّم وتحبس
القطط في الأقاليم التي يشملها قرار الوالي والمتضمّن
إعلان المنطقة مصابة بداء الكلب.

ويلقى القبض على الكلاب والقطط النّائهة وتنقل
إلى المحشر بطلب من رئيس المجلس الشّعبي البلدي.

وتقتل القطط والكلاب فورا بعد مرور 48 ساعة.
وخلال هذا الأجل يمكن أن تعاد إلى أصحابها بناء على
الاستظهار بشهادة تلقيح صالحة ضد داء الكلب تبيّن
أوصاف الحيوان بدقّة.

ويتمٌ في عين المكان القضاء على الكلاب والقطط
النّائهة التي يستحيل أو يكون القبض عليها خطيرا.

المادّة 10 : بصرف النّظر عن التّدابير المتّخذة
فى المادة 5 أعلاه؛ يحدّد أجل الرقابة. التي تخضع لها
الحيوانات المشبوهة التى عضت أو خلبت شخصا ما أو
حيوانا أليفاء بخمسة عشر يوما.

ويمكن وزير الفلاحة أن يعدّل هذا الأجل بقرار.

وتحدّد كيفيّات تطبيق هذه المادّة في الباب الخامس
من هذا القرار.

ا
الباب الثاني
الاستثناء من قتل الحيوانات المصابة بداء

الكلب

المادة 11 : يجب على مالك الحيوان أن يقدّم
طلبا كتابيًا إلى المفتّش البيطريٌ في الولاية التي

أصيب فقيها بالدّاء من أجل الحصول على رخصّة
استثنائيَّة للاحتفاظ بالكلب المصاب بداء الكلب.

وي صرح المالك. في طلبه بموافقته على تحمل كامل
مسؤوليّة النّتائج المحتمل حدوثها من جراء الاحتفاظ
بالحيوان المصاب.

المادة 12 : يجب على المالك أن يدعم طلبه
بشهادة تلقيح تطابق النّموذج الذي حدّده وزير الفلاحة
والمتضمّن تعريف الحيوان.

وليكون هذا صحيحا يجب أن يتم التلقيح, يوم
الإصابة فى الحالتين الآتيتين :

- أن يكون التلقيح الأوّليّ منذ أكثر من شهر وأقلّ
من سنةء

- أن يعاد التّلقيح قبل مرور سنة.

المادة 13 : إذا توفّرت الشروط المنخصسوص
عليها في المادّتين 11 و12 من هذا القرارء يجب أن
يعاد تلقيح الكلب المصاب بداء الكلب من أجل الاحتفاظ
به؛ قبل مرور خمسة أيَامٍ على الأكثر من تاريخ وقوع
الإصابة.

وتصحب شهادة إعادة التّلقيح من داء الكلب التي
يسلّمها البيطري الملقّح طلب الرخصة الاستثنائيّة
للاحتفاظ بالكلب.

المادّة 14 : يوضع الكلب المصاب بداء الكلب
الّذي يستفيد صاحبه رخصة استثنائيّة للاحتفاظ به
تحت رقابة طبيب بيطري مدّة ثلاثة ( 3 ) أشهر.ء
ويتفقّده البيطريٌ في نهاية كلّ شهر من أشهر الرقابة
على نفقة المالك.

المادّة 15 : ترفع الرّقابة في نهاية الشهر
الثّالث إذا لم يظهر أي عارض من أعراض داء الكلب.
غير أنّه يتعيِّن على المالك الالتزام كتابيًا بعدم
الاستفناء عن الحيوان قبل انقضاء أجل جديد مدّته

المااّة 16 : يجب أن يقدّم الحيوان أو جِثّته

فوراء إلى البيطرئ المكلّف برقابته إذا ظهر عليه أيّ

عارض من أعراض المرض أو الموت كيفما كان النّبب
في ذلك خلال الأشهر الثّلاثة التي يخضع فيها للرقابة.
كما يجب أن يعلم البيطريٌ بفقدائه.

المادة 17 : يجب على مالك الحيوانات أكلة
الأعشاب تقديم طلب إلى المفتّش البيطري في الولاية
للحصول على الرخصة الاستثنائيّة للاحتفاظ بحيوان
آكل الأعشاب عضنَّه أو خلبه حيوان آخر مصاب بداء الكلب.

ويصرّح المالك. في هذا الطّلب بتحمّل كامل
المسؤوليّة التي تترتّب على النّتائج المحتمل حدوثها من
جراء الاحتفاظ بهذا الحيوان.

المادة 18 : يمكن أن تمتح الرخصة الاستثنائيّة
للاحتفاظ بالحيوانات آكلة الأعشاب الأليفة المصابة بداء الكلب:

1 ) الحيوانات الملقّحة التي تتوفر فيها الشروط
المحدّدة في المادّثين 12 و13 من هذا القرارء

2 ) الحيوانات غير الملقّحة؛ إذا كان قتلها يتسبْبٍ
في خسائراقتصاديّة كبيرة.

المادة 189 : تخضع الحيوانات أكلة الأعشاب
المصابة بالداء التي استفاد أصحابها الرخصة
الاستثنائيّة للاحتفاظ بهاء لرقابة الطّبيب البيطريّ
مدّة ثلاثة ( 3 ) أشهر.

ويتفقّدها هذا الطّبيب المعني في نهاية كلّ شهر
من الأشهر الثّلاثة على نفقة مالكها.

وإذا لم يظهر أي عرض من أعراض داء الكلب عليها
خلال هذه المدة ترقع الرقابة.

غير أنّه يجب على المالك أن يلتزم بعدم
الاستغناء عن الحيوان قبل انقضاء أجل جديد مدّته

تسعة ( 9 ) أشهر.

الباب الثّالث
مكافحة الحيوانات الثّائهة
المادة 0 2 : يمكن رؤساء المجالس الشُعبيّة البلديّة
أن يتّخذوا كلّ التّرتيبات التي من شأنها أن تمنع شرود
الكلاب والقطط.
كمايمكنهم أن يأمروا بربط الكلاب والقطط
وتكميم الكلاب.

كما يجب أن يأمروا بنقل الكلاب والقطط النّائهة
في الطّرق العامة وفي الحقول أو الغابات إلى المحشر
وتقتل إذا لم يعرف صاحبها أو لم يطلبهاء ويتمٌ قتلها
عقب مرور أربعة أيَام بعد القبض عليها. وفي حالة
تحديد هويّة الحيوان عن طريق مطوق يحمل اسم مالكه

وعنوانه يؤجّل القتل حتّى مرور ثمائيّة ( 8 ) أيّام.

المادة 21 : يجب أن يحمل كلّ كلب مطلق أو
مقيِّد يسير في الطّرق العامَّة طوقا عليه اسم مالكه

وعنوائنه.

الباب الرابع

تلقيح الحيوانات الاليفة من داء الكلب

المادة 2 2 : تلقيح الحيوانات الكلبيّة والستّنوريّة
( القطيّة ) من داء الكلب إجبارئ.

ويمكن أن يفرض وزير الفلاحة بقرار هذا التلقيح
على الفصائل الحيوانيّة الأخرى.

المادة 23 : لا يمكن أن يقوم بالتّلقيح من داء
الكلب إلاّ الطّبيب البيطري. ويترتّب على ذلك إعداد
شهادة التلقيح من داء الكلب؛ يحدّد ؤزير الفلاحة
نموذجها.

المادة 24 : لا يمكن أن تستعمل في التلقيع إلا
اللقاحات التي يعتمدها وزير الفلاحة.

المادة 25 : يلتزم مالك الكلاب أو القطط؛ بعد
كلّ تلقيح من داء الكلب, يتسجيل الشهادة التي يسلّمها
له الطلّبيب البيطرئ الملقّح في مكتب الصنَّحَّة البلديّ
وإلاّ في المصالح المختصنّة بالمجلس الشّعبي البلديّ التّابع
له مقر سكناه.

الماادة 6 2 - 1 ) يتوقّف على دخول الحيوانات
الاليفة أكلة اللحوم إلى الجزائر القادمة من بلدان
ينتشر فيها الدّاء تقديم شهادة سلامة صحّتها وشهادة

تلقيحها يقدّمها مالكها على أن يكون التّلقيح قد وقع

منذ أكثر من شهر وأقلّ من سنة؛ وأن تكون إعادة
التّلقيح قد جرت منذ أقلّ من سنة.

ويمكن أن يعدّل وزير الفلاحة هذه الإجراءات
بقرار. "'

2 كانت الحيوانات آكلة اللحوم قادمة من
بلدان سليمة من داء الكلب منذ سنتين على الأقل,؛ يؤخذ
بعين الاعتبار تقديم شهادة تثبت أنْ هذه الحيوانات لا
يظهر عليها أي عارض من أعراض داء الكلب وأنّها من
بلد لم تقع فيه أيَّة حالة من حالات داء الكلب منذ

سنتين على الأقلّ.

الباب الخامس

فحص الحيوانات العاضّة

المادة 27 : عندما يعض أو يخلب حيوان ملقّح
أو غير ملفّح من داء الكلب. شخصا ماء يوضع الحيوان.
بطلب من مالكه وعلى نفقته تحت رقابة طبيب بيطري
مدّة خمسة عشر 15يوما ابتداء من اليوم الذي وقع
فيه العضّ أو الخلب.

إذا كان المالك مجهولا أو لم يستجب للإعذار
الموجّه إليه. فإن رئيس المجلس الشّعبي البلدي يأمر
تلقائيًا بإجراء هذه الرّقابة من خلال نقل الحيوان إلى
المحشر.

ولا يمكن مالكه أو حارسه أن يستغني عنه خلال
مدّة الرقابة أو يقتله دون رخصة من المصالح

البيطريّة.

المادّة 8 2 : يقدَّم مالك الحيوان الموضوع تحت
الرقابة أو حائزه ثلاث مرات إلى الطّبيب البيطري
نفسه أو خلفه.

يجرى الفحص الأول في السنّاعات الي تلي العض
والثّاني بعد مرور سبجة ( 7) أيّام بعد ذلك العض أو
الخلب أمَا الثّالث., فيكون بعد مرور خمسة عشر ( 15)

يوما بعد العضّ والخلب.

وفي غياب أعراض تدلّ على وجود داء الكلب.
يسلّم الطّبيب البيطرئ الملتمس.رأيه عقب كلّ فحص

' من الفحصين الأولين شهادة مؤقّتة تثبت أنَّ الحيوان لم

يظهر عليه خلال الفحص أي عارض يشتبه فيه من
أعراض داء الكلب.

وإثر الفحص التّالث؛ وبعد مرور خمسة عشر
(15) يوما على العض أو الغلب. يحرر الطّبيب
البيطرئ شهادة تثبت أن الحيوان الموضوع تحت
الرقابة لم يظهر عليه. في أيَ وقت عارض من عوارض
داء الكلب.

المادة 29 : يجب أن يسارع إلى إعلام السّلطة
المكلّفة بالشّرطة والمراقب البيطريّ في الولاية
والطّبيب البيطرئ الذي يراقب الحيوان بعدم تقديم
الحيوان في الآجال المحدّدة في المادّة 27 أعلاه؛ وبفقدانه.

وإذا وقع اشتباه في داء الكلب يبقى الحيوان تحت
الملاحظة معزولا ومقيِّدا وإن استحال ذلك يقتل فورا.

المادة 0 3 : إذا كان الحيوان الذي عض أو خلب
شخصا ماء مصابا بداء الكلب؛ وجب وضعه تحت

الملاحظة وعزله وتقييده وإن امنتحال ذلك يقتل فورا.
المادّة 31 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 صفر عام 1416 الموافق 17
يوليو سنة 1995.

الماليئة

وزير الداخلية وزير

والجماعات المحليّة
والبيئة والإصلاح الإداري
عبد الرحمن مزيان الشريف

أحمد بن بيتور

وزير الصّحّة الفلاحة

نور الذين بحبوح

والسكان - وزير
يحيى قيدوم

