
مرسوم تنفيذي رقم 96- 85 مؤرّخ في 6
شوال عام 1416 لموافق 24 فبراير سنة
6 يعدّل المرسوم التّتفيذي رقم
1- 130 المؤرخ في 26 شؤال عام 1411
الموافق 11 مايوى سنة 1991 الذي يحد
نسب تعويض التأهيل لصالح الممارسين
الطبيّين العامّين في الصنّحَّة العموميّة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصبّحّة والسَكّان.

- وبثاء على الدستور. لاسيّما المادّتان 81 - 4
و116(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
الموؤُرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-91
المؤرخ في 26 شؤال عام 1411 الموافق 11 مايو سنة
1 الذي يحدد نسب تعويض التاهيل لصالح
الممارسين الطَبّيِين العامّين في الصنّحَّة العموميّة,

يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : يعدل الجدول المبيّن في المادة

الأولى من المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 130 المؤرّخ
في 11 مايو سنة 1991 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

الأقدميّة المطلوبة ونسب تعويض التاهيل

المادة 2 : تعدل المادة 2 ( الفقرة 2) من المرسوم
التّتفيذيٌ رقم 91- 130 المؤرّخ في 11 مايو سنة
1 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

المادة ‎(٠:2‏ م

يحسب تعويض التأهيل على أساس الأجر القاعدي
من الرتبة الأصلية ".

1

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم الذي يسري مفعوله
ابتداء من أوّل يناير سنة 1996 فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 6 شؤّال عام 1416 الموافق 24
فيراير سنة 1996.مرسُوم تنفيني رقم 96- 86 مؤرخ في 6
شوال عام 1416 لموافق 24 فبراير سئة
6 يعدذدل ويتمّم المرسوم التنفيذيّ
رقم 91- 113 لمؤرخ في 12 شؤال عام
1 المواقفق 27 أبريل سنة 1991

والمتضمّن إنشاء تعويض التّبعة الخاصّة
لبعض مستخدمي الصّحَّة العموميّة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصنّحَّة والسَكّان.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيّما المادتان 4-81
و116(الفقرة 2)منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 96 - 01
المؤُرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 أوالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 113-91
المؤُرخ في 12 شؤّال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمتضمّن إنشاء تعويض النّبعة الخاصّة لبعض
مستخدمي الصنّحَّة العموميّة,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمّم الجدول المبيِّن في
المادة الأولى من المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 113
المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه.
كما ياتي . '

.-سيس«با»م> ها م>جي<ن اجاح :نا :71:سنسمسيس» :جمس نان »#:بانججسسسسس«س:٠٠اممتس|ور١!سوسسسس««ه>موهمسسسوسسس«سىسممموْتتهت‏

أصناف المستخدمين المستفيدين

1- المستخدمون شبه الطَبّيِين في المصالح الا استشفائيّة

2- المستخدمون شبه الطَبَّيينِ في المصالح الطب التّقنيّة

والمصالح غير الاستشفائيّة

8- مديرو القطاعات الصنَّسضَيَّة ومديرو المؤسّسات

الاستشفائيّة المتشميّصة

4- المتصرفون الإداريّون التّابعون للمصالح الصْحَيّة

النّسب

0 / ابتداء من أول يناير سنة 1996
5 7 ابتداء من أول ديسمبر سنة 1996
5 ابتداء من أول يناير سنة 1996

0 7 ابتداء من أول ديسمبر سنة 1996

0 ابتداء من أول يناير سنة 1996

0 / ابتداء من أول يناير سنة 1996

5- المختصّون في علم النّفس العيَّاديّ في الصنَّضَة العموميّة 0 / ابتداء من أل يناير سنة 1996

- المختصون في علم | نفس في النّطق في الصّحَة العموميّة

واا_بنتستستتستستكتت .تبثتل لالالكك لل سلظل سكس سلسل سلس لسسللسلللستتت
يخضع تعويض النّبعة الخاصّة لا قتطاع اشتراكات

المادة 2: تعدل وتتمّم المادة 2 من المرسوم
الضّمان الاجتماعئ والتقاعد ".

التٌثفيذي رقم 113-91 المورخ في 27 أبريل سنة
1 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي : المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبِيّة.

حرر بالجزائر في 6 شؤال عام 1416 الموافق 24
فبراير سنة 1996.

“ل 2 : منح التّعويض المذكور في المادّة الأولى

أعلاه. مائع لتعويضات الضّرر والخدمة الدائمة.
‎١‏ أحمد أويحيى

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 6 شؤّال عام 1416
الموافق 24 فبراير سنة 1996 يتضمّن
إنهاء مهام مدير دراسات برئاسة

الجمهوريّة ( الأمانة العامة للحكومة ).

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 6 شؤال عام
6 الموافق 24 فبراير سنة 1996 تنهى مهام
السَّيّد أرزقي أوشيش, بصفته مديرا للاّراسات برئاسة
الجمهوريّة ( الأمانة العامة للحكومة ) لإحالته على
التقاعد.
ل
