بلدان أوروبا
الأخرى
تونس

قرار مؤرخ في 9 شؤّال عام 1416 الموافق
8 فبراير سنة 1996 يتضمّن تحويل
مقر دائرة ‏ رسم.

إن وزير البريد والمواصلات.

- بمقتضى الأمر رقم 75- 89 المؤرخ في 27 ذي
الحجّة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمّن قانون البريد والمواصلات. لا سيّما المادّة
4 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التَّنفيذي رقم 365-92
المؤْرّخ في 6 ربيع الثّاني عام 1413 الموافق 3 أكتوبر

اسثة 1992 والمتضمّن تعديل تعريفات خدمة

الاتّصالات السَلكيّة واللأسلكيّة في النّظام الدّاخلي؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 455
المؤرّخ في 15 رجب عام 1415 لموافق 19 ديسمبر
سنة 1994 والمتضمّن تعديل مبلغ الرسم الأساسي
لتحديد تعريفات المواصلات السّلكيَّة واللأسلكيّة في
النّظام الداخلي؛

يقزر .ما يأتي :

اماد الأولى : يحول إلى الحسنيّة, مقرّ دائرة
رسم طارق ابن زياد. التّابعة لمنطقة تسعيرة وتجمّع
خميس مليانة.

المادة 2 : تشكّل دائرة رسم الحسنيّة من الشبكة
الهاتفيّة بالحسنيّة.المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطية الشّعبيَة.
حرر بالجزائر في9 شال عام 1416 الموافق 28
فبراير سنة 1996.
محند الصالح يويقو

وزارة التجهفيز والتّهيئة
العمرانية

