نور الدّين بحبوح
7

قرار مؤْرّخ في 8 جمادى الأولى عام 1416
الموافق 3 أكتوبر سنة 1995,
التّنظيم التّقني الخاص المتعلّق. بإنتاج
شتائل البطاطا ومراقبتها وتصديقها.

يحدد

إن وزير القلاحة.

- بمقتضى القانون رقم 87 - 17 المؤرخ في 6 ذي
الحجّة عام 1407 الموافق أوّل غشت سنة 1987
والمتعلّق بحماية الصنّحّة النّباتيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤْرّخ في أوّل
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلّق
بالقواعد العامة لحمايّة المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 23 المؤرخ في 21
جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة
‎٠‏ 1989 والمتعلّق بالتقييس.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 93-94
المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل
والمتمم:

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 12-90
المؤرّخ في 4 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92- 133
المؤْرّخ في 23 رمضان عام 1412 الموافق 28 مارس
سنة 1992 والمتَضْمّن إنشاء المركز الوطني لمراقبة
البذور والشتائل وتصديقهاء- وبمقتضى المرسوم التّنفينيً رقم 284-98
المؤُرّخ في 9 جمادى الثّانية عام 1414 الموافق 23
نوفمبر سنة 1993 والمتعلّق بالتّنظيم الخاص بالبذور
والشتائل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 93 - 286
الموؤرخ في 9 جمادى الثّانية عام 1414 الموافق 23
نوفمبر سئنة 1993 الذي ينظم مراقبة الصّْحّة
النّباتيّة على الحدود.

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 8 جمادى الأولى عام
6 الموافق 3 أكتوبر سنة 1995 الذي يحدد
التنظيم التّقَني العام المتعلّق بإنتاج البذور والشّتائل
ومراقبتها وتصديقهاء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يخضع إنتاج شتائل البطاطا
ومراقبتها وتصديقهاء للأحكام المحددة في التنظيم
التّقنيّ العامٌ والتنظيم التّقنيّ الخاص الملحقين بَأصّل
هذا القرار.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبِيّة:

حرر بالجزائر في 8 جمادى الأولى عام :1416 الموافق
3 أكتوبر سنة 1995.

نور الدّين بحبوح

الصحة والسكان

