حرّر بالجزائر في 4 ذي القعدة عام 1416 الموافق
3 مارس سنة 1996.

اليمين زروال
2

مرسومرئاسي رقم 6 9- 114 مؤرخ في 4
ذي القعدة عام 1416 الموافق 23 مارس
سنة 1996,

الجمهوريّة.

يتضمن تعيين وسيط

إنّ رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدستور. لاسيّما المادة 74 منه.

- وبناء على المرسوم الرّئاسي رقم 96- 113

المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1416 الموافق 23 مارس"”

سنة 1996 والمتضمّن تأسيس وسيط الجمهوريّة.
يرسم ما _يأتي :

الماذة الأولى : يِعَيِّنَ السنَّيّد عبد السّلام حبّاشي»
بصفته وسيطا للجمهوريّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 ذي القعدة عام 1416 الموافق
3 مارس سنة 1996.

اليمين زروال

مرسوم رئاسي رقم 6 9- 115 مؤرخ في 4
ذي القعدة عام 1416 الموافق 23 مارس
سنة 1996 يتضمّن تقليد أعضاء
بالمجلس الوطني الانتقالي في مهامّهم.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور, لاسيِّما المادة 74- 6 منه.

- وبناء على الأرضيّة المتضمّئة الوفاق الوطنى
حول المرحلة الانتقاليّة. لا سيّما المادّة 13( 6. 7 27,
298 )منهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يقلّد في مهامٌ أعضاء بالمجلس
الوطني الانتقالي الأشخاص الآتية أسماؤهم :

- محمد كشود.

ا - عبد الحميد سلام؛

- أحمد سعيدي»

- خالد دبشء

- حساين وزّاني.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 ذي القعدة عام 1416 الموافق
3 مارس سنة 1996.

اليمين زروال
ل

