مرسوم رئاسي رقم 6- 113 مؤرخ في 4
ذي القعدة عام 6 الموافق 23 مارس
سنة 1996,

الجمهوريّة.

يتضمن تأسيشس وسيط

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدستور.لاسيّمالمواٌ 67و74
و116منه؛

يرسم ما يأتي :

الماذة الأولى : يؤْسِّس وسيط للجمهوريّة يوضع
لدى رئيس الجمهوريّة. "0

المادة 2: وسيط الجمهوريّة هيئة طعن غير
قضائيَّة تساهم في حماية حقوق المواطنينٌ وحريَاتهم
وفى قانونيّة سير المؤسّسات والإدارات العملوميّة.

المادة 3 : يخول وسيط الجمهوزيّة ضلاحيات
المتابعة والرقابة العامة التي تسمح له بتتقدير. حسن
علاقات الإدارة بالمواطنين. "م

وفي هذا الإطاز , يمكن أي شخص طبيعي. استنقد
كلّ طرق الطّعن ويرى أنَّه وقع ضحيّة غين بسبب خلل
في تسيير مرفق عمومء أن يخطر وسيط الجمهوريّة.

المادة 4 : لا يفصل وسيط الجمهوريّة في الطّعون
بين المرافق العموميّة وأعوانها.

كما لا يمكنه أن يتدخّل في أيّ إجراء قضائي أو أن
يعيد النّظر في أيّ مقرّر قضائي. : 0

المادّة 5 : يخوّل وسيط الجمهوريّة صلاحيات
التّحريات التى تسمح له.؛ بالشّعاون مع الإدارات
والمؤسّسات المعنيّة؛ أن يقوم بالأعمال اللآزمة لإنجاز

مهامه.

لقعدة عام 1416 ها

يَّة إدارة أو مؤسّّسة يمكنها
أن تقدّم له مساعدة مفيدة.
كما يمكنه أن يطّلع على أيَّة وثيقة أو ملف لهما
صلة بالأعمال السَابقة الذّكر.
وتستبعد من مجال تطبيق أحكام هذه الماذة؛
الميادين التي ترتبط بأمن الدولة, والدّفاع الوطني
والسياسة الخارجيّة.

المادّة 6 : يقترح وسيط الجمهوريّة في التّقارير
التي يرقعها إلى رئيس الجمهوريّة. التّدابير
والقرارات التي ينبغي اتّخاذها ضدٌ الإدارة المعنيّة و/ أو

المادة 7 : يزودَ وسيط الجمهوريّة, لممارسة
صلاحيّاته وإنجاز مهامّه. بالوسائل البشريّة والماديّة

في إطار يحدد بنصٌ لاحق.

المادة 8 : يعد وسيط الجمهوريّة حصيلة سنويّة
عن أعماله؛ ويرفع تقريرا بشأئها إلى رئيس
الجمهوريّة.

ويرفق التّقرير بتقديراته فيما يخْصّ جودة
الخدمات التى تقدّمها المرافق العموميّة وباقتراحاته
وتوصياته لتحسين شثيرها.

المادة 9 : يرسل وسيط الجمهوريّة؛ زيادة على
التّقرير السّنوي؛ إلى الإدارة المعنيّة بالصّعوبات التي
يخطر بهاء أيّ توصية أو اقتراح كفيل بتحسين سير
المرفق المعني أو تنظيمه.

المادة 10 : يتعيِّن على المرفق العمومي الذي
يخطره وسيط الجمهوريّة أن يقدّم في الآجال المعقولة
كلّ الأجؤية عن المسائل المطروحة.المادة 11 : يمكن وسيط الجمهوريّة أن يخطر
رئيس الجمهوريّة, إذا لم يتلق جوابا مرضيًا عن طلباته.

المادة ‏ 12 : يعيّن وسيط الجمهوريّة بمرسوم

رئاسي.

وتنهى مهامّه حسب الأشكال نفسها.

المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبِيَّة.

حرّر بالجزائر في 4 ذي القعدة عام 1416 الموافق
3 مارس سنة 1996.

اليمين زروال
2

