إ: وزارة العدل

قرار مؤْرّخ في 18 رمضان عام 1416 الموافق
7 فبراير سنة 1996. يتضمّن تحديد عدد

المكاتب العموميَّة للمترجمين - التّراجمة
الرسميين ومقراتها.

إن وزيز العدل؛

- بمقتضى القانون رقم 84 - 13 المؤرّخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سئنة 1984
والمتضمّن التقسيم القضائي

- وبمقتضى الأمر رقم.95 - 13 المؤرخ في 10
شؤال عام 1415 الموافق 11 مارس سنة 1195
والمتضمّن تنظيم مهنة المترجم - التّرجمان الرسميء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ زقم 95- 436
المؤرخ في 25 رجب عام 1416 الموافق 18 ديسمبر
سنة 1995 الذي يحدّد شروط الالتحاق بمهنة المترجم
- التّرجمان الرّسميٌ وممارستها ونظامها الانضباطي.
وقواعد تنظيم المهنة؛ وسير أجهزتهاء لا سيّما المادة 2
منهءيقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا القرار عدد المكاتب
العموميَّة للمترجمين - التّراجمة الرُسميِين ومقراتها.

المادة 2 : يحدّد مقر المكاتب العموميّة
للمترجمين - التّراجمة الرسميّين التي تشملها دائرة
اختصاص مجلس قضاء أدرار والمحاكم التّابعة له,
وعددهاء كما يأتى :

- محكمة أدرار : مكتبان»

- محكمة ران : مكتبان.ء

- محكمة تيميمون : مكتبان.

المادة 3: يحدد مقر المكاتب العموميّة
للمترجمين - التّراجمة الرُسميِّين التي تشملها دائرة
اختصاص مجلس قضاء الشّلف والمحاكم التّابعة له.
وعددهاء كما يأتي :

- محكمة الشّلف : ثلاثة مكاتب.

- محكمة بوقادير : مكتبان»

- محكمة العطاف : مكتبان»

- محكمة تنس : مكتبان»

- محكمة عين الدّفلى : مكتبان»

- محكمة مليانة : مكتبان.

- محكمة خميس مليانة : مكتبان.

4: يحدّد مقر المكاتب العموميّة
للمترجمين - التّراجمة الرّسميِّين التي تشملها دائرة
الختصاص مجلس قضاء الأغواط والمحاكم التّابعة له
وعددهاء كما يأتي :

ً.
المادة

- محكمة الأغواط : مكتبان.

- محكمة غرداية : ثلاثة مكاتب»
- محكمة المنيعة : مكتبان.

- محكمة متليلي : مكتبان»

- محكمة آفلو : مكتبان.

المادة 5 : يحدّد مقر المكاتب العموميّة
للمترجمين - التّراجمة الرسميّين التي تشملها دائرة
اختصاص مجلس قضاء أم البواقي والمحاكم التّابعة له.
وعددهاء كما يأتي :

- محكمة أمَ البواقي : مكتبان,
- محكمة عين البيضاء : مكتبان,
- محكمة عين مليلة : مكتبان.
- محكمة خنشلة : مكتبان,

- مجكمة ششار : مكتبان.

- محكمة قايس : مكتبان.

المادة
للمترجمين - التّراجمة الرّسميِين التي تشملها دائرة
اختصاص مجلس قضاء باتنة والمحاكم التّابعة له,
وعددهاء كما يأتي :

- محكمة باتنة : ثلاثة مكاتب»

6 : يحدد مقر المكاتب العموميّة

- محكمة بريكة : مكتبان»
- محكمة نقاوس : مكتبان.ء
- محكمة عين الثّوتة : مكتبان,
- محكمة مروائة : مكتبان.
- محكمة أريس : مكتبان.

المادة 7: يحدد مقر المكاتب العموميّة
للمترجمين - التّراجمة الرسميّين التي تشملها دائرة
اختصاص مجلس قضاء بجاية والمحاكم التّابعة له
وعددهاء كما يأتي :

- محكمة بجاية : ثلاثة مكاتب.

- محكمة خراطة : مكتبان»

- محكمة أقبو : مكتبان»

- محكمة سيدي عيش : مكتبان.

- محكمة أميزور : مكتبان.

المادّة 8 : يحدّد مقر المكاتب العموميّة
للمترجمين - التّراجمة الرُسميِين التي تشملها دائرة
الختصاص مجلس قضاء بسكرة والمحاكم التّابعة له,
وعددهاء كما يأتي ‎٠:‏

- محكمة بسكرة : مكتبان.

- محكمة الوادي : مكتبان»

- محكمة أولاد جلال : مكتبان.

- محكمة طولقة : مكتبان.

- محكمة المغيِر : مكتبان.

- محكمة سيدي عقبة : مكتبان.

المادة 9: يحدد مقر المكاتب العموميّة
للمترجمين - التّراجمة الرّسميِّين التي تشملها دائرة
اختصاص مجلس قضاء بشّار والمحاكم التّابعة له.
وعددها؛ كما يأتي :

- محكمة بشّار : مكتبان.

- محكمة بني عباس : مكتبان.

- محكمة تندوف : مكتبانء

- محكمة العبادلة : مكتبان.

المادة ‏ 10: يحدّد مقر المكاتب العموميّة
للمترجمين - التّراجمة الرسميّين التي تشملها دائرة
اختصاص مجلس قضاء البليدة والمحاكم التّابعة له.
وعددهاء كما يأتي :

- محكمة البليدة : خمسة مكاتب.

- محكمة شرشال : مكتبان.

- محكمة العقرون : مكتبان»

- محكمة حجوط : مكتبان.

- محكمة القليعة : مكتبان.

- محكمة بوفاريك : مكتبان»

- محكمة الأربعاء : مكتبان.

- محكمة الشراقة : مكتبان.

- محكمة تيبازة : مكتبان.

المادة ‏ 11 : يحدد مقر المكاتب العموميّة
للمترجمين - التّراجمة الرُسميّين التي تشملها دائرة
اختصاص مجلس قضاء البويرة والمحاكم التّابعة له.
وعددهاء؛ كما يأتي :

- محكمة البويرة : ثلاثة مكاتب.

- محكمة سور الغزلان : مكتبان»

- محكمة عين بِسَّامٍ : مكتبان»

- محكمة الأخضريّة : مكتبان.

المادة ‏ 12: يحدّد مقر المكاتب العموميّة
للمترجمين - التّراجمة الرُسميِين التي تشملها دائرة
اختصاص مجلس قضاء تامنغست والمحاكم التّابعة له.
وعددها. كما يأتي :

- محكمة تامتنغست : مكتبان»

- محكمة عين صالح : مكتبان.

الملدة ‏ 13: يحدّد مقر المكاتب العموميّة
للمترجمين - التّراجمة الرُسميّين التي تشملها دائرة
اختصاص مجلس قضاء تبسّة والمحاكم التّابعة له.
وعددهاء كما يأتي :

- محكمة تبسَّة : ثلاثة مكاتب.

- محكمة العوينات : مكتبان.
- محكمة الشريعة : مكتبان.
- محكمة بتر العاتر : مكتبان.

المادة ‏ 14: يحدّد مقرّ المكاتب العموميّة
للمترجمين - التّراجمة الرّسميّين التي تشملها دائرة
اختصاص مجلس قضاء تلمسان والمحاكم الشّابعة له
وعددهاء كما يأتي :

- محكمة تلمسان : ثلاثة مكاتب.

- محكمة مغنية : مكتبان»

- محكمة ندرومة : مكتبان,

- محكمة سبدو : مكتبان»

- محكمة الغزوات : مكتبان.

- محكمة الرّمشي : مكتبان,

- محكمة أولاد ميمون : مكتبان.

المادة ‏ 15: يحدّد مقر المكاتب العموميّة
للمترجمين - التّراجمة الرّسميّينَ التي تشملها دائرة
اختصاص مجلس قضاء تيارت والمحاكم التّابعة له.
وعددهاء كما يأتي :

- محكمة تيارت : ثلاثة مكاتب.

- محكمة السُوقر : مكتبان.

- محكمة تيسمسيلت : مكتبان,

- محكمة قصر الشلالة : مكتبان.

- محكمة فرندة : مكتبان,

- محكمة ثنيَّة الأحد : مكتبان.

- محكمة برج بوتعامة : مكتبان.

المادة ‏ 16: يحدّد مقر المكاتب العموميّة
للمترجمين - التّراجمة الرّسميّين التي تشملها دائرة
اختصاص مجلس قضاء تيزي وزو والمحاكم التّابعة له.
وعددهاء كما يأتى :

- محكمة تيزي وزو : أربعة مكاتب.ء

- محكمة ذراع الميزان : مكتبان.

- محكمة برج منايل : مكتبان.

- محكمة دلس : مكتبان؛

- محكمة عزازقة : مكتبان»

- محكمة الأربعاء نايت إيراثن : مكتبانء
- محكمة بودواو : مكتبان»

- محكمة الرويبة : مكتبان.

- محكمة عين الحمّام : مكتبان.

- محكمة تقزيرت : مكتبان»

- محكمة بومرداس : مكتبان.

المادة ‏ 17: يحدّد مقر المكاتب العموميّة
للمترجمين - التّراجمة الرّسميّين التي تشملها دائرة

اختصاص مجلس قضاء الجزائر والمحاكم التّابعة له؛.

وعددهاء كما يأتى :
- محكمة باب الوادي : خمسة مكاتب»
- محكمة سيدي امحمد : خمسة مكاتب»
- محكمة بئر مراد رايس : خمسة مكاتب.
- محكمة حسين داي : خمسة مكاتب»

- محكمة الحراش : خمسة مكاتب.

المادة ‏ 18: يحدّد مقر المكاتب العموميّة
للمترجمين - التّراجمة الرُسميِينَ التي تشملها دائرة
اختصاص مجلس قضاء الجلفة والمحاكم التّابعة له,
وعددهاء؛ كما يأتى :

- محكمة الجلفة : ثلاثة مكاتب»

- محكمة عين وسّارة : مكتبان؛

- محكمة مسعد : مكتبان»

- محكمة حاسى بحبح : مكتبان.

المادّة ‏ 19: يحدّد مقر المكاتب العموميّة
للمترجمين - التّراجمة الرُسميِين التي تشملها دائرة
اختصاص مجلس قضاء جيجل والمحاكم التّابعة له,
وعددهاء؛ كما يأتي :

- محكمة الطاهير : مكتبان.

- محكمة الميليّة : مكتبان.

الملدة ‏ 20: يحدّد مقر المكاتب العموميّة
للمترجمين - التّراجمة الرسميِين التى تشملها دائرة
اختصاص مجلس قضاء سطيف والمحاكم التّابعة له؛
وعددهاء كما يأتى :

- محكمة سطيف : أربعة مكاتب.

- محكمة برج بوعريريج : ثلاثة مكاتب.

- محكمة رأس الوادي : مكتبان.

- محكمة العلمة : مكتبان.

- محكمة عين الكبيرة : مكتبان.

- محكمة عين ولمان : مكتيان»؛

- محكمة بوقاعة : مكتبان.

- محكمة المنصورة : مكتبان.

المادة 21: يحدد مقر المكاتب العموميّة

للمترجمين - التّراجمة الرُسميِين التي تشملها دائرة
اختصاص مجلس قضاء سعيدة والمحاكم التّابعة له.

وعددهاء كما يأتي :
- محكمة سعيدة : ثلاثة مكاتب» .
- محكمة الأبيض سيدي الشيخ : مكتبان.
- محكمة البيِّض : مكتبان.
- محكمة مشرية : مكتبان»
- محكمة عين الصّفراء : مكتبان.

المادة 22 يحدد مقر المكاتب العموميّة
للمترجمين - التّراجمة الرُسميِين التى تشملها دائرة
اختصاص مجلس قضاء سكيكدة والمحاكم التّابعة له
وعددهاء كما يأتى :

- محكمة سكيكدة : ثلاثة مكاتب؛

- محكمة القل : مكتبان.

- محكمة عزابة : مكتبان.

- محكمة الحروش : مكتبان.

المادة 23 : يحدد مقر المكاتب العموميّة
للمترجمين - التّراجمة الرَسميَين التي تشملها دائرة
اختصاص مجلس قضاء سيدي بلعبّاس والمحاكم التّابعة
له؛ وعددهاء كما يأتي :

- محكمة سيدي بلعبّاس : أربعة مكاتب.

- محكمة سفيزف : مكتبان,

- محكمة حمَّامٍ بوحجر : مكتبان.
- محكمة بني صاف : مكتبان,
- محكمة بن باديس : مكتبان.,
- محكمة العامريّة : مكتبان.

المادة ‏ 24 : يحدّد مقر المكاتب العموميّة
للمترجمين - التّراجمة الرْسميِّين التي تشملها دائرة
اختصاص مجلس قضاء عنّابة والمحاكم التّابعة له
وعددهاء كما يأتي :

- محكمة عثابة : خمسة مكاتب»

- محكمة القالة : مكتبان.

- محكمة الآرعان : مكتبان.

- محكمة بوحجّار : مكتبان.

- محكمة الحجّار : مكتبان.

المادة 25 : يحدّد مقر المكاتب العموميّة
للمترجمين - التّراجمة الرّسميِّين الّتى تشملها دائرة
اختصاص مجلس قضاء قالمة والمحاكم التّابعة له,
وعددهاء كما يأتي :

- محكمة قالمة : أربعة مكاتب.

- محكمة سوق أهراس : مكتبان»

- محكمة وادي الزّئاتي : مكتبان»

- محكمة سدراتة : مكتبان.

- محكمة بوشقوف : مكتبان.

6: يحدد مقر المكاتب العموميّة

الماذة
للمترجمين - التّراجمة الرسميّين التي تشملها دائرة
اختصاص مجلس قضاء قسنطينة والمحاكم التّابعغة له

وعددهاء كما يأتي :
- محكمة قسنطينة : خمسة مكاتب»
- محكمة الخروب : مكتبان»
- محكمة شلغوم العيد : مكتبان؛
- محكمة ميلة : مكتبان»
- محكمة زيغود يوسف : مكتبان»
- محكمة فرجيوة : مكتبان.

المادة ‏ 27: يحدّد مقر المكاتب العموميّة
للمترجمين - التّراجمة الرسميّين التى تشملها دائرة
اختصاص مجلس قضاء المديّة والمحاكم الشّابعة له
وعددهاء كما يأتي :

- محكمة المديّة : ثلاثة مكاتب.

- محكمة البرواقيّة : مكتبان.

- محكمة قصر البخاري : مكتبان.

- محكمة تابلاط : مكتبان.

- محكمة عين بوسيف : مكتبان.

- محكمة بني سليمان : مكتبان.

المادة 28: يحدّد مقر المكاتب العموميّة
للمترجمين - التّراجمة الرُسميّين التي تشملها دائرة
اختصاص مجلس قضاء مستفائم والمحاكم التّابعة له.
وعددها. كما يأتي :

- محكمة مستغائم : أربعة مكاتب.

- محكمة غليزان : ثلاثة مكاتب.

- محكمة سيدي علي : مكتبان»

- محكمة عمّي موسى : مكتبان.

- محكمة وادي رهيو : مكتبان.

- محكمة مازونة : مكتبان.

المادة 29: يحدّد مقر المكاتب العموميّة
للمترجمين - التّراجمة الرُسميّين التي تشملها دائرة
اختصاص مجلس قضاء المسيلة والمحاكم التّابعة له.
وعددهاء كما يأتى :

- محكمة المسيلة : ثلاثة مكاتب.

- محكمة بوسعادة : مكتبانء

- محكمة سيدي عيسى : مكتبان.

- محكمة عين الملح : مكتبان.

المادة ‏ 30: يحدّد مقر المكاتب العموميّة
للمترجمين - التّراجمة الرُسميّين الّتى تشملها دائرة
اختصاص مجلس قضاء معسكر والمحاكم التّابعة له.
وعددهاء كما يأتي :

- محكمة معسكر : ثلاثة مكاتب,

- محكمة المحمّديّة : مكتبان.

- محكمة سيق : مكتبان؟:

- محكمة تيغنيف : مكتبان.
- محكمة غريس : مكتبان.

المادة 31: يحدد مقر المكاتب العموميّة
| للمترجمين - التّراجمة الرّسميَّين التي تشملها دائرة
اختصاص مجلس قضاء ورقلة والمحاكم التّابعة له,
وعددهاء كما يأتي :

- محكمة ورقلة : ثلاثة مكاتبء

- محكمة توقرت : مكتبان»

- محكمة إيليزي : مكتبان»

- محكمة جانت : مكتبان.

المادّة 32 : يحدّد مقر المكاتب العموميّة
للمترجمين - التّراجمة الرُسميِين التي تشملها دائرة
اختصاص مجلس قضاء وهران والمحاكم التّابعة له.
وعددهاء كما يأتي :

- محكمة وهران : خمسة مكاتب؛

- محكمة أرزين : مكتبان»

- محكمة المرسى الكبير : مكتبان.

- مخشكمة السنّانية : مكتبان؛

- محكمة وادي تليلات : مكتبان»

- محكمة قديّل : مكتبان.

المادّة 33 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديقمراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 رمضان عام 1416 الموافق
7فبراير سنة 1996.

آدمي
7

