قرار مؤْرّخ في 16 رمضان عام 1416 الموافق
5 فبراير سنة 1996, الرُسوم
التي تطبّق على تراسل المعطيات بالرّزم
في النّظام الدولي.

0
يحدد

إن وزير البريد والمواصلات»

- بمقتضى الأمر رقم 75- 89 المؤرخ في 27 ذي
الحجّة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمّن قانون البريد والمواصلات»

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 71 المؤرخ في 23
ربيع الأول عام 1403 الموافق 8 يناير سنة 1983
الذي يحدد صلاحيات وزير البريد والمواصلات»

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 312 المؤرخ في
2 ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 24 ديسمبر سنة
5 والمتضمّن المصادقة على الاتّفاقيّة الدوليَّة
للاتصالات. الموقّعة في نيروبي بتاريخ 6 نوفمبر سئنة
2. لاسيّما المادة 30 منه.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 0 شوؤال عام
5 الموافق 11 مارس سنة 1995 الذي يحدّد
الرُسوم التي تطبّق على تراسل المعطيات بالرزّم في
النّظام الدولي؛

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : تحدد رسوم تراسل المعطيات
بالرّرْم في الاتّصالات الدُوليَّة حسب حجم الحركة ( كيلو
أو كتي ) والمدّة (دقيقة ).

الماادّة 2 : يِبِيِّنَ الجدول المرفق بالملحق. الرسوم
التي تطبّق على كلّ اتّصال.

المادّة 3 : يدخل هذا القرار حيز التّنفيذ؛ ابتداء
من 16 رمضان عام 1416 الموافق 5 فبراير سنة 1996.

المادة 4 : تلفى أحكام القرار المؤرّخ في 10
شؤال عام 1415 الموافق 11 مارس سنة 1995
والمذكور أعلاه. ‎١‏

المادّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميَة ‎٠‏

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 16 رمضان عام 1416 الموافق
5فبراير سئة 1996.
محند الصّالح يويو

بلدان أوروبا
الأخرى
تونس

