
آدمي
7

قرار مؤرّخ في 8 رمضان عام 1416 الموافق

7 فبراير سنة 1996 يتضمّن تنظيم

أل مسابقة وطنيّة للالتحاق بمهنة

المترجم - التّرجمان الرسمي وإجراءها.

إن وزير العدلء

- بمقتضى الأمر رقم 13-95 المؤرخ في 10
شؤال عام 1415 الموافق 11 مارس سنة 1995
والمتضمّن تنظيم مهنة المترجم - التّرجمان
الرّسمي, لاسيّما المادة 9 منهء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 436
المؤؤرخ في 25 رجب عام 1416 الموافق 18 ديسمبر
سنة 1995 الذي يحدّد شروط الالتحاق بمهنة المترجم
- التّرجمان الرسمي, وممارستهاء ونظامها الانضباطي»
وقواعد تنظيم المهنة. وسير أجهزتهاء لاسيهما المادة 3منهء

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : تنظّم مسابقة وطنيّة للالتحاق
بمهنة المترجم - التّرجمان الرسمي.

المادّة 2 : تخصنّص المسابقة للمترشّحين الذين
تتوفّر فيه الشّروط الآتية :

- أن يكون جزائري الجنسيّة؛

- أن يبلغ من العمر 25 سنة على الأقل.

- أن يكون حاملا دبلوما في التّرجمة من معهد
التّرجمة أو شهادة معادلة .

- أن يكون قد مارس مهنة مترجم - ترجمان
رسمي مدّة لا تقلٌ عن خمس (5) سنوات في مصلحة
للتٌّرجمة لدى جهة قضائيّة أو إدارة أو هيئة أو مؤسّّسة

‎١‏ عموميّة أو خاصنّة أو منظّمة أو مكتب عمومي للتّرجمة

‏الرّسميّة؛ أو مكتب أجنبي للتّرجمة.
- أن يتمدّع بحقوقه المدنيّة والوطنيّة.

‏الماادّة 3 : يجب أن يشتمل ملف التَرشّح على
الوثائق الآتية : . ا

‏- طلب خطّي للمشاركة يوقّعه المترشّح:

‏- مستخرج من عقد الميلاد»

‏- شهادة الجنسيّة؛

‏- نسخة مطابقة للأصل للدبلوم المطلوب.

‏- شهادة عمل تشبت أقدميّة لا تقل عن خمس (5)
سنوات في مصلحة للتّرجمة لدى جهة قضائيّة أو إدارة
أو هيئة أو مؤسَّسة عموميّة أو خاصّة أو منظّمة أو
مكتب عمومي للتّرجمة الرسميّة أو مكتب أجنبي

‏- ظرقان يحملان طابعين بريديين وعنوان المترشح.

‏المادة 4 : ترسل ملقّات التّرشّْح المنصوص عليها
في المادّة 3 أعلاه إلى مقر وزارة العدل. مديريّة
الشؤون المدنيّة. في ظرف موصى عليه.تقفل التّسجيلات للمسابقة بعد شهر واحد من
تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة ولتاريخ
ختم البريد قوّة الإثبات.

المادة 5 : تجرى المسابقة بالجزائر العاصمة
خلال الشهرين المواليين لنشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

المادة 6 : تتضمّن هذه المسابقة الاختبارات
الكتابية والشفويّة الآتية :

* اختبارات كتابيّة للقبول :

- اختباران تطبيقيّان في شكل نصوص للتّرجمة
ومدّة كل اختبار ساعتان, المعامل 3.

* اختبار شفوي للتّجاح النّهائي :

- يتمقّل في مناقشة مع لجنة الاختبارات مدّة 20
دقيقة في إحدى مواد برنامج المسابقة, المعامل 2.

كلّ نقطة تقل عن 8 في إحدى مواد الاختبار
تعرّض صاحبها إلى الإقصاء.

المادة 7 : تحدّد قائمة المترشّحين التّاجحين
نهائيًا حسب درجة الاستحقاق. بناء على اقتراح لجنة

الامتحان, وتنشر هذه القائمة في الصّحافة الوطنيّة.

المادة 8 : تتكوّن لجنة المسابقة التي يعيّن
أعضاؤها بقرار من :

- مدير الشؤون المدنيّة؛ رئيساء

- رئيس مجلس قضائي. عضواء

- نائب عام؛ عضواء

- رئيس محكمة.؛ عضواء

- وكيل جمهورية؛ عضوا.

المادة 9 : يمكن كل المترشّحين التّاجحين نهائبًا
أن يختاروا منصبهم من قائمة المكاتب المعروضة عليهم

وكلّ مترشّح لم يفصح عن اختياره في أجل ثلاثين
(30) يوما بعد إعلان النّتائج يفقد حق الانتفاع بنجاحه
فى المسابقة.

المادة 0 1 : يعيّن المترشّحون النّاجحون نهائيً
حسب الشروط المحددة في المادة 9 أعلاه.

المادة 1: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 18 رمضان عام 1416 الموافق
7فبراير سنة 1996. :

الملحق
برنامج المسابقة الوطنيّة الأولى
للالتحاق بهمنة المترجم - التّرجمان الرسمي
1- فرع : عربي - فرنسي - إنجليزي :
- فرنسي - عربيء
- عربي - فرنسي
- إنجليزي - عربي.
2 - فرع : عرب - فرنسي - ألماني :
- عربي - ألماني؛
- فرنسي - ألماني؛
- ألماني - عربي.
3 - فرع : عربي - فرنسي - إسباني :
- عرب - إسباني؛
- فرنسئ - إسباني.
- إسباني - عربي.

إيطالي - عربيّ - فرنسيً -

4- فرع :
أو إنجليزي.

5- فرع : روسي - عربي - فرنسي - أو
إنجليزي.

لتللاييبتت
قرار مؤْرّخ في 18 رمضان عام 1416 الموافق
7 فبراير سنة 1996. يتضمّن تعيين
أعضاء لجنة المسابقة الوطنيّة للالتحاق
بمهنة المترجم - التّرجمان الرسمي.

إن وزير العدل.

- بمقتضى الأمر رقم 13-95 المؤرخ في 10
شؤال عام 1415 لموافق 11 مارس سنة 1995
والمتضمّن تنظيم مهنة المترجم - التّرجمان الرَسمي

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 436
المؤْرّخ في 25 رجب عام 1416 الموافق 18 ديسمبر
سنة 1995 الذي يحدّد شروط الالتحاق بمهنة المترجم - التّرجمان

الرسمي؛ وممارستها, ونظامها الانضباطي؛ وقواعد تنظيم المهنة,
وسير أجهزتهاء لاسيما المادة 3 منه.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 18 رمضان عام
6 لموافق 7 فبراير سنة 1996 والمتضمّن تنظيم
أوّل مسابقة وطنيَّة للالتحاق بمهنة المترجم - التّرجمان
الرسمئ. وإجراءهاء, لاسيّما المادة 8 منه.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يعيّن الأعضاء الآتي ذكرهم في
لجنة المسابقة الوطنيّة للالتحاق بمهنة المترجم -
الترجمان الرسمي :

- عبار بقيوة , مدير الشّؤون المدنية؛ رئيساء

- كمال بن شاوش, رئيس مجلس قضاء الجزائر,
عضواء

- قدور براجع , النّائب العام لدى مجلس قضاء
البليدة؛ عضواء

- علي بدوي , رئيس محكمة حسين داي؛ عضواء

- عبد الرّحمن زواوي ؛ وكيل الجمهوريّة لدى

محكمة بر مراد رايس, عضوا.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 رمضان عام 1416 الموافق
7فبراير سنة 1996.

محمد آدمي

وزارة الداخلبة والجماعات
المحلية والبيتة

