وزارة التجارة

قرار وزاريئٌ مشترك مؤرخ في 8 شعبان عام
6 الموافق 31 ديسمبر سنة 1995,
يحدّد قائمة السّلع القابلة لتسديد أعباء
النّقل المرتبطة بالتّموين والتّوزيع
داخل الولاية في مناطق جنوب البلاد.

إن وزير التّجارة؛

ووزير الماليّة.

- يمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995,

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 06 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يتاير سنة 1995
والمتعلّق بالمنافسة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95- 380
المؤرخ في 4 رجب عام 1416 الموافق 27 نوفمبر سنة
5 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 85 - 299
المؤُرّخ في 9 جسمادى الأولى عام 1416 الموافق 4
أكتوبر سنة 1995 الذي يعدّل ويتمَّم المرسوم
رقم 84- 23 المؤرخ في 4 فبراير سنة 1984 الذي
يحدّد كيفيَّات تسيير حساب التّخصيصٍ الخاص رقم
1- 302 الذي عنوانه "صندوق التّعويض". المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 801-95
المؤرّخ في 9 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 4
أكتوبر سنة 1995 الذي يحدّد كيفيَّات وضع نظام
تسديد أعباء النّقل البِريّ للبضائع المرتبطة بتموين
مقارٌ الولايات وبالتّوزيع داخل الولاية في مناطق
جنوب البلادء

يقرران ما يآتي :

المادّة الأولى : عملا بالمادة 4 من المرسوم
التّتَفِيذيّ رقم 95 - 301 المؤرخ في 9 جمادى الأولى
عام 6 الموافق 4 أكتوبر سنة 5 والمذكور
أغلاه؛ يحدّد هذا القرار قائمة السّلع القابلة لتسديد
أعباء نقلها البرّيالمرتبطة بتموين مقارٌ الولايات
والتّوزيع داخل الولاية في مناطق جنوب البلاد وفقا
الملحق هذا القرار. ا

المادة 2 : تحدّد قائمة السّلم القابلة لتسديد
أعباء نقلها في ملحق هذا القرار.

المادة - 3 : ينشر هذا القرار قى الجريدة
الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1416 الموافق
1ديسمبر سنة 1995.

وزير الماليّة

ساسي عزيزة أحمد بن بيتورالملحق
قائمة الموادٌ التي تستفيد تسديد أعباء النّقل
البِرّيّ للنّموين والتّوزيع داخل الولاية في
مناطق جنوب البلاد

أ - الموادٌ التي تستفيد تسديد أعباء

النّقل البرّيّ للتوزيع داخل الولاية
- السميد؛ء
-الدّقيق. :
- مسحوق الحليب للكبار والأطفال»
-دقيق الأطفال»
-القهوة. -
-الشاي.
- المتكرء
- الطماطم المعلّبة.
- الخميرة؛
- الخضر الحاقّة (عدس؛ حمص. لوبيا)»
-الأرزء
- العجائن الغذائية.
- زيت المائدة؛
- صابون التنظيف والغبرة.؛
-البطاطا الإستهلاكية.
-الموادواللوازم المدرسيّة.
- موادٌ البناء (الإسمنت, حديد البناء؛ الخشب).

ب - الموادٌ التي تستفيد تسديد أعباء
النّقل البِرّي لتموين مقارٌ الولايات

- السميدء

-الدقيق.

- مسحوق الحليب للكبار والأطقال»

-دقيق الأطفال»

-القهوة؛

-الشايء

- الستكرء

-الطماطم المعلّبة.

- الخميرة.

- الخضر الجاقّة (عدس. حمص؛ لوبيا)»

-الأرزء

- العجائن الغذائيّة.

- زيت المائدة؛ "

- صايون التنظيف والغبرة.

-البطاطا الإستهلاكية.

-الموادواللوازم المدرسيّة

- الصنّحافة المكتوبة.

