- الصنّحافة المكتوبة.

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 8 شعبان عام
6 الموافق 31 ديسمبر سنة 1995,
يحدّد جدول تسديد أعباء النّقل البرّيّ
بين الولايات وداخلهاء المتعلّقة بتموين
مناطق الجنوب.

إن وزير التّجارة.

ووزير النقلء

- بمقتضى الأمر رقم 09-94 المؤرخ في 27
رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسثنة 1995,

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 06 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالمنافسة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسيّ رقم 95- 380
المؤْرّخ في 4 رجب عام 1416 الموافق 27 نوفمبر سنة
5 والمتضمّن تجديد مهامٌ أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 95- 299
المؤرّخ في 9 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 4
أكتوبر سنة 1995 الذي يعدّل ويتمّم المرسوم
رقم 84- 23 المؤرّخ في 4 فبراير سنة 1984 الذي
يحدّد كيفيَّات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 041 - 302 الذي عنوانه " صندوق. التّعويض ".
المعدل والمتمّم؛ ا

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 301-95
المؤرّخ في 9 جلمادى الأولى عام 1416 الموافق 4
أكتوبر سنة 1995الذي يحدّ : كيفيَّات وضع نظام
تسديد أعباء النقل البِرّيّ للبضائع المرتبطة بتموين
مقارٌ الولايات وبالتّوزيع داخل الولاية في مناطق
جنوب البلادء

يقرّران ما يأتي :

“المادّة الأولى : عملا بالمادة 15 من المرسو
ٍٍ
التّتفيذيّ رقم 301-95 المؤرّخ في 9 جمادى الأولى

عام 1416 الموافق 4 أكتوبر سنة 1995 والمذكور

أعلاه؛ يحدّد هذا القرار تعريفات تسديد أعباء القل
البريّ للبضائع المرتبطة بتموين مقار الولايات
والتوزيع داخلها في مناطق جنوب البلاد.المادة 2: تحدد تعريفة تسديد أعباء التّقل البريّ
بين الولايات المرتبطة بتموين مقار ولايات الجنوب
المذكورة في المادة 3.الفقرة 2 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 301-95 المؤرخ في 4 أكتوبر سنة 1995
' والمذكور أعلاه؛ بدينار واحد وخمسة سنتيمات (1,05)
عن الطّن/ الكيلومتري المنقول.
المادة 3 : تحدّد تعريفة تسديد أعباء الّقل البرّيّ
بين الولايات المرتبطة بالتّوزيع في ولاية الجنوب
المعنيّة؛ طبقا لملحق هذا القرار.
المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1416 الموافق 31
ديسمبر سنة 1995.

وزير التّقل
محمد أرزقي إيسلي
الملحق
تحديد تعريفة النّقل بالطّن الكيلومتري
" داخل الولاية *
طن - كلم/ دج

وزير الثّجارة
ساسي عزيزة

ولاية تامنفست
المنطقة

إدلس

تازورق

إن قزام

تين زواتين

إن غار

فقارات الزّاوية

وزارة السياحة والصّاعة

