اليمين زروال
2

مرسوم رئاسي رقم 6 9- 117 مؤرخ في 4
ذي القعدة عام 1416 الموافق 23 مارس
سنة 1996 يتضمن التنظيم الداخلي
لإدارة المجلس الأعلى للشباب.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستورء؛ لا سيّما المادتان 6-74
و 116 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجيّ لعمَّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95 - 256
المؤْرّخ في أوّل (بيع الثّاني عام 1416 الموافق 27
غشت سنة 1995 والمتضمّن إحداث المجلس الأعلى
للشبابء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 226
المؤرخ في 3 محرم عام 1 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد حقوق العمَّال الذين يمارسون
وظائف عليا في الأولة وواجباتهم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 227
المؤرّخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد قائمة الوظائف العليا في الدولة
بعنوان الإدارة والمؤسّسات والهيئات العمومية. المعدّل
والمتمّم

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 228
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد كيفيَّة منح المرنّبات التي تطبّق على
العمّال الّذين يمارسون وظائف عليا في الدولة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّ هذا المرسوم التنظيم
الدّاخلي لإدارة المجلس الأعلى للشّباب. الذي أحدث
بموجب المرسوم الرئاسي رقم 95- 256 المؤرخ في
أول ربيع الثاني عام 16م1 الموافق 7 غشت سنة
5 ووالمذكور أعلاه.

المادّة 2 : تشتمل إدارة المجلس الأعلى للشباب.
الموضوعة تحت سلطة رئيسه الذي يساعده أمين عام- الأمانة العامّة.
- أربع )4( مديريّات دراسات؛
- مديريّة الإدارة العامّة.

المادة 3 : تكلّف الأمانة العامَّة؛ التي يسيّرها

أمين عامٌ؛ بتنشيط أعمال الهياكل وتنسيقها والسهر "

على تطبيق برنامج عمل المجلس الأعلى للشباب.

وفي هذا الإطار تكلّف بالاتّصال مع مديريات
ٍ الأراسات ومديريّة الإدارة العامة بدعم عمل المجلس
الأعلى للشباب, لاا سيّما في مجال ما يأتي :

- ترقية الأعمال ومتابعتها وتقويمهاء

- التّنسيق والتّعاون مع مختلف القطاعات
والشركاء المعنيّين.

-الإدارة والتّسيير.

المادة 4 : تكلّف مديريات الدأراسات بتحضير
الدّراسات والخبرات النّاتجة عن برنامج نشاط المجلس
الأعلى للشّباب والضّروريَّة لعمل أجهزته كما هي
محدّدة في المادة 6 من المرسوم الرّئاسي رقم 5- 256
المؤْرّخ في أوّل ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 27
غشت سئة 1995 والمذكور أعلاه.

المادّة 5 : توضع كلّ مديريّة دراسات تحت سلطة

مدير دراسات ويساعده رئيسا (2)دراسات.

المادة 6 : يساعد رئيس المجلس الأعلى للشباب.
زيادة على الهياكل المنصوص عليها في المادّة 2 أعلاه. مدير
دراسات يساعده مكلّفان (2) بالدّراسات والتّلخيص.

يعيّن المكلّفون بالدّراسات والتّلخيص عن طريق
التّفويض. تبعا للإجراءات المعمول بهاء يمقرر يتَّخْذه
رئيس المجلس الأعلى للشباب الذي يد المهامٌ التي

المادّة 7 : تكلّف مديريّة الإدارة العامَّة

يما يأتي :

- تضمن تسيير الوسائل البشريّة والمادّيّة
والمالية, وتسهر على تطبيق التّنظيم المعمول به
- تحضّر مشروع الميزانيّة وتسيّر الاعتمادات

اللمخصصة.
المادة 8 : تتكون مديريّة الإدارة العامة من :

- المديريّة الفرعيّة للموارد البشريّة.

- المديريّة الفرعيّة للماليّة والوسائل.

المادّة 9 : يعيِّن الأمين العام. ومديرو الدّراسات.
والمديرء ورؤساء الدّراسات. ونواب المديرين بمرسوم
رئاسي؛ بناء على اقتراح من رئيس المجلس الأعلى

للشباب.
المادة 10 : يحدّ التنظيم الدّاخليٌ في الأمانة

العامة والمديريّات الفرميّة بقرار وزاريّ مشترك بين
رئيس المجلس الأعلى للشّباب والسلطة المكلّفة بالماليّة
والسّلطة المكلّفة بالوظيف العمومي.

المادّة 11: تماثل وظائف الأمين العام.؛ ومدير
الدّراسات. والمدير. والمكلّف بالدراسات والتّلخيص.
ورئيس الدّراسات,؛ ونائب المديرء النصوص عليهم في
هذا المرسوم,؛ فيما يتعلّق بالقانون الأساسي والمرتّبات,
وظائف مدير الديوان. ومدير الدّراسات. والمديرء
والمكلّف بالدّراسات والتّلخيص, ونائب المديرء الوارد
ذكرهم في المرسوم التّنفيذي رقم 0- 227 المؤرخ في
5 يوليو سئة 1990 والمذكور أعلاه.

المادة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 ذي القعدة عام 1416 الموافق
3 مارس سنة 1996.

12 ذي القعدة عام 1476 ها الجن

