محمد سبايبي
ا

قرار مؤَرّخ .في 8 ذي الخجّة عام 1415 الموافق
8 مايو سنة 1995, يتضمّن الموافقة على
القواعد التَّقنيّة لتنفيذ عمليّات
التنقيب عن المياه ومراقبتها في المناطق
المحتوية على المياه بشمال الصتحراء.

إنّ وزير التجهيز والتّهيئة العمرانيّة.
- بمقتضى القانون رقم 83 - 17 المؤرّخ في 5

شؤال عام 1403 لموافق 16 يوليو سنة 1983 ,

والمتضمّن قانون المياه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 227 المؤرخ في
7 في الحجّة عام 1406 الموافق 2 سبتمبر سنة
6 والمتعلّق بمنح امتياز أشغال البنحث عن المياه
وجمعهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 93-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة., المعدل

والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92- 260
المؤرخ في 21 ذي الحجّة عام 1412 الموافق 22 يونيو:
سنة 1992 الذي يحدّد صلاحيّات وزير التجهيزء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على القواعد التَّقَنيَّة
لتنفيذ عمليّات التّنقيب عن المياه ومراقبتها في

المناطق المحتوية على المياه بشمال الصحراء؛الملحقة
يأصل هذا القرار.

المادة, 2 : ينشز هذا القرار في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ذي الحجّة عام 1415 الموافق
8 مايو سنة 1995.

الشريف
7

رحماني

