- ثلاثة (3 ) أطبَّاء مختصين في طب العمل
يعيّنهم الوزير المكلّف بالصّحَة.

الماادّة 2 : يمكن لجنة الأمراض المهنيّة أن تستعين
عند الحاجة؛ بأ شخص أو مؤسّسة مختصّة في مجال
الأمراض المهنيّة من شأنهما أن يفيداها في أشغالها.

المادّة 3 : تستفيد لجنة الأمراض المهنيّة أثناء
قيامها بمهامّها كلّ التسهيلات لدى الهيئات والمؤْسّسات
والإدارات العموميّة.

المادة 4 : تعدّ لجنة الأمراض المهنيّة برنامج
عملهاالسَّنوي ونظامها الداخلي الذي تعرضه على
الوزير المكلّف بالضّمان الاجتماعي ليوافق عليه.

المادة 5 : يعيّن أعضاء لجنة الأمراض المهنيّة
اسميً لمدّة ثلاث ( 8 ) سنوات قابلة للتجديد, بمقرر من
الوزير المكلّف بالضّمان الاجتماعي, بناء على اقتراح
السّلطة التي ينتمون إليها.

المادّة 6: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَة.

حرر بالجزائر في 10 ذي القعدة عام 1415
الموافق 10 أبريل سنة 1995.

وزير العمل وزير الصصّحّة والسكّان

والحماية. الاجتماعيّة يحيى قيدوم
محمد العيشوبي ‎١‏
‏7

