اليمين زروال
ل

مرسوم رئاسي رقم 6 9- 116 مؤرخ في 4
ذي القعدة عام 1416 الموافق 23 مارس
سنة 21996 يحدد القانون الاساسي
الخاص بأعضاء المجلس الأعلى للشباب
والنّظام التّعويضي المطبّق . عليهم.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير رئيس المجلس الأعلى للشباب.- وبثاء على الدستور,؛ لا سيّما المادتان 74- 6
و 116 ( الفقرة الأولى ) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 256
المؤرّخ في أوّل ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 27
غشت سنة 1995 والمتضمّن إحداث المجلس الأعلى
للشبابء

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بالمادة 42 من المرسوم
الرّئاس رقم 95 - 256 المؤرخ في أوّل ربيع الثاني
عام 18816 المواقق 27 غشت سئة 1995 والمذكور
أعلاه. تحدد هذه الأحكام القانون الأساسي الخاصً
بأعضاء المجلس الأعلى للشّباب والنّظام التّعويضي
المطبّق عليهم.

المادة 2 : عملا بالمادة 10 من المرسوم الرّئاسي
رقم 95 256 المؤرّخ في أول ربيع الثاني عام 1416
الموافق 27 غشت سنة 1995 والمذكور أعلاه؛ تتنافى
ممارسة عضويّة العضى المنتخب في المجلس وما يأتي :

- ممارسة عضويّة انتخابيّة أو تمثيليّة في مؤسّسة
استشاريّة أو تشريعيّة وطنيّة؛

- تولّي منصب قياديّ تنفيذيٌ بجمعيَّة ذات طابع
سياسي أو وظيفة حكوميّة.

- تعيين في منصب ضمن المجلس.

المادة 3 : لا يمثّل أعضاء المجلس. في إطار
أنشطتهم داخله, المؤسّسات أو الجمعيّات التي قامت
بانتخابهم أو تعيينهم أو اختيارهم.
المادّة 4 : إن صفة العضو بالمجلس تلزم بواجبات
وتخول صلاحيات.
الباب الأول

أحكام عامَّة

المادة 5 : يلزم أعضاء المجلس بالمشاركة في
دورات أجهزة المجلس واجتماعاته وكذلك في كلّ جلسة
عمل أو مهمَّة؛ أو أشغال يكلَفهِمْ بها رئيس المجلس.

المادة 6 : إن صفة عضو المجلس تلزم صاحبها
تجاه الغير. واجب كتمان كلّ فعل أو معلومة صنّفت
تحت " طابع الكتمان ", واطلع عليها في إطار نشاط
الملجلس.

«يلتزم عضو المجلس بواجب التّحفّْظ؛ وينتهج
موقفا مطابقا لشرف المؤسّسة. كما يمتنع عن أي سلوك
أو تظاهر من شأنه أن يسيء لصورة المجلس.

المادذة 7 : لا يمكن أي عضو بالمجلس أن يمثّل هذا
الأخير في الهيئات والمؤسّسات الوطنيّة أو الدأوليّة. أو
أن يتصرف باسمه. إذا لم يكلّفه بذلك قانونا لهذا
الغرض رئيس المجلس.

المادة 8 : يمنع أي عضى من المجلس أن يستغل
عضويته أو صفته لأسباب غير تلك التى تتعلّق

المادة 9 : إن أعضاء المجلس. مهما يكن القانون
الأساسي الذي كان يسري عليهم وقت انتخابهم أعضاء
في هذا المجلس. يظلّون مرتبطين إداريًا وقانونيًا
بمؤسساتهم أو هيئاتهم الأصليّة.
وبهذه الصّفة, يستفيدون ضمان منصب عملهم
أو وظيفتهم عند الاقتضاءء, كما يستفيدون مجمل
الحقوق والامتيازات المنصوص عليها في التشريع
والتنظيم المعمؤل بهما. ا
تحدّد كيفيّة تكفّل المجلس بالغيابات المبررة, عند
الاقتضاءء بالتشاور بين الهيئة المشغّلة والمجلس.
المادة 10 : يدلي أعضاء المجلس بوجهات نظرهم.
بكلّ حريّة. خلال اجتماعات مختلف أجهزة المجلس
ودوراتهاء ولايمكن متابعتهم على أساس الآراء التي
يعبّرون عنها خلال المناقشات داخل هذه الأجهزة. ا

الباب الثاني

أحكام ماليّة

المادّة 11 : يتكفّل المجلس بكلّ تكاليف الإيواء
والإطعام والنّقل التي تصرف إِبَّان كلّ الدورات أو
الاجتماعات أو جلسات العمل التي يبرمجها المجلس.

الماادّة 12 : يتقاضى أعضاء المجلس, ابتداء من 5
سبتمبر سنة 1995, تعويضا جزافيًا شهريًا قدره
خمسة آلاف ديثار ( 5.000 دج ) وذلك قصد أداء المهام
المخولة المجلس طبقا للمادة 4 من المرسوم الرئاسي رقم
5- 256 المؤرخ في أوّل ربيع الثاني عام 1416
الموافق 27 غشت سنة 1995 والمذكور أعلاه.

يتقاضى أعضاء المكتب الموسنّع؛ زيادة على ذلك»
تعويضا إضافيًا شهريًا قدره ثلاثة آلاف دينار (3.000 دج)
كما هو محدد في المادة 17 من المرسوم الرّئاسي رقم
5- 256 المؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1416
الموافق 27 غشت سئة 1995 والمذكور أعلاه.

الماادّة 13 : يتقاضى أعضاء المجلس, زيادة على
ذلك, بمناسبة انعقاد اجتماعات المجلس ودوراته وجلسات
عمله تعويضا على " مصاريف المهمّة". تحدد مرجعيًا
بتلك التي تخصنّصن لصالح الموظّفين الّذين لهم رتبة
المتصّرف الرئيسي وذلك طبقا لأحكام المادة 9 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 91 - 500 المؤرخ في 21 ديسمبر سنة
1 -

المادة 14 : يُحذف مبلغ التّعويض الجزافي
الشهريّ بسبب الغيابات غير المسموح بهاء أو غير
المبزرة, وكذا عدم تقديم الأعمال المطلوبة., أو أيّ تهاون
من شأنه أن يِسبّبٍ ضررا لسير المجلس أو لصورته.

المادّة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4.ذي القعدة عام 1416 الموافق
38مارس سنة 1996.

اليمين زروال
2

