- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 436
المؤْرّخ في 25 رجب عام 1416 الموافق 18 ديسمبر
سنة 1995 الذي يحدّد شروط الالتحاق بمهنة المترجم - التّرجمان

الرسمي؛ وممارستها, ونظامها الانضباطي؛ وقواعد تنظيم المهنة,
وسير أجهزتهاء لاسيما المادة 3 منه.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 18 رمضان عام
6 لموافق 7 فبراير سنة 1996 والمتضمّن تنظيم
أوّل مسابقة وطنيَّة للالتحاق بمهنة المترجم - التّرجمان
الرسمئ. وإجراءهاء, لاسيّما المادة 8 منه.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يعيّن الأعضاء الآتي ذكرهم في
لجنة المسابقة الوطنيّة للالتحاق بمهنة المترجم -
الترجمان الرسمي :

- عبار بقيوة , مدير الشّؤون المدنية؛ رئيساء

- كمال بن شاوش, رئيس مجلس قضاء الجزائر,
عضواء

- قدور براجع , النّائب العام لدى مجلس قضاء
البليدة؛ عضواء

- علي بدوي , رئيس محكمة حسين داي؛ عضواء

- عبد الرّحمن زواوي ؛ وكيل الجمهوريّة لدى

محكمة بر مراد رايس, عضوا.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 رمضان عام 1416 الموافق
7فبراير سنة 1996.

محمد آدمي

وزارة الداخلبة والجماعات
المحلية والبيتة

