
اليمين ذروال

مرسوم تنفيذيٌ رقم 6 9- 136 مؤرخ في 27
ذي القمدة عام 1416 الموافق 15 أبريل
سنة 21996 يتضمّن قانون أخلاقيّات
مهنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات
والمحاسب المعتمد.

إن رئيس الحكومة.,

- بناء على تقرير وزير الماليّة,

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 81 - 4
و 116 ( الفقرة 2) منه,

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 لموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات الجزائيّة, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 6 6- 156 المؤرّخ في 18
صفر عام 1386لموافق 8 يونيو سنة 1866
والمتضمّن قانون العقوبات., المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 9
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التَجَاري المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 08 المؤرّخ في 12
شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
والمتعلّق بمهنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات
والمحاسب المعتمد؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 67 المؤرخ في 4
شعبان عام 1408 الموافق 22 مارس سنة 1988
والمتضمّن القانون الأساسي النٌّموذجِي للشّركات
المدنيّة للمحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرّخ في 9 شعبان عام 6 الموافق 31 ديسنمبر

اسنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤٌرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,- وبمقتضى المرسوم التّنقيذي رقم 20-92
المؤرّخ في 8 رجب عام 1412 الموافق 13 يناير سنة
1992 الذي يحدّه تشكيل مجلس الثّقابة الوطنيّة
للخبراء المحاسبين ومحافظي الحسابات والمحاسبين
المعتمدين ويضببط اختصاصاته وقواعد عمله؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 54
المؤرّخ في 15 رمضانْ عام 1415الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّ صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 55-5
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 لموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الماليةء 0

يرسم ما يأتي :

المادذة الأولى يحدّد هذا المرسوم القواعد

الأخلاقيَّة المهنيّة المطبّقة على أعضاء النّقابة الوطنيّة
للخبراء المحاسبين ومحافظي الحسابات والمحاسبين
المعتمدين الّذين يدعون في صلب النّصّ * عضو الثَقابة,

أو المهني ".

القسم الأول
واجبات المهني
الفصل الأول
واجبات المهني في أداء مهنته وفي علاقاته
مع زبنه وموكّليه

المادّة 2 : يجب على غضو الثّقابة أن يتحلّى
بدرجة عالية من الرّصانة في أداء مهامَه وأن يحرص
في حياته الخاصّة والمهنيّة على تجذّب كلّ تصرّف من
شأنه المساس بكرامة المهنة وشرفها.

ويجب عليه خاصّة أن يؤْدي مهمَّته بصرامة
وهدوء.

كما يجب أن تستند الإجراءات إلى المقاييس التي
تنشرها النثقابة أو القواعد المتعارف عليها عموما.

المادّة 3 : تستند علاقات أعضاء الثقابة بزبنهم
أو موكليهم إلى الأمانة والاستقلال وإلى واجب القيام

المادة 4 : يجب على المهنيئ أن ينقّد بعناية.
طبقا للمقاييس المهنيّة, كل الأعمال الضّروريّة مع
مراعاة مبد! الحياد والإخلاص والشرعيَّة المطلوبة وكذا
القواعد الأخلاقيّة المهنيّة.

المادّة 5 : يجب على المهنى. عند ممارسته مهامَّه
المتعلّقة بمسك المحاسبة وإعداد الحصيلة والتّفتيش
والرقابة الحسابيَّة والمحاسبيَّة والتُصسريحات الجبائيّة
وتصريحات الشركات وفي مجلس التّسيير» أن يقوم بما يأتي:

- ينقّذ الخدمات المطلوبة بعناية.

- يحترم الآجال المتّفق عليهاء

- يعلم الزّبون»

- يتابع في مجال رقابة الحسابات كلّ التّحريات
الضّروريَّة التي من شأنها أن تكون لديه رأيا مغللا
ومؤسّساء

- يسهر,؛ فيما يخصٌ التّمبريحات الجبائيّة
وتصريحات الشّركات؛ على احترام زبنه التشريعات
المعمول بها في هذا المجال. مع أخذ الاحتياطات اللأزمة
لتجِتّب الوقوع في وضعيَّة تواطؤ قد تشوؤه حياده
واستقلاله وتحمّله المسؤوليّة.

المادة 6 : يجب على أعضاء النقابة الالتزام بسر
المهنة في أداء مهنتهم.

غير أنّهم لا يتقيدون بسر المهنة في الحالات
المنصوص عليها في القوانين والتنظيمات المعمول بهاء ولاسيْما :

- بموجب إلزاميّة إطلاع الإدارة الجبائيَّة على
الوثائق. المقرّرة.

- بعد فتح بحث أو تحقيق قضائيّين بشأئهم»

- عندما يدعون للإدلاء بشهادتهم أمام غرفة
المصالحة و التّأديب و التحكيم.

- بناء على إرادة موكليهم.

كما يسهر المهنيمن على احترام موظّفيهم
والمتدربين لديهم واجب السرّ المهني.

المادّة 7: يتحملّ كل عضو فى الثقابة واجب

ومسؤوليّة دراسة الحلول الأكثر ملاءمة واقتراحها

حسب طبيعة المهمّة المسندة إليه في ظلّ احترام

الشرعيّة.

المادة 8 : تختلف الواجبات التّّقِنيَّة. حسب
طبيعة المهمَة. فعندما يتعلّق الأمر بمهام تعاقديّة؛ يجب
أن تحدّد طبيعة الأعمال وحجمها في رسالة التكليف
بمهمّة أو في الاثّفاقيّة؛ أو إذا اقتضى الأمر في حساب
مقابل الأتعاب.

المادة 9 : يحدد الشخبير المحاسب أو المحاسب
المعتمد مع زبنه واجبات كلّ منهم عن طريق انّفاقيَّة أو

رسالة تكليف بمهمَّة؛ دون مخالفة التنظيم المعمول به
والمقاييس المهنيّة والنّظام الداخلي وهذا المرسوم.

المادّة 10 : يجب أن تحدّ الاثّفاقيَّة أو رسالة
التكليف بمهمَّة؛ اللّتان توقّع عليهما الأطراف المعنيّة
قانوناء على الخصوص: ما يأتي :

- طبيعة الأعمال الواجب القيام بها وحجمهاء

- دوريّة المهمّة أو مدتهاء

- مبلغ مقابل الأتعاب الإجمالي

- مبالغ التّسبيقات على مقابل الأتعاب المدفوعة
في بداية إنجاز الأعمال وأثنائه.

-شروط التّعاون العامة بين الأطراف.

المادة 11 : على الخبير المحاسب أو المحاسب
المعتمد. الذي يتعذّر عليه القيام بالمهمّة التي قبلهاء أن

واحد.

المادة 12 : يجب أن يِبِلّعْ محافظ أو محافظق
الحسابات قبول تعيينهم؛ كما يأتي :

- إِمَّا بالتّوقيع على محضر الجمعيّة العامة التي
عيّنتهم؛ الذي يرفق بعبارة " مطابق لقبول وظيفة
محافظ الحسابات " وتاريخ ذلك.

- وإمَا بواسطة رسالة قبول.

المادّة 13 : فى حالة تعيين أكثر من محافظ
للحسابات؛ يقوم كلّ واحد منهم بمهمّته ويتحمل
شخصيًا مسؤوليّة ذلك كاملة.

وعندما يكون محافظ حسابات في فترة توكيل. لا
يجوز لزميل له أن يقبل بأن يكون محافظا ششريكا له
إلآ بعد انتهاء هذا التوكيل.

يعلم زبونه بذلك ويعيد إليه الوثائق في أجل شهر ‎٠‏

الفصل الثاني
واجبات المهني في علاقاته بالثّقابة

الماذدة 4 : يجب على المهني أن يعلم مجلس
الثقابة الوطنيّة في أجل شهر واحد؛ برسالة موصى
عليها مع وصل استلام؛ بأيّ حدث هامٌ طرأ على حياته
المهنية. ولا سيما بما يأتي :
- المتابعات الإداريّة أو القضائيّة.
- التّزاعات الخطيرة مع زملائه أو زبنه أو موكّليه.
- التّعليق الإداريّ لنشاطاته, مع تقديم دليل على
قفل ملقّاته أو التّرتيبات المتّخذة بالاتّفاق مع زبنه أو
موكليه, عند الاقتضاء؛
ا - توقّف نشاطاته نهائيًا؛
- تغيير محل ممارسة المهنة.

المادة 15 : إذا حدث مائع لخبير المحاسبة أو .
المحاسب المعتمد حال دون ممارسة نشاطاته. بسبب
تدبير تأديبي أو لأيّ سبب آخرء يعيِّن مجلس النقابة
من بين زملائه قائما بالإدارة مؤقَّتا أو قائمين بالإدارة
مؤقّتين يكلّفون بمواصلة تنفيذ المهامٌ الجارية مع مراعاة
قبول الزّبن والزّملاء الّذين وقع عليهم الاختيار.

يتقاضى القائم بالإدارة المؤقّت أو القائمون
بالإدارة المؤقّتون مرتّبا متصفا يراعي الأتعاب المطابقة
للأعمال التي أدوها وأعباء الاستغلال. ©

المادّة 6 1 : يجب على خبير المحاسبة أو المحاسب
المعتفد الموقّع على انّفَاقيَّة استئناف التَّكفّل بالزّبن أن
يعلم النّقابة بذلك في الثّلاثين ( 30 ) يوما التي تلي
تاريخ التوقيع أو تاريخ سريان تطبيقها.
المادة 17 : يجب على محافظ الحسابات أن يِبلّعْ
النّقابة تعيينه بواسطة رسالة موصى عليها مع وصل
استلام في أجل عشرة ( 10) أيَام ابتداء من تاريخ قبول كلّ توكيل.
الفصل الكَالث
واجبات المهنيّ في علاقاته بزملاثه

المادة 18 : يجب على عضو الثقابة الذى يطلب

منه زبون أو موكّل أن يحل محل زميل له. الآ يقبل
المهمّة التي اقترحت عليه إلا بشرط :

- أن يتاكّد من أن هذا الطلب لا تبرره رغبة في
التَملّص من التطبيق الصّحيح للقانون أو التّنظيم
المعمول بهماء ٍ

- أن يعلم زميله برسالة موصى عليها مع وصل
استلام بالطّلب الذي اقترح عليه وتوجّه نسخة من
الرسالة إلى مجلس الثَقابة.

ويجب عليه زيادة على ذلك أن يمتنع عن توجيه
أي نقد لزميله السّابق ويتاكّد من أن هذا الرّميل قد
تقاضى مقابل الأتعاب التي يستحقّهاء أو يستطلع رأي
مجلس الثقابة في حالة حدوث نزاع.

المادّة 9 1 : لا يمكن الخبير المحاسب أو المحاسب
المعتمد الذي يترك زبنه لزميل له أن ينافسه عن طريق
صرف الزّبن الذين تركهم له.

المادّة 0 2 : يجب أن يعبر تصرّف الزملاء؛ فيما
بينهم عن روح الزمالة والتّضامن.

ويجب على أعضاء الثّقابة أن يساعد بعضهم
بعضا ويتادّبوا فيما بينهم؛ كما يجب عليهم أن يمتنعوا
عن أي كلام بقصد الإيذاء. وبصفة عامَة عن أي عمل من

شأنه أن يسيم ‎٠‏ إلى الزّميل أو إلى المهنة.

المادّة 21 : يجب على أعضاءالنقابة إذا ظهر
خلاف مهني بينهم أن يحاولوا حلّه فيما بينهم
بالتراضي و/أو يعرضوه على رئيس مجلس الثّقابة أو
يخطروا غرفة المصالحة والانضباط والتّحكيم.
يعتبر خطاء كلّ تشهير غير مؤسّس من شأنه أن
يلحق ضررا بأحد الزملاء.
الفصل الرابع
واجبات تتعلّق بتأطير المتدربين
المادّة 2 2 : يجب على أعضاء النّقابة أن يتكقلوا
بالخبراء المحاسبين ومحافظي الحسابات والمحاسبين
المتدربين الّذين تعيِّنهم النّقابة ويضمنوا لهم التّأطير
والتكوين المهنيّين ويدفعوا لهم تعويضا يتّصل بالمهامٌ
' والأعمال المسندة إليهم.
المادة 3 2 : يجب على أستاذ التّدريب أن يمنحج
المتدربين كلّ التسهيلات من أجل ما يأتي : .

- متابعة الدّروس التحضيريّة للامتحانات التي
تفضى إلى هذه المهنة.

- المشاركة فى حصص الأعمال التّطبيقيَّة
والأنشطة التّكوينيَّة الخصصّصة لهذا التحضير
والامتحانات والاجتماعات المعدة لمراقبة التدريب.

- التَقدّم إلى اختبارات الامتحانات.

- التّمتّع بإجازة خاصّة غير مدفوعة الأجر تحاّد
بناء على اتّفاق مشترك مع المتدربين وتسمح
بالتّوفيق بين التّحضير للامتحانات والضّغوط المهنيّة
فى المكتب.

المادة 24 : لا يجوز لعضو في النَقابة أن يقبل
أثناء السّنة التي تلي تسجيله في قائمة النّقابة. مهمّة
يقترحها عليه زبون أو موكّل أحد أساتذة تدر
القدامى إلاّ بعد موافقة مكتوبة مْن الأستاذ.

المادّة 21 : يحدّد نظام التّدريب الذي يوافق
عليه مجلس الثّقابة قانوناء كيقَيَات إجراء التّدريب
والقواعد الأخلاقية المطبّقة على المتدربين.

- كا
القسم الثاني
حقوق المهني في ممارسة مهامه
الفصل الأول
الحق في التّعاون
المادة 26 : يحق لعضو الثَقابة أن يطلب من
زبوثه أو موكّله أن يتعاون معه التّعاون اللآزم قصد
القيام بمهمّته؛ ويمكنه أن يطلب على الخصوص ما يأتي:

- أن تقدّم له كلّ الوثائق اللآزمة لتكوين ملف

دائم؛
- أن يشارك موظّفو المؤسّسة المكلّفون بمساكء

‎٠‏ المحاسبة ورقابتها مشاركة فغّالة.

‏- أن يِسهّل له دخول المصالح من أجل الحاجات التي

‏- أن تجمع كل الوثائق اللآزمة وترتّب وتوضع
تحت تصرفه؛ء

‏- أن تنقّذ المهام المسندة إلى المؤسّسة في الوقت
المناسب من أجل تسهيل مهمّته؛

- أن يطلع على كلّ الوقائع التي من شأنها تغيير
الكيقبَّات والواجبات التّعاقديّة المحدّدة في الاثّفاقيَة أو
رسالة التكليف بمهمَّة تغييرا جوهريًا.

المادة 27 : على المهني الذي قد يعاين تجاهل
واجبات التّعاون أو قصورا يعرقلان أداء مهمته؛ أن
يِبِلَّغْ بذلك مسيّري المؤسّسة كتابيًا ويطلب منهم تدارك
ذلك, تحت طائلة وجوده في وضعيّة الشريك السّلبي.

للمهني الذي يمارس مهمَّة قانونيّة أن يفصل في
مدى ملاءمة إخطار لجنة طلبات مجلس الثقابة.

الفصل الثاني

الحقٌ فى الحصول على مقابل الأتعاب

المادة 28 : يتقاضى أعضاء الثقابة مقابل
الأتعاب بمناسبة أداء مهمتهم.

لا يمكن أن يدفع مقابل الأتعاب هذا في شكل منافع
عينيَّة أو مسترجعات أو عمولات أو مساهمات. سواء
بصفة مباشرة أو غير مباشرة.

لايمكن أن يبْرّر عدم كنفاية مقابل الأتعاب
بالمقارنة مع المهمّة المقبولة. بأيّة صفة كانت. عدم
احترام الإجراءات المهنيّة.

المادّة 9 2 : يحدّد الجهاز القانوني المؤهّل مقابل
أتعاب محافظ الحسابات بالاتّفاق معه في بداية توكيله,
وفق التعريفات التي تقرّرها البسّلطات العموميّة الختصئّة
بمشاركة النّقابة الوطنيّة في إطار التّشريع الجاري به العمل.

في حالة تعدّد محافظي الحسابات تدقع أتعاب كلّ
واحد منهم بتقسيم المبلغ الإجمالي على عددهم.

المادة 0 3 : يحدّد الخبراء المحاسبون والمحاسبون
المعتمدون وزبنهم. بناء على اتّفاق مشترك بينهم.
مبلغ مقابل الأتعاب وكيفيَّاتِ دفعه.

المادة 31 :فى حالة حدوث نزاع حول مبلغ
مقابل الأتعاب اللستحقة لأعضاء الثقابة أو كيفيات
دفعه؛ يجوز أن يطلب أطراف النّزاع؛ بناء على اتّفاق
مشترك بينهم,؛ تحكيم مجلس الثقابة. وفي حالة عدم
حصول مصالحة ودّية بينهم,؛ يمكتهم رفع ذعوى لدى
الهيئات القضائيّة.

المادة 2 3 : يمكن الخبراء المحاسبين والمحاسبين
المعتمدين أن يعهدواء تحت مسؤوليّتهم الشخصيّة.
بالأعمال والمهام المسندة إليهم إلى أشخاص مسجلين في
قائمة الثقابة. ‎١‏

المادة 33 : لا يمكن محافظي الحسابات أن
يعهدوا بالمهام المسندة إليهم إلى غيرهم. غير أنّه يجوز
لهم أن يستعينوا بأيّ خبير مهني آخرء على نفقتهم
وتحت مسؤوليتهم.

المادّة 4 3 : يجوز للخبراء المحاسبين والمحاسبين
المعمتمدينء في حالة عدم تقاضيهم مقابل أتعابهم
لمستحقة شرعاء أن يمارسوا حق حجز الوثائق والدّفاتر
التي أعدوها بأنفسهم بمناسبة قيامهم بمهامهم؛ وذلك
دون المساس بحق الاطّلاع المنصوص عليه في القانون
لصالح الإدارة الجبائيّة.
وللحيلولة دون إلحاق هذا الحجز ضررا كبيرا
بمصالح الآخرين. يمكن إيداع هذه الوثائق والدّفاتر فى
كتابة ضبط المحكمة التي يتبعها مقرٌّ إقامة الزّبون كي
يطّلع عليها المعنيّون الآخرون.
القسم الثالث
أحكام مختلفة

المادة 35 : يجب على أعضاء الثَقابة أن يؤْدَوا
اليمين الملنصوص عليها في المادّة 4 من القاتون
رقم 08-91 المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991
والمذكور أعلاه, أمام المحكمة الَتّي يتبعها مقر إقامتهم
المهنيّة في ظرف الأشهر الثّلاثة (3 ) التي تلي تاريخ
تبليغهم تسجيلهم في جدول النّقابة أو تاريخ بداية نشاطهم.

المادة ‏ 36 : يجب على أعضاء الثقابة أن
يحترموا الأحكام المتعلّقة بحالات التّنافي المهنيّة
المنصوص عليها قي القوانين المعمول يهاء ولاسيّما
ما يخص منها ما يأتى :

-صفة التّاجرء

-ضفة الأجير الّذى له علاقة تبعيّة.

- العقوبات البدنيّة والمخلّة بالشرف,

- جمع مهام تعاقديّة والتّصديق القانوني على
الحسابات فى نفس المؤسّسة أو نفس الهيئة.

- مهام محافظة الحسابات في مؤسّسات يحوزون
فيها أو أزواجهم أو آباؤهم أو أصهارهم حتّى الدُرجة
الرّابعة جزءا من رأس المال أو أي شكل آخر من المنافع»

- مهام محافظة الحسابات فى مؤسّسات أو هيئات

يمارس فيها أزواجهم أو آباؤهم أو أصهارهم حتى:

الدّرجة الرّابعة وظائف الإدارة أو التسيير.

المادة ‏ 37 : لا يجوز لأعضاء الثقابة أن يقوموا
بعمليَّات إشهار بأيّ شكل كان. بهدف السّعي لتشجيع

ويمنع؛ على الخصوص, ما يأتي :

1- الإعلانات أو النّشرات أو اللآفتات الإشهاريّة
بكلّ أنواعهاء أو عرض الأسعار المخفّضة أو عروض تقديم
خدمات غير مطلوبة.

2 - المناشير والمطبوعات الإشهاريّة والإعلانات
المطبوعة. ‎١‏

3- كلّ العلامات الإشهاريّة المكتوبة أو المرئيّة
باسم المؤسّسات أو الهيئات التي يربطها بممارسي
المهنة عقد تقديم خدمات أو إعانة.

4- استعمال شهادات لا تطابق مؤهّلات المهني.

غير أنّه يمكن المهني الّذي يعمل لحسابه؛ بصفة
استثنائيّة, أن ينشر فى الصنّحافة ثلاثة ( 3 ) إعلانات
متتالية في الأشهر الثلاثة التي تلي تاريخ شروعه في
العمل لحسابه.

وتتضمّن هذه الإعلانات الاسم واللقب؛ أو اسم
الشّركة؛ والعنوان, ورقم الهاتف أو الفاكس. والصنّفة

المهنيّة؛ وكذا عبارة " فتح مكتب خبير محاسب ول//أق ©

محافظ حسابات و//أو محاسب معتمد ". حسب الحالة.
| يتمّ تعريف المهني بواسطة لوحة تثبت في مدخل
البناية التي يمارس فيها نشاطه. .
كما يمكن وضع لوحة ثانية على باب مدخل المحل
لا يذكر على لوحة التّعريف وبطاقات الزيارة
وبطاقات التقديم والظّروف والحافظات والورق المعنون
إلاّ الأسماء والألقاب واسم الشركة أو رأسمالهاء عند
الاقتضاء والصنّفة المهنيّة والشهادات والعنوان ورقم
الهاتف والفاكس والمعلومات البنكيّة والبريديّة .

كما يمكن أن يِبيِّن وظائفهم وشهاداتهم وصفتهم :
- محافظو الحسابات,

- الخبراء لدى المجالس والمحاكم.

- الحاملون شهادات الدّرجة الثّانية والثّالثة.

لا تخصٌ حالات المنع المذكنورة أعلاه. المنشورات
الملنجزة في إطار نشاطات التّعليم والبحث التي
يمارسها المهني زيادة على ممارسة مهنته. ©

المادة 8 3 : يمكن أن ينجرٌ عن كلّ مخالفة أو
تقصير من أعضاء الثقابة لحكم من أحكام هذا المرسوم»
تطبيق العقوبات التَأدِيبِيَّة الملنصوص عليها في النّظام
الدّاخلي للثّقابة الوطنيّة. حسب خطورة المغالفة أو
التقصير, دون المساس بمتابعات القانون العام المحتملة.

المادة 9 3.: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.
حرر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1416
الموافق 15 أبريل سنة 1996.
أحمد أويحيى
سسسسس+#ل
