
وزارة العمل والحماية الاجتماعية
والتكوين المهني

قرار وذادي مشترك مؤَرّخ في 10 ذي القعدة
عام 1415 الموافق 10 أبريل سنة 1995,
يحدّد تشكيلة لجنة الأمراض المهنيّة.

إن وزير العمل والحماية الاجتماعيّة.

ووزير الصبّْحَّة والسكّان.

- بمقتضى القانون رقم 83 - 13 الموؤرّخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بحوادث العمل والأمراض المهنيّة. لاسيِّما
المادة 66 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 28 المؤرخ في 9
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 11 فبراير سنة
4 الذي يحدّد كيفيَّات تطبيق الأبواب التّالث

والرابع والثّامن من القانون رقم 13-83 المؤرخ في

2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق بحوادث العمل
والأمراض المهنيّة.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تتشكّل لجنة الأمراض المهنيّة
المنصوص عليها في المادّة 66 من القانون رقم
13-38 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 والمذكور
أعلاه؛ التي يرأسها ممثّل الوزير المكلّف بالضّمان الاجتماعي
من:

- ممثّل واحد (1 ) عن الوزير المكلّف بالعمل.

- ممثّل واحد (1 ) عن الوزير المكلّف بالصتّحة.

- أربعة ( 4 ) ممثّلين عن الصّندوق الوطنيً
للتّأمينات الاجتماعيّة.

- ممثّلين (2 ) عن التتظيمات النُّقَابِبَّة للعمّال
الأجراء, الأكثر تمثيلا على المستوى الوطني”

- ممكّلين ( 2 ) عن المنظّمات النّْقَابيَّة لأاسحاب
العمل, الأكثر تمثيلا على المستوى الوطني.

- ممثّل واحد (1 ) عن المعهد الوطني لحفظ الصّحّة

والأمن.- ثلاثة (3 ) أطبَّاء مختصين في طب العمل
يعيّنهم الوزير المكلّف بالصّحَة.

الماادّة 2 : يمكن لجنة الأمراض المهنيّة أن تستعين
عند الحاجة؛ بأ شخص أو مؤسّسة مختصّة في مجال
الأمراض المهنيّة من شأنهما أن يفيداها في أشغالها.

المادّة 3 : تستفيد لجنة الأمراض المهنيّة أثناء
قيامها بمهامّها كلّ التسهيلات لدى الهيئات والمؤْسّسات
والإدارات العموميّة.

المادة 4 : تعدّ لجنة الأمراض المهنيّة برنامج
عملهاالسَّنوي ونظامها الداخلي الذي تعرضه على
الوزير المكلّف بالضّمان الاجتماعي ليوافق عليه.

المادة 5 : يعيّن أعضاء لجنة الأمراض المهنيّة
اسميً لمدّة ثلاث ( 8 ) سنوات قابلة للتجديد, بمقرر من
الوزير المكلّف بالضّمان الاجتماعي, بناء على اقتراح
السّلطة التي ينتمون إليها.

المادّة 6: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَة.

حرر بالجزائر في 10 ذي القعدة عام 1415
الموافق 10 أبريل سنة 1995.

وزير العمل وزير الصصّحّة والسكّان

والحماية. الاجتماعيّة يحيى قيدوم
محمد العيشوبي ‎١‏
‏7

