وزارة التجهفيز والتّهيئة
العمرانية

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 27 رجب عام
6 أ الموافق 20 ديسمبر سنة 1995,
يتضمّن التّصريح بالمنفعة العموميّة في
العمليّة المتعلّقة بإنجاز سد كراميس.

إن وزير التجهيز والتّهيئة العموانيّة,

ووزير الداخليّة والجماعات الحلِيَّة والبيئة
والإصلاح الإداري» ٍ

ووزير الماليّة.

- بمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 84- 09 المؤرّخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 المواقق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلّق بالتنظيم الإقليمي للبلاد.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤَرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتعلّق بالتّهيئة والتّعمير.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 الموؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 11 المؤرخ في 12 |
شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذى
يحدّد القواعد المتعلّقة بنزع الملكيّة من أجل المنفعة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 3880-5
المؤرخ في 4 رجب عام 1416 الموافق 27 نوفمبر سنة
5 والمتضمّن تجديد مهامٌ أعضاء الحكومة,

- وبمقتضئ المرسوم التنفيذيّ رقم 93 - 186
المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
3 الذي يحدٌّ كيفيَّات تطبيق القانون رقم
11-1 المؤرخ في 7 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلّقة بنزع الملكيّة من أجل المنفعة
العموميّة. |

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 215-94
المؤرخ في 14 صفر عام 1415 الموافق 23 يوليو سنة
94 الذي يحدد أجهزة الإدارة العامة في الولاية وهياكلهاء

- وبمقتضى القرارالمؤرخ في 10 جمادى الأولى
عام 1415 الموافق 15 أكتوبر سئة 1993 الصنّادر عن
والي ولاية الشّلف والمتضمّن فتح تحقيق مسبق
للتّصريح بالمنفعة العموميّة,

- وبمقتضى القرارالمؤرّخ في 2 جمادى الثّانية
عام 1415 الموافق 6 نوقمبر سنة 1994 الصّادر عن
والي ولاية مستفائم والمتضمّن فتع تحقيق مسبق
للتصريح بالمنفعة العموميّة,

- وبعد موافقة المحافظ المحفّق في بلديَّة مشعاشة.
ولاية مستغائم, بتاريخ 15 شعبان عام 1415 الموافق 7
يناير سنة 1995,

- وبعد موافقة المحافظ المحقّق في بلديّة الظهرة.
ولاية الشلّف ؛ بتاريخ 15 شعبان عام 1415 الموافق
7 يناير سنة 1995

يقرّرون ما يأتي :

المادّة الأولى : يصرّح بالمنفعة العموميّة في
عمليّة إنجاز سد " كراميس " الواقع على جزء من تراب
بلديّتي عشعاشة ( ولاية مستغائم ) والظهرة ( ولاية
الشلف ).

المادّة 2 : تبلغ المساحة المخصنّصة لإنجاز هذه ‎١‏
‏العمليّة 365 هكتارا.المادة 3 : يقدّر المبلغ المخصّص لتعويض
الأشخاص المنزوعة ملكيّتهم ب 292.000.000,00 دج.

المادة 4 : تشمل العمليّة بناء السّد وملحقاته.
لضبط الحجم السّنويّ المقدّر ب 33,78 هكتومترا مكمّبا
سنويًاء تخصنّص منها 30,73 هكتومترا مكمَّبا لسقي
مساحات عشعاشة ( 4.300 هكتار ) و 3 هكتو مترات
مكمبة للتّزويد بالمياه الصالحة للشترب. ا

المادة 5 : تحدّد المهلة المشخصّصة لنزع الملكيّة
بأربع (4)سنوات .

المادة 6 : يكلّف والي ولاية مستغائم ووالي
ولاية الشّلف والمدير العامٌ للوكالة الوطنيّة للسنّدود. كل
فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا القرار الّذي ينشر في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 رجب عام 1416 الموافق
0 يسمبر سنة 1995.

وزير الداخليّة والجماعات عن وزير التجهيز

المحليّة والبيئة والإصلاح والتهيئة العمرانيّة

وبتة بد .0

الإداري
مدير الديوان
مصطفى بن منصور أحسن سعدالي ,
عن وزير الماليّة
وبتفويض منه
مدير الديوان
محمد سبايبي
ا

