الموافق 15 أبريل سنة 1996.
أحمد أويحيى
سسسسس+#ل
مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 137 مؤرخ في 27
ذي القعدة عام 1416 الموافق 15 أبريل
سنة 1996, يحدد أسعار الحليب المبستر
والموضّب عند الإنتاج وفي مختلف

مزاحل التّوزيع.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التّجارة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-81
116 ( الفقرة 2 ) منه. ٍ

- وبمقتضى الأمر رقم 01-82 المؤرخ في 10
جمادى الأولى عام 1402 الموافق 6 مارس سنة 1982
والمتضمّن أحكاما تكميليَّة للقانون رقم 183-81
المؤرخ في 7 ديسمبر سنة 1981 والمتضمّن قانون
الماليّة لسنة 1982

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 06 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالمنافسة, لا سيّما المادة 5 منه.- وبمقتضى الأمر رقم 95- 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكؤمة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-986
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 399
المؤرّخ في 9 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 27
أكتوبر سنة 1991 والمتغلّق بكيفيّات تخصيص إعانات
المنندوق التّعويضي للأسعان.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 31-96
المؤرّخ في 24 شعبان عام 1416 الموافق 15 يناير
سنة 1996 والمتضمّن كيفيّات تحديد أسعار بعض
السلع والخدمات الاستراتيجيّة. 0+

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 37-96
المؤُرّخ في 24 شعبان عام 1416 الموافق 15 يناير
سنة 1996 والمتضمّن تحديد أسعار الحليب المبستر
والموضب عند إنتاجه وفي مختلف مراحل التوزيع»

‎١‏ - وبعد الاطّلاع على رأي مجلس المنافسة.

‏يرسم ما يأتي :

‏المادة الأولى : تحدد أسعار بيع الحليب المبستر
والموضّب عند الإنتاج وفي مختلف مراحل التّوزيع
طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

‏المادة 2 : تشمل الأسعار المحددة فى المادّة الأولى
السابقة؛ كل الرسوم وتطبق ابتداء من أول أبريل سنة 1996.

‏المادة 3 : يتكدّل حساب التّتخصيص الخاصً رقم
1- 302 الذي عنوانه "صندوق تعويض الأسعار"
بالفوارق بين الأسعار, كما هي محدّدة في ملحق هذا
المرسوم وأسعار الموازنة عند الإنتاج طبقا للتّشريع
المعمول به.

‏المادة 4 : يوجّه الحليب المبستر والموضب فى
أكياس بلاستيكيّة وفي قارورات وعلب من الورق ‎٠‏
‏المقوؤى خصّيصا للاستهلاك المنزلى.

‏يعتبر كلّ استعمال لهذه الأنواع من الحليب في
أغراض أخرى مضاربة يعاقب عليها طبقا لأحكام الأمر
رقم 95- 06 المؤرّخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق
5 يناير سنة 1995 والمذكور أعلاه.

‏المادة 5 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.

‏المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1416
الموافق 15 أبريل سنة 1996.
َ أحمد أويحيى

‏الملحق

‏أسعار الحليب المبستر عند الإنتاج
وفي مختلف مراحل التّوزيع

‏الوحدة دج/ لتر

