مرسوم رئاسي رقم 6 9- 135 مؤرخ في 27
ذي القعدة عام 1416 المواقق 15

أبريل سنة 21996 يتمّم المرسوم

رقم 86- 282 المؤرخ في 23 ربيع
الأول عام 1407 الموافق 25 نوفمبر سنة
6 المعدل والمتمّمء الذي يحدث
جائزة عربيّة في الطب تسمى
الجمهوريّة

جائزة

رئيس الجزائرية الديمقراطيّة

الشعبية

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدستور,؛ لا سيّما المادة 74- 6 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 282 المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1407 الموافق 25 نوفقمبر سئة
6. المعدل والمتمّم,؛ الذي يحدث جائزة عربيّة في
الطب تسمَّى " جائزة رئيس الجمهوريّة الجزائريّة
الدبمقراطيّة الشعبيّة ".

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تتمّم أحكام المرسوم رقم
6- 282 المؤرخ في 25 نوفمبر سنة 1986
والمذكور أعلاه, بمادة 3 مكرر؛ تحرر كما يأتي:

* ا مادة 3 مكرّر: تمنح قيمة الجائزة, كما هي محدّدة
في المادة 3 أعلاه,؛ إن اقتضى الأمر, كلّ واحد من
الشركاء قي الفوز ".

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1416
الموافق 15 أبريل سنة 1996.

اليمين ذروال

