مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 134 مؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1416 الموافق. 13 أبريل
سنة 1996, يتعلّق بشروط تملّك الجمهور
الأسهم والقيم المنقولة الاخرى في
المؤسَّسات العموميّة التي ستخوصص

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على الدُستور, لاسيّما المادتان 4-81
و116(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدنئ. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 983- 08
المؤرّخ في 3 ذي القعدة عام 1413 الموافق 25 أبريل
سنة 1993 الذي يعدّل ويتمّم الأمر رقم 59-75
المؤرخ في 6 سبتمبر سنة 1975 والمتضمّن القلنون
التّجاري

- وبمقتضى المرسوم التّشريعي رقم. 10-98
المؤرّخ في 2 ذي الحجّة عام 1413 الموافق 23 مايو سنة
38 والمتعلّق بيورصة القيم المنقولة؛

- وبمقتضى الأمر رقم 5- 06 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالمنافسة.

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 22 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1416 الموافق 26 غشت سنة 1995
والمتعلّق بخوصصة المؤسّسات العموميّة. لاسيما
الماذتان 25 و 26 منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 25 المؤرخ في 30
ربيع الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة
5 والمتعلّق بتسيير رؤوس الأموال التّجاريّة
التّابعه للدولة, لاسيّما المادة 24 منه.

يرسم ما يأتي :
أحكام تمهيديّة

المادة الأولى : عملا بأحكام الماذة 26 من الأمر
رقم 95- 22 المؤرّخ في 29 ربيع الأول عام 1416
الموافق 26 غشت سنة 1995 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا
المرسوم شروط تملك الجمهور الأسهم والقيم المنقولة
الأخرى المعروضة للبيع في إطار خوصضة المؤسَّسات
العموميّة وكيفيّات ذلك.

الفصل الأول
شروط التّنازل عن الأسهم وعن القيم الأخرى
المنقولة

المادة 2 : يمكن الهيئة المكلّفة بالخوصصة. أثناء
عمليّة خوصصة مؤسّسة عموميّة؛ أن تحدّد نسبة الأسهم
القابلة للتّنازل عنها أولويًا لصالح أشخاص طبيعيِّينَ
من جنسيّة جزائريّة.

المادّة 3 : يحدّد إجراء التّنازل عن الأسهم
والقيم المنقولة الأخرى لصالح أشخاص طبيعيِين بقرار
من الهيئة المكلّفة بالخوصصة بناء على اقتراح مجلس
الخوصصة.

المادة 4 : يجب أن يكون عرض بيع الأسهم أو
القيم المنقولة الأخرى موضوع إشهار واسع, لا سيّما عن
طريق الصّحافة المكتوبة والوسائل السّمعيَّة البصريّة
حسب الآجال والكيفيَّات الملنصوص عليها في المادتين
8 من الأمر رقم 95 - 22 المؤرّخ في 29 ربيع
الأول عام 1416 الموافق 26 غفشت سنة 1995
والمذكور أعلاه.

توضع. عند الحاجة, دفاتر الشّروط تحت تصرّف
الأشخاص الطّبيعيّين مع تفصيل كلّ الحقوق أو
الخيارات التي يمكنهم ممارستها على الأسهم والقيم
المنقولة الأخزى في المؤسّسة التي ستخوصص.

المادّة 5 : يجب أن يِبِيِّنْ إشعار التّتنازل على
الخصوص ما يأتي :

‎١:‏ - عناصر تشخيص المؤسسَّسة العموميّة التي
ستخوصص والمعروضة سنداتها للبيع؛. ومقرها
الاجتماعي؛ وهدفها و رأسمالها الاجتماعي, ونشاطاتهاء وسوقهاء
ونتائج استغلالها في السّنوات الثّلاث (3 ) الماضية؛2 - النّسبة المئويّة من رأس المال الاجتماعي أو
عدد الأسهم المعروضة للبيع»

3 - سعر العرض عن السّهم الواحد.؛ وعند

' الاحتمال, المزايا أو الشّروط التفضيليَة.

4- عدد الأسهم أو النّسبة المنويَّة من رأس المال
الاجتماعي المخصصّصة أو التي قد تكون موضوع حق
الشّفعة لأجراء المؤسّسة طبقا لأحكام المادّتين 86 و37
من الأمر رقم 95- 22 المؤرّخ في 29 ربيع الأول عام
6 الموافق 26 غشت سئنة 1995 والمذكور أعلاه.

5 - احتفاظ المتنازل مؤقّتاء إذا اقتضى الأمرء
"بالسّهم النّوعي " والحقوق والصلاحيّات المرتبطة به
طبقا للمادّة 6 من الأمر رقم 95 - 22 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1416 الموافق 26 غشت سنة 1995
والمذكور أعلاه.

6 - مجموعات السّندات أو العدد الأدنى والأقصى
من السّندات التي يمكن أن يمتلكها نفس الشخص
الطبيعي؛

7- عنوان الأماكن التي يمكن فيها معاينة الوثائق
التى تعرّف بالمؤسَّسة أو سحبها أو السندات التي

ستخوصصضص؛

8 - عناوين المكان أو الأماكن التي ت تسلّم فيها
قسيمات الاكتتاب ويتمّ فيها القيام بالدّفع. 0

المادّة 6 : يساوي سعر عرض التّنازل سعر
التَقَيِيم الّذي يحدده مجلس الخوصصة مع مراعاة أحكام
المادّتين 386 و37 من الأمر رقم 95 - 22 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1416 الموافق 26 غفشت سنة 1995
والمذكور أعلاه وأحكام المادة 9 من هذا المرسوم.

المادة 7 : إن نسبة الأسهم المخمّصة للأشخاص
الطْبيعيِين وفق شروط تفضيليّة. محدّدة بعشرين في
المائة (20/) من السّندات المعروضة للبيع.

وتحدد الهيئة المكلّفة بالخوصصة بالنّسبة لكل
مؤسّسة أجل الخيار لتملّك هذه السَندات.

ولا يمكن أن تتعدى آجال الخيار لتملّك السّندات
المنصوص عليها أعلاه ثلاثة (3) أشهر. وبعد هذا الأجل
تعرض السّندات للبيع وفق الشروط العاديّة للسّوق.

المادة 8 : يمكن الهيئة المكلّفة بالخوصصة القيام
بتجزئة الأسهم في سندات ذات قيمة اسميّة أقلّ
ارتفاعا لتكون في متناول جمهور واسع.

اد
كما يمكنها تحديد عدد السندات التي قد يتملكها
الشخص الطّبيعيّ الواحد.

المادة 9 : يمكن منح شروط تفضيليَّة في شكل
تخفيضات لت لتملّك أسهم م سنسات عموميّة ستخوصص.

ولا يمكن أن تتجاوز نسبة تخفيض سعر التّنازل
5 من السّعر المقترح في الوقت نفسه للمكتتبين
الآخرين في العمليَّة نفسها.

المادة 10 : تضبط الشروط التفضيليّة للتنازل
عن السّندات بقرار من الهيئة المكلّفة بتنفيذ الخوصصة
بناء على رأي مجلس الخوصصة ولجنة مراقبة عملبَّات
الخوصصة.

المادة 11 : لا يمكن أن يتجاوز عدد السّندات
التي قد يتملكها المكتتب الواحد وفق الشروط المذكورة
في المادّة 9 أعلاه قيمة تعادل عشرة (10) أضعاف المبلغ
الشهريّ الخامٌ من المرتّب الوطني الأدنى المضمون.

وفي حالة بيع السّندات المتملكة بهذه الكيفيّة في
أجل مدّته سنة (1 ) أو تقل عنها يجب على مستفيد
التّخفيض أن يِسدّ للبائع قيمة التّخفيض المستفاد إذا
تجاوز نسبة 5/.

المادة ‏ 12:إنأسهمالمؤسَّسات العموميّة
الخوصصة والمتملكة وفق شروط تفضيليّة. يمكن
تحويلها عن طريق الإرث دون أن تطبّق عليها أحكام
الفقرة 2 من المادّة 11 أعلاه.

المادّة 13 : يمكن مجلس الخوصصة أن يقرر
تطبيق معادل تقليص نسبي على مجموع طلبات
الشّراء إذا فاق طلب التّملّك عرض السّندات المقترحة
للبيع للجمهور في السّوق الماليّة.

غير أن معادل التّقليص هذا لا يطبق على ما يأتي :

- طلبات التّملّك بقيمة تعادل خمس ( 5) مرّات
المبلغ الشُهريّ الخامٌ للمرتّب الوطني الأدنى المضمون أو

- طلبات التّملّك التي يعادل عدد سنداتها الح
الأدئى للتّملّك المحدد لبيع السّندات عن طريق العرض
على الجمهور في السّوق الماليّة.

المادّة 4 1 : تطبِق نسبة معادلات التقليص. عند
الاقتضاء, بالتّمييز بين نسبة الأسهم المتنازل عنها وفق
الشروط العاديّة للسوق والسّنذات المباعة وفق شروط

القصا الثاني

كيفيّات تملك الستدات

المادة
للمؤسّسات العموميّة التي ستخوصص والمتنازل عنها
بالشروط التفضيليَّة النصوص عليها في هذا المرسوم»
تكتسى الصنّيغة الاسميّة.

5 ؛ إن الأسهم والسندات الأخرى

المادة 16 : يمكن أن تدفع سندات القرض

الصّادرة عن الخزينة العموميّة لتسديد الأسهم التي
يتملكها الجمهور. |

يحدّد وزير الماليّة بقرار. أصناف السَندات
المقبولة في إطار الفقرة السَابقة وكيفيَّات تقييمها.

المادّة ‏ 17 : تعتبر قسيمات اكتتاب السّتدات
بشروط تفضيليّة نماذج نوعيّة متميّزة عن نموذج
قسيمات اكتتاب الأسهم المتنازل عنها بالشروط' العاديّة

