مرسوم رئاسي رقم 101-96 مؤرخ في 22
شؤال عام 1416 الموافق 11 مارس سنة
6. يتضمّن إنشاء المجلس الأعلى

للكربية.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدستور,؛ لاسيّما المادتان 74- 6
116 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 20 المؤرخ في 19
صفر عام 6 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلّق
بمجلس المحاسبة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : ينشاً لدى رئيس الجمهوريّة
مجلس أعلى للتّربية مدع لاحكام هذا المرسوم؛
ويدعى في صلب النّصّ ‎٠"‏
‏ويكون مقر المجلس بمدينة الحزائر.

المادة 2 : يتمتّع المجلس بالشخصيّة المعنويّة
والاستقلال المالي.

الفصل الأول
المهامٌ والصتلاحيّات

المادة 3 : المجلس جهاز وطني للتّشاور والتنسيق
والدّراسات والتقويم في مجال التّربية والتكوين.

المادّة 4 : يضطلع جهاز المجلس بكلّ المسائل ذات
الأهمّيَّة الوطنيّة المتعلّقة بمجال اختصاصه. بمبادرة منه

أو بناء على طلب السّلطات الوطنيّة المعنيّة.

5 : يتكفّل المجلس, في إطار اختصاصه.

- يشارك في إعداد السّياسة الوطنيّة للتّربية
والتّكوين وفي تقويمها قصد المساهمة في ضمان
الانسجام الشامل للمنظومة التّربويَّة وتحسين مردودها
وانسجامها مع متطلبات التّتمية الاقتصاديّة
والاجتماعية.

- يدرس ويبدي رأيه في كلّ المسائل المتعلّقة
بالتّربية والتّكوين على كلّ الملستويات وفي شتّى
جوانبهاء

- يضمن ديمومة التّشاور داخله بين كاقّة أطراف
منظومة التّربية والتكوين.

- يساهم في إعداد قواعد آداب المهنة وأخلاقيّاتها
ومقاييسها في ميدان التّربية والتكوين.

وبهذا الصندد يكلف المجلس على الخصوص بما بأتي :

- يقترح العناصر الأساسيّة الاستراتيجيّة لتثمية
شاملة ومنسجمة ومتجائسة لمنظومة التّربية
والتكوين. تبعا للمقاييس العلميّة والتّربويّة المعمول
بها عالمبًا والقيم الهوّيّة والثّقافيّة للمجتمع الجزائري»
لاسيِّما قيم فاتح نوفمبر 1954

- يعمل على تلقين قيم ثورة نوقفمبر 1954
ومبادتها النّبيلة في نفوس الشباب؛ ترسيخا وتأصيلا
لمكرّنات الشخْصيّة الوطنيّة وجذورها لديه؛. من خلال
يخ الوطني و الثّقافة الوطنيّة.

- يدرس ويبدي الرّأي في مشاريع الإصلاح التي
تبادر بها القطاعات المكلّفة بالتّربية والتكوين.

تدريس التّاري

- يدرس مخططات العمل القطاعيّة للوزارات
المكلّفة بالتّربية والتكوين ويتحقق من انسجامها
الشّامل الداخلي والخارجي.

- قوم بانتظام تنفيذ السّياسة الوطنيَّة في
التّربية والتكوين.

- يقوّم آثار السّياسات القطاعيّة التي تبادر بها
مجمل الدوائر الوزاريَّة على المنظومة التّربويّة بيهدف
تحقيق ملامة أفضل بين التكوين وعالم الشغل.‎-٠‏ ينجز كلّ أشغال البحث والدراسات والتّحقيقات
التي تفيده في أعماله. أو يكلّف من ينجزهاء

‏- يدلي بآراء تقنيَّة وتوصيات في كل المسائل
المتعلّقة بميدان اختصاصه.

‏- يتابع تطوّر الاتّجاهات الكبرى, على الضعيد
الدولي؛ في ميدان التّربية والتكوين

‏المادة 6 : يتصرف المجلس. لأداء مهامّه.؛ بالتّشاور
والتّعاون مع كلّ الأجهزة والمؤسّسات ذات العلاقة
بالمنظومة التّربويَّة, لاا سيِّما الوزارات المكلّفة بالتّربية
والتكوين

‏المادة 7 : يمكن المجلس أن ينظّم تظاهرات علميّة
ويقوم بنشر منشورات إعلاميّة عن نشاطاته.

‏كمايمكنه أن يقيم علاقات تعاون وتبادل مع
أجهزة أجنبيّة مماثئلة ومنظّمات دوليّة تتناول مسائل
تدخل فى ميدان اختصاصاته:

‏المادة 8 : يرقع المجلس إلى رئيس الجمهوريّة
تقريرا سنويًا تقويميًا عن السّياسة الوطنيّة للتّربية
والتكوين.

‏الفصل
‏التشكيل

‏الثاني
‏وا تنظ
المادّة 9 : يتشكّل الملجلس من الأجهزة الآتية :
- الجمعيّة العامّة.
- الرئيس»
- المكتب.
- اللجان الدائمة.
ويزود المجلس أيضا بأمانة إداريّة وتقنيّة.
القرع الأول
الجمعيّة العامة
المادة 0 1 : تتشكّل الجمعيّة العامة من :

‏[- خمسة وعشرين ( 25 ) عضوا
مؤَسّسات وأجهزة في الدولة

‏- ممثّلين اثنين ( 2 ) عن الوزير المكلّف بالتّربية

‏الوطنيّة.

‏- ممثّلين اثنين ( 2 ) عن الوزير المكلّف بالتّعليم
العالي و البحث العلمي.

‏- ممثّلين اثنين ( 2 ) عن الوزير المكلّف بالتكوين
المهني»

‏- ممثّل عن الوزير المكلّف بالدّفاع الوطني؛

‏- ممثّل عن الوزير المكلّف بالصّناعة,.

‏- ممثّل عن الوزير المكلّف بالطّاقة.

‏- ممثّل عن الوزير المكلّف بالمجاهدين.

‏- ممثّل عن الوزير المكلّف بالفلاحة.,

‏- ممثّل عن الوزير المكلّف بالتجهيزء

‏- ممثّل عن الوزير المكلّف بالسَكن.

‏- ممثّل عن الوزير المكلّف بالمؤسَّسات المغيرة
والمتوسْطة.

‏- ممثّل عن الوزير المكلّف بالصّناعة التّقليديَة.

‏- ممثّل عن الوزير المكلّف بالشباب والرياضة.؛

‏- ممثّل عن الوزير المكلّف بالثّقافة؛

‏- ممثّل عن الوزير المكلّف بالشؤون الدّينيّة.

‏- ممثّل عن الوزير المكلّف بالصّحَّة.

‏- ممثّل عن الوزير المكلّف بالتّشغيل.

‏- ممثّل عن الوزير المكلّف بالتخطيط؛

‏- ممثّل عن الوزير المكلّف بالوظيف العمومي.

‏- ممدّل عن المجلس الإسلامي الأعلى»

‏- ممثّل عن المحافظة السامية للأمازيغيّة.

‏- ممثّل عن الأكاديميّة الوطنيّة للّغة العربيّة.

‏ب - اثئين وسنبعين ( 2 ) عضوا . منتخبا
يمثّلون المربّين والمكوّنين ‎١‏

‏- ثلاثين ( 30 ) ممثّلا عن المزبّين والمكوّنين من
التّعليم الأساسي والثّانوي.
- خمسة وعشرين.( 25 ) ممثّلا عن الأساتذة

‏والباحثين الجامعيّين.

- خمسة عشر ( 15 ) ممثّلا عن المكوّنين والمؤطرين
من التكوين المهني.

-ممتّلين اثنين (2 ) عن المكونين المكلّفين
بالطّفولة والشّباب المسعفين المنتمين إلى قطاعي
الحماية الاجتماعيّة والشباب.
يمّلون
أولياء

ج - ثلاشين ( 30 ) عضوا
التُتظيمات التْقابيَّة وجمعيّات
التّلاميذ وطلبة التّعليم العالي:

-سمّة (6 ) ممثّلين عن جمعيّات أولياء التّلاميذ
والمتدربين؛

- سسّة ( 6 ) ممثّلين عن الثّقابات المعتمدة
والتَّثيليَّة في قطاع التّربية الوطنيّة؛

- سشّة (6 ) ممثّلين عن الثقابات المعتمدة
والتّمثيليَّة في قطاع التّعليم العالي والبحث العلمي.

- سمّة ( 6 ) ممثّلين عن الثّقابات المعتمدة
والتّمثيليَّة في قطاع التكوين المهني.

- سدّة ( 6 ) ممثّلين عن طلبة التّعليم العالي.

د - ثلاثين (30) شخصيّة من عالم
التّربية والعلوم والثقافة والاقتصاد يعيّنهم
رئيس الجمهورية.

المادة 11 : يمكن أن يضم المجلس ممثّلين عن
الجمعيّات الوطنيّة لمؤسَّسات التّربية والتكوين الخاصّة.
المعتمدة طبقا للقوانين والتتظيمات المعمول بها.

تحدّه كيفيّات تطبيق هذه المادّة بنص خاصً.

الماذدّة 12 : يختار أعضاء المجلس المنتخبون أو
المعيّنون من بين موظّفي أسلاك التّعليم والتّأطير
التّربوئ والأشضخاض الذين يشغلون وظائف ذات علاقة
بمنظومة التّربية والتّكوين بناء على مؤهلاتهم
وكفاءاتهم المؤكّدة في ميدان التّربية والتكوين.

يحدّ الوزير المعني بقرار. شروط تنظيم
انتخاب ممثّلي المربّين والمكوّنين والباحثين وكيفيّاته.

المادّة 13 : تعيّن الإدارات والهيئات الوطنيَّة
المذكورة في المادّة 0 أعلاه ممثّليها من بين الإطارات
التي تمارس وظيفة عليا في الدولة.

الماذة. 14 : يعيّن أعضاء المجلس بمرسوم رئاسيّ
لمذدّة خمس ( 5 ) سنوات قابلة للتجديد مرّة واحدة.

المادّة 15 : يفقد أعضاء المجلس, المعيّنون بحسب
وظائفهم لتمثيل إدارة أو هيئة أو تنظيم أو جمعيّة.
صفة العضويّة عندما تنهى مهابهم التي يمارسونها في
هذه الإدارة, أو المؤسّّسة.؛ أو التنظيم, أو الجمعيّة.

وهكذا الشأن بالنّسبة للأعضاء المنتخبين عندما
يفقدون الصنّفة التي تم انتخابهم على أساسها.

المادة ‏ 16 : يستخلف العضو المستقيل أو
المتوقّى, أو الذي استحال عليه تأديّة وظائفه, للقترة
المتبقّية خلال أجل شهرين ( 2 ) حسب نفس الشروط
المنصوص عليها في المولاً 10 و11 و12 و13 المذكورة
أعلاه. ‎١‏

المادّة 17: تقوم الجمعيّة العامّة للمجلس
بما يأتي : ْ
- تدرس نظامه الداخلي وتصادق عليه
- تدرس برنامج نشاطه وتصادق عليه؛
- تدرس حصيلة نشاطاته وتقومها وتصادق
عليهاء
- تدرس التّقرير السّنويٌ الذي يرفع إلى رئيس
الجمهوريّة وتصادق عليه.
- تدرس وتبدي الرّأي في كلّ مسألة يطرحها
عليها رئيس المجلس» ٍ :
- توضّح كيفيَّات تطبيق هذه المادة في النّظام
الداخلى للمجلس.
:2 كا
الفرع الثاني
الرئيس
المادة . 18 : يعيّن رئيس الجمهوريّة رئيس
المجلس.
ويباشر مهامٌ دائمة في المجلس.
المادة 19 : يقوم الرّئيس بما يأتي :

- يرأس الجمعيّة العامة والمكتب ويسيِّر أشغالهماء

- يضبط جدول أعمال اجتماعات الجمعيّة العامَّة
والمكتب.

‎٠‏ - يعيِّن المستخدمين الذين لم تتقرّر طريقة أخرى

‏- يمارس السلطة السَلَميَّة على جميع المستخدمين.

‏- يرفع إلى رئيس الجمهوريّة التّقرير السنّنويّ
المذكور فى المادّة 8 أعلاه.

‏المادة . 0 2 : إذا حصل مانع مؤقّت للرئيس,
ينوب عنه فى رئاسة المجلس عضو من المكتب.

‏المادة 21 : توضّح كيفيَّات تطبيق المادّتين 19
و 20 أعلاه؛ في النّظام الداخلي للمجلس.

‏الفرع الثَالث
المكتب

‏المادة 2 2 : يتكوّن المكتب الذي يرأسه رئيس
ال مجلس من رؤساء اللّجان الدائمة.

‏المادّة 3 2 : يحضر الأمين العام أشغال المكتب
ويتولّى كتابته.

‏المادذة 4 2 : يكلّف المكتب بما يأتي :

‏- يعد مشروع النّظام الدّاخلي للمجلس,

‏- يحضّر مشروع برنامج النّشاط ويتابع تنفيذه
بعد مصادقة الجمعيّة العامَّة عليه.

‏- ينسّق ويتابع أنشطة اللّجان الدائمة واللّجان
الخاصة ومجموعات الاستشارة والخبرة.

‏- يحضّر حصيلة نشاطات المجلس.

‏- يعد مشروع التقرير السَّنويُ

‏- يدرس مشروع الميزانيّة ويوافق عليه قبل
عرضه على السّلطة المختصنّة.

‏- يدرس الحساب المالي للمجلس ويوافق عليه.

‏توضّح كيفيّات تطبيق هذه المادّة في النّظام
الدّاخلي للمجلس.

‏الفرع الرابع

‏اللّجان

‏الدائمة

‏الماذدة 5 : يضم المجلس خمس ( 5) لجان دائمة هي :

‏- لجنة التّعليم وتتكقّل بتصور الاختيارات
الأساسيّة والتوجيهات العامَّة في ميدان التّعليم؛

‏- لجنة التكوين وتتكقّل بتحديد استراتيجيّة
منسجمة وعقلائيَة لتكوين المكونين والمؤطّرين وكذا
سياسة تأهيل وتكييف مهني.

‏- لجنة البحث والأّراسات الاستطلاعيّة وتتكقل
بتحديد عناصر استراتيجيَّة منظومة التّربية
والتكوين وذلك بكلٌ الوسائل.

‏- لجنة المتابعة والتّقويم وتتكقّل بتقويم ظروف
تطبيق السّياسة الوطنيّة للتّربية والتكوين.

‏- لجنة العلاقات مع المحيط الاجتماعي والاقتصادي
وتتكفّل بالسّهر على تحقيق أهداف سياسة ملاءمة
التكوين مع التشغيل.

‏المادة 6 2 : يمكن المجلس أن يحدث,؛ عند الحاجة,
زيادة على اللّجان الدّائمة. لجانا فرعيّة ولجانا خاصّة

‏ومجموعات استشارة وخبرة.

‏المادة ‏ 27 : تكلّف اللّجان الدائمة بدراسة
الملقّات والتّقارير التي تهم مجال نشاطها. في إطار
برنامج عبمل المجلس. وإعدادها وتبدي الآراء
والاقتراحات التي ترتبط بذلك, وتعرض نتائج أشغالها
على الجمعيّة العامة لتدرسها وتصادق عليها.

‏المادة 8 2 : تنتخب كلّ لجنة دائمة رئيسا من
ضمنها وتعيّن مقرّرها.

‏المادة 9 : يحدّ النّظام الداخلي للمجلس
تشكيل اللّجان الدائمة ومهامها وطريقة عملهاء كما
يحدّ كيفيَّات إحداث اللّجان الفرعيّة واللّجان الخاصّة
ومجموعات الاستشارة والخبرة وعملها.

القعدة عام 1416 ها

الفرع الخامس

الأمانة الإداريّة والتّقنيّة
الماادّة 0 3 : توضع الأمانة الإداريّة والتَّقَنيَّة تحت

سلطة رئيس المجلس ويسيّرها أمين عام.

المادة 31 : يعيّن الأمين العام بمرسوم رئاسي

بناء على اقتراح من رئيس المجلس.

المادة 32 : تضمن الآمانة الإداريّة والتّقِنيَّة
الدّعم الضّروري لحسن سير المجلس.

كما تسيِّر وسائل المجلس البشريّة والمادّيّة والماليّة.

المادة 3 3 : يحدّد بمرسوم تنفيذي تشكيل الأمانة
الإداريّة والتَّقنيَّة وتنظيمها وعملها.
الفصل الكَالث

سير الأعمال

المادّة 4 3 : يعد المجلس نظامه الدّاخلي ويصادق
عليه خلال دورثه الأولى. وتتم الموافقة عليه بمرسوم

رئاسي.

المادة 35 : يجتمع المجلس مرتين ( 2 ) في

السّنة في دورة عاديّة باسبتدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عاديَّة باستدعاء

من رئيسه أو بناء على طلب ثلثي ( 2 ) عدد أعضائه.
3 0

المادّة 6 3 : لا يمكن أن يجتمع المجلس إلا بحضور

ثلشي ( .2 ) عدد أعضائه. ‎١‏

: 3

وإذا لم يكتمل النصاب,. يستدعى المجلس من جديد

للاجتماع في أجل أقصاه ثمانية ( 8) أَيَامٍ ويجتمع
ال مجلس عندكذ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادّة 7 3 : يزود المجلس بكل المعلومات والوثائق
المتتعلّقة بمنظومة التّربية والتكوين :لدى مجموع
الإدارات والهيئات والمؤسّسات المعنيّة.

المادة.. 8 3 : يصدر المجلس. حسب الحالة. توصيات
أو آراء,؛ أو تقاريرء؛ أو دراسات.

يصادق المجلس على توصياته وآرابّه وتقاريره
ودراساته فى جلسة علنيَّة بأغلبيّة أصوات الأعضاء
الحاضرين

وفي حالة تساوي الأصوات يكون صون الرّئيس
مرجحاء -

المادّة 9 3 : يمكن المجلس أن يجري أيَّة استشارة
لدى الإدارات والهيئات العموميّة ولدى كل شخص

طبيعي أو معتوي تسري عليه أحكام القانون العام أو الخاص.

كما يمكنه أن يدعو للمشاركة فى أشغاله وفي
أشغال اللّجان كلّ شخص ذي كفاءات من شأنه أن يفيد
أشغاله بمساهمته.

المادة 40 : توضتّح كيفيّات تطبيق الموادً من 34
إلى 39 أعلاه, في النّظام الدّاخلي للمجلس.

الفصل الرابع
أحكام ماليّة

المادذة 41 : تضع الأولة تحت تصرف المجلس
الوسائل البشريّة والماديّة والماليّة الضروريّة لعمله.
ولهذا الغرض؛ يزو المجلس بميزانيّة, يكون رئيس
المجلس هو الآمر بصرفها.
المادّة 42 : يِعدّ الأمين العام مشروع ميزائنيّة
التسسِير ويعرضه. بعد مصادقة المكتب, على السُلطات المؤهلة.
يتولّى تسيير الاعتمادات المخصّصة, حسب قواعد
المحماسبة العموميّة. عون محاسب يِعيّن لهذا الغرض.
المادة 3 4 : يمارس الرقابة القبليّة على نفقات
المجلس, حسب الشّروط المنصوص عليها في الأحكام
التشريعيَّة والتّنظيميّة السارية؛ مراقب مالي يعيّنه
لهذا الغرض الوزير المكلّف بالماليّة.
الفصل الخامس
أحكام ختاميّة
المادّة .4 4 : تصنّف وظيفتا الرئيس والآمين
العام للمجلس بنص خاص.

المادة 45 : يحدّ النّظام التّعويضي الذي يطبق
على أعضاء المجلس بنص خاص.

.

المادة 46 : ينشر هذا المرسوم ف فى الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيَّة.
حرّر بالجزائر في 2 شهؤال عام 1416 الموافق
11 مارس سنة 1996. 3
اليمين زروال
ل

