وزارة السياحة والصاعة

قرار مؤرّخ في 21 شؤال عام 1416 الموافق
00 مارس سنة 1996 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير الديوان.

إن وزير السّياحة والصناعة التّقليديَة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسيّ رقم 01-96 المؤرّخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 92- 358

المؤرخ في 6 ربيع الثّاني عام 1413 الموافق 3 أكتوبر .

سنة 1992 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة السياحة والصنّناعات التّقليديَة, المعدّل والمتمّم..
- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 02-96
المؤُرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
' 1996 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم»
- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذي المؤْرّخ في
1 ذي القعدة عام 1414 الموافق 2 مايو سنة 1994
والمتضمّن تعيين السَّيّْد خالد قرابة. مديرا لديوان
وزير السّياحة والصنّناعة التّقليديّة,
يقزر ما يأتي :
المادة الأولى : يفوّض إلى السّيّد خالد قرابة.
مدير الديوان؛ الإمضاء في حدود صلاحياته, باسم وزير
السّياحة والصّناعة التّقليديَة. على جميع الوثائق
والمقرّرات ومنها القرارات.
المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
. للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.
حرر بالجزائر في 21 شؤّال عام 1416 الموافق
0 مارس سنة 1996.

عبد العزيز بن مهيدي

