مرسوم تنفيذيٌ رقم 96- 143 مؤرخ في 2
ذي الحجّة عام 1416 لموافق 20 أبريل
سنة 1996 ويتمَّم المرسوم
التّتفيذي رقم 243-38 لمؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 14714 لموافق 20
أكتوبر سنة 1993 الذي يحدّد تشكيل
المجلس الوطني للرياضات وتنظيمه وعمله.

يعدل

إن رئيس الحكومة. ِ

- بناء على تقرير وزير الشباب والرياضة.

- وبثاء على الدستور.؛ لاسيّما المادتان 4-81
و116(الفقرة 2)منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 09 المؤرخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنيّة للتّربية البدئيّة
والرّياضيّة وتنظيمها وتطويرهاء لا سيِّما الموااً 41
و43و50و51منه؛

- ويمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95- 450
المؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-86
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90- 118
المؤْرّخ في 5 شوّال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة

0. المتمّم للمرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 284
المؤرخ في 0 سبتمبر سنة 1990 الذي يحدد
صلاحيات وزير الشبيبة. ا

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91- 187
المؤْرّخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول يونيو
سئة 1991 والمتضمن القانون الأساسئ للعمّال
المنتمين لأسلاك الإدارة المكلّفة بالشبيبة والرّياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 91- 353
المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1412 الموافق 5 أكتوبر
سنة 1991 والمتضمّن إحداث نشرة رسمليّة لوزارة
الشبيبة والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 93 - 243
المؤْرّخ في 4 جمادى الأولى عام 1414 الموافق 20
أكتوبر سنة 1993 الذي يحدٌَّ تشكيل المجلس الوطني
للرياضات وتنظيمه وعمله.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يعدل ويتمّم هذا المرسوم أحكام
المرسوم التّنفيذيّ رقم 93 - 243 المؤرّخ في 4 جمادى
الأولى عام 1414 لموافق 20 أكتوبر سنة 1993
والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تستبدل بتسمية المجلس الوطنيّ
للرياضات المنصوص عليها في المرسوم الِتّنفيذيّ رقم
243-38 المؤرّخ في 4 جمادى الأولى عام 1414
الموافق 20 أكتوبر سنة 1993 والمذكور أعلاه. تسمية
"المرصد الوطني للرياضة " في هذا المرسوم.

المادة 3: تعدل المادة الأولى من المرسوم )
التّنفيذي رقم 93 - 243 المؤرّخ في 4 جمادى الأولى
عام 4 الموافق 20 أكتوبر سئة 1998 والمذكور
أعلاه؛ كما يأتي :

"المادة الأولى : عملا بالمادة 51 من الأمر رقم 09-95
المؤرخ في 25 رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير
سنة 1995 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا المرسوم تشكيل
المرصد الوطني للرياضة وتنظيمه وعمله".

الماذدة 4 : تعدل وتتمّم المادة 2 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 93- 243 المؤرخ في 4 جمادى الأولى
عام 1414 الموافق 20 أكتوبر سنة 1993 والمذكور
أعلاة. كما يأتي :“المادّة 2 : المرصد الوطني للرّياضة جهاز-استشاري
يكلّف بتقديم الآراء والتّوصيات والاقتراحات في
توجيه سياسة الرّياضة الوطنيّة؛ وذلك في إطار مهمّته
العامة وصلاحيّاته النصوص عليها في أحكام الأمر
رقم 95- 09 الموؤْرّخ في 15 رمضان عام 1415
الموافق 25 فبراير سنة 1995 والمذكور أعلاه.
مار 4
وبهذه الصنّفة يكلّف بما يأتي :
- يشارك فى تحديد سياسة الرياضة الوطنيّة

- يشجّع الحوار والتّشاور بين المتعاملين المعنيّين
بالممارسات البدنيّة والرياضيّة.

- يقدّم كلّ الاقتراحات المتعلّقة بتطبيق البرامج
السنويّة والمتعددة السّنوات من أجل تطوير الرياضة.

- يشارك في ترقية المثل الأخلاقيّة المرتبطة
بالممارسة الرياضية؛

- يجمع من المراصد الولائيّة للرياضة على
الخصوص. كلّ الآراء والتّوصيات التي من شأنها أن
تساعده في مهامه؛ -

- يشارك في تحديد الاستراتيجيّة الوطنيّة في
ميدان العلاقات بالهيئات الرياضيّة الدوليّة".

المادة 5 : تعدل وتتمّم المادة 5 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 93 - 243 المؤرخ في 4 جمادى الأولى
عام 1414 الموافق 20 أكتوبر سنة 1993 والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

“المادّة 5 : يتشكّل المرصد الوطني للرّياضة من
الأعضاء الآتي ذكرهم :

- ممثّل الوزير المكلّف بالدّفاع»

- ممثّل الوزير المكلّف بالماليّة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالتربية؛

- ممثّل الوزير المكلّف بالتّعليم العالي» "

- ممثّل الوزير المكلّف بالصّحَّة. ا

- ممثّل الوزير المكلّف بالعمل والحماية الاجتماعيّة
والتكوين المهني.

- ممْتّل الوزير المكلّف بالعدل.

- ممثّل الوزير المكلّف بالداخليَّة والجماعات المحليّة
والبيئة. ا

- ممثّل الوزير المكلّف بالصّناعة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالمؤسّسات الصّغيرة
والمتوسّطة.

- المدير المكلّف بالرياضة فى الإدارة المركزيّة
بالوزارة المكلّفة بالرياضة.
- ثلاثون (30) عضوا يميّنهم الوزير المكلّف
بالرياضة, ‎١‏

- مسؤول وعضيى من كل هيكل يدعم المنظومة
الوطنيّة للتّربية البدنيّة والرّياضيَّة كما تنص عليه
المادة 53 من الأمر رقم 95- 09 المؤرّخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمذكور أعلاه. ا

- رئيس اللّجنة الوطنيّة الأومبيّة,

- رئيس كلّ اتّحادية رياضيّة معتمدة قانونا طبقا
للتشريع المعمول به.

- رئيس كل مرصد ولائي للرياضة.

- ممثّلان اثنان (2) يمثّلان المسيِرين الجزائَريِين
الأعضاء في الهيئات التّنفِيذيَة للمؤسّسات الرياضيَّة
الدوليَة ينتخبهما نظراؤهماء

- ممثّلان اثنان (2) للجالية الرياضيَّة الجزائريّة
المقيمة في الشارج يعيّنهما الوزير المكلّف بالرّياضة.

- أربعة (4) خبراء يعيّتهم الوزير المكلّف
بالرياضة.

يجب أن يكون ممثّلو الوزراء السّابق ذكرهم من
رتبة مدير فى الإدارة المركزيّة على الأقل.

يعيّن مسؤول الهيكل, عضو كلّ هيكل دعم. كما
سبو اتحديدة".

المادة 6 : تعدل وتتمّم المادة 6 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 93 - 243 المؤرّخ في 4 جمادى الأولى
عام 1414 الموافق 20 أكتوبر سنة 1993 والمذكور
أعلاه؛ كما يأتي :

"المادّة 6 : يعيّن الوزير المكلّف بالرياضة بقرار.
أعضاء المرصد الوطني للرياضة لمدّة أربع (4) سنوات.

وتنتهي مدّة عضويّة الأعضاء المعيّنين بسبب
وظائفهم بانتهاء هذه الوظائف.

وفي حالة انقطاع عضويّة أحد الأعضاء؛ يعوْض
حسب أشكال التّعيين نفسها.

المادة ‏ 7 : تعدل المادة 11 من المرسوم التثنفيذيٌ
رقم 98 - 243 المؤرّخ في 4 جمادى الأولى عام 1414
الموافق 20 أكتوبر سنة 1993 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

“/ة 11 : يعيّن الوزير المكلّف بالرياضة بقرار»
رئيس المرصد الوطني للرياضة من بين الشّخصيّات
التي تنتمي إلى المنظومة الوطنيّة للتّربية البدنيّة
والرّياضيَّة ويكون له رتبة جامعيَّة وسبق أن مارست
مسؤوليات في الهياكل والأجهزة الرياضيَّة, مدّة عشر
(10) سنوات على الأقل”.

المادّة 8 : تتمّم المادّة 12 من المرسوم التنفيذي
رقم 93 - 243 المؤرّخ في 4 جمادى الأولى عام 1414
الموافق 20 أكتوير سنة 1993 والمذكور أعلاه؛ بفقرة
ثائية.؛ تحرّر كما يأتي :

"المادة 12 : . . .يقدّم المرصد الوطني للرياضة
الآراء والتّوصيات والاقتراحات بناء على إخطار من
الوزير المكلّف بالرياضة في أي مسألة تدخل في إطار
صلاحياته كما هي مقرّرة في أحكام التّشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المادّة 9 : تعدل المادة 13 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 93 - 243 المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1414
الموافق 20 أكتوبر سنة 1993 كما يأتي :

"المادّة 13 : يجتمع المرصد الوطني للرّياضة في

دورة عاديّة مرّتين (2) في السّنة باستدعاء من رئيسه
أو بطلب من الوزير المكلّف بالرياضة.

ويمكته أن يجتمع في دورة غير عاديّة. كلما دعت
الحاجة إلى ذلك. باستدعاء من رئيسه أو بطلب من
الوزير المكلّف بالرياضة".

المادّة 10 : تتمّم المادّة 14 من المرسوم التنفيذي
رقم 93- 243 المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1414
المواقق 20 أكتوير سثنة 1993 والمذكور أعلاة؛
كما يأتي : :
"المادة 14 : يزود المرصد الوطني للرياضة
بما يأتي: ‎١‏

-مكتب.؛

- لجان متخصّّصة.

- كتابة دائمة.

وتحدّ عن طريق النّظام الداخلي في المرصد
الوطني للرياضة صلاحيّات المكتب وتشكيله وعمله
وصلاحيّات اللّجان المتخصّصة وتشكيلها وعملها
وصلاحيات الرّئيس".

المادة 11 : يتمّم المرسوم التنفيذي رقم 93 - 243
المؤْرّخ في 4 جمادى الأولى عام 1414 الموافق 20
أكتوبر سنة 1993 والمذكور أعلاه. بالمادة 14 مكرر.
تحرر كما يأتي :

"المادة 14 مكرّر : يعيّن الوزير المكلّف بالرياضة
مسؤول الكتابة الدائمة من بين مستخدمي قطاع
الرّياضة الّذين لهم رتبة جامعيّة بناء على اقتراح
رئيس المرصد الوطني للرياضة.

ويساعده في مهامَّه أربعة (4) خبراء يعيّنهم
الوزير المكلّف بالرياضة بناء على اقتراح رئيس
المرصد الوطني للرياضة ".

المادة 12:تعدذدل الماذة 15 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 93 - 243 المؤرخ في 4 جمادى الأولى
عام 1414 الموافق 20 أكتوبر سنة 1993 والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

"المادة 15 : يعد المرصد الوطني للرياضة نظامه
الداخليّ ويصادق عليه طبقا للأحكام التّشريعيّة
والتنظيميّة المعمول بها.

ويعرض برنامج المرصد الوطني للرياضة
وحصيلة أعماله على الوزير المكلّف بالرياضة".

المادة 13:تعدذل المادة 18 من المرسوم

«التّنفيذيّ رقم 93 - 243 المؤرخ في 4 جمادى الأولى

عام 1414 الموافق 20 أكتوبر سنة 1993 والمذكور
أعلاه. كما بأتي : :

"المادة 18 : تسجل الاعتمادات الضّروريّة لعمل
المرصد الوطني للرياضة بعنوان ميزانيّة الوزارة
المكلّفة بالرياضة".

المادة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة. .

حرّر بالجزائر في 2 ذي الحجّة عام 1416 الموافق
0 أبريل سنة 1996.

أحمد أويحيى

مرسومان رئاسيَّان مؤْرخان في 20 ني
القعدة عام 1416 لموافق 8 أبريل سنة

6" يتضمّنان إنهاء مهام مكلفين
بمهمَّة برئاسة الجمهورية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 0 ذي القعدة
عام 1416 لموافق 8أبريلسنة 1996 تتهى مهام
السّيّد بن عودة هامل, بصفته مكلفا بمهمة برئاسة
الجمهوريّة؛ لتكليفه بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 20 ذي القعدة
عام 1416لموافق 8أبريلسثة 1996 تنهى مهام
السّيّد مولود مقران؛ بصفته مكلّفا بمهمَّة برئاسة
الجمهورية؛ لتكليفه بوظيفة أخرى.
1 1

2

