+# اد

مرسوم تَنفَيِدي رقم 6 9- 124 مؤرخ في 18
ذي القعدة عام 1416 لموافق 6 أبريل
سْنة 1996 يجحدّد تكوين اللّجنة
الوطنيّة للرياضة ذات المستوى العالي.
ويضبط: تنظيمها وعملها.

إأرئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الشباب والرياضة.
- وبناء على الدستور. لاسيّما الماذتان 4-81
و116(الفقرة 2) منه؛
- وبمقتضى الأمر رقم 95- 09 المؤرخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 قبراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنيّة للتّربية البدنيّة
والرّياضيَّة وتنظيمها وتطويرهاء لا سيِّما المولاً 42
و45 و51 منه.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95 - 450
المؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-6
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ‏ ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بالمادة 51 من الأمر رقم 95 -09
المؤرّخ في 25 فبراير سنة 1995 والمذكور أعلاه؛
يحدّد هذا المرسوم تكوين اللّجنة الوطنيّة للرياضة ذات. .
المستوى العالي ويضبط تنظيمها وعملها.الما 2: النّجنة الوطنيّة للرياضة ذات المستوى
الخالي. هيئة استشاريّة تقدّم +
والتّوصيات والآراء التى من شأئها أن تساهم في تحديد
الاختمارات والأهداف المتعلّقة بترقية الرياضة ذات
المستوى المعالى وتطويرهاء وذلك في إطار المهمّة العامة
والاختصاصات المنصوص عليها في أحكام الأمر رقم 09-95
المؤرّخ في 25 فبراير سنة 1995 والمذكور أعلاه.

وتتولى؛ بهذه الصنّفة؛ ما يأتي :

‎٠‏ - تساهم في تحديد استراتيجيّة تحعضير
الرياضيٌينَ ذوي المستوى العالي وكذلك مشاركتهم في
المنافسات الرياضيّة الدوليّة والعالميّة وفي تقويم ذلك

‏- تبدي رأيها في مقاييس الالتحاق بفئة
الرّياضيِينن ذوي المستوى العالي وتصنيفهم وترقيتهم
كما تبدي رأيها في شروط فقدان هذه المنّفة وكيفيّات ذلك

‏- تقترح تسجيل مختلف الاختصاصات الرياضيّة
فى القائمة السّنويّة للرّياضات ذات المستوى العاليء

‏- تبدي رأيها في القائمة الاسميّة للرياضيِين ذوي
الستوى العالى وتقترح كل التّدابير المفيدة عند
الاقتضاء؛

‏- تساهم في تحديد الأهداف العالميّة والدوليَّة
للنّخبة الرّياضنيَّة والرّياضيِين ذوي المستوى العالي»

‏- تبدى رأيها فى قائمة المنافسات الرسميّة التي
تتضمّن المشاركة الوطنيّة وتحدّد أهدافها وتكهنات
نتائجهاء

‏- تقترح كلّ التّدابير المتعلّقة بالحاجات الماليّة
والماديّة المرتبطة بالرياضة ذات المستوى العالي»

‏- تبدي رأيها في شروط دعم الأندية الرياضيَّة

‏ومشاركتها في المنافسات الرياضيَّة الدولبَّة وفي

‏المادة 3 : يترأس اللّجنة الوطنيّة للرياضة ذات
المستوى العالي الوزير المكلّف بالرّياضة أو ممثّله
وتتكون من :

‏* المديرين المكلّفين بالرياضة في الإدارة المركزيّة
بوزارة الشباب والرياضة.

‏* المدير المكلّف بالرياضات العسكريّة في وزارة
الدّفاع الوطني أو ممثّله

‏* ممثل الوزير المكلّف بالتّربية الوطنيّة وتكون
له رتبة مدير على الأقل,

‏جميع الاقتراحات:

‏* ممثّل الوزير المكلّف بالتّعليم العالي والبحث
العلمي وتكون له رتبة مدير على الآقل. ْ

‏* ممثّل الوزير المكلّف بالميزائيّة وتكون له
مدير على الأقل.

‏* ممثل السّلطة المكلّفة بالوظيف العمومي وتكون

‏له رتبة مدير على الأقلّ.

‏* المدير العام للصنندوق الوطني لترقية مبادرات
الشباب والممارسات الرياضيّة.

‏* المدير العام لديوان المركّب الأولمبي.

‏* المدير العام للرهان الرّياضي الجزائريٌ؛

‏* مدير المعهد الوطني للتّكوين العاليٍ في العلوم
وتقنولوجية الرياضة بدالي ابراهيم؛ .

‏* مدير المركز الوطني للفرق الوطنيّة.

‏* مدير المركز الوطني للرياضةوالتّرفيه في تكجدة,

‏* مدير المركز الوطني للطّبّ الرياضي؛

‏* رئيس اللّجنة الوطنيّة الأولمبيّة.

‏* أربعة رؤساء لاتّحاديات الرياضات الأولمبيّة
يمثّلون الرّياضات الفرديّة وينتخبهم زملاؤهم

‏* رئيسي اتّحاديتين في الرّياضات الأولمبيّة
يمثّلان الرياضات الجماعيّة وينتخبهما زملاؤهماء

‏* ممثّلي اتّحاديّات الرياضات غير الأولمبيّة
ينتخبهما زملاؤهماء

‏* ثمانية مديرين في منهجيَّة الاتحادات
ينتخبهم زملاؤهم ويوزّعون كما يأتي :

‏- أربعة مديرين بعثوان التّخصّْصات
الأومبية الفرديّة.

‏الرياضيَة

‏- مديران بعنوان التّخصنّصات الرياضيّة الأولمبيّة
الجماعيّة.

‏- مديران بعنوان التخصصصات الرياضيّة غير الأولمبيّة.

‏* رياضيِين من ذوي المستوى العالي يعيّنهما
الوزير المكلّف بالرياضة بناء على اقتراح اللجنة
الوطنيّة الأولمبيّة.

‏المادة 4 : يعيِّن الوزير المكلّف بالرّياضة بقرار.
أعضاء اللّجنة الوطنيّة للرياضة ذات المستوى العالى

‏لمدّة أربع سنوات توافق الأورة الأولمبيّة التي تنتهي
فى 31 ديسمبر الموالية لاختتّام الألعاب الأولمبيَّة

وفى حالة انقطاع عضويّة أحد الأعضاء؛ يعوّض
حسب أشكال التّعيين نفسها. ..

المادّة 5 : تجتمع اللّجنة الوطنيّة للرياضة ذات
المستوى العالى مرتين في السّنة في دورة عاديَّة بناء
على استدعاء من رئيسها.

ويمكنها أن تجتمع في دورة غير عادّية كلما
اقتضى الأمر ذلك بناء على استدعاء من رئيسها.

المادة 6 : يحدد الرئيس جدول الأعمال.

وترسل الاستدعاءات إلى أعضاء اللّجنة مصحوبة
بجدول الأعمال قبل ثمانية (8) أيَامِ على الأقلّ من
انعقاد الاجتماع.

المادة 7 : لا يصحّ اجتماع اللّجنة قانوثا إلآ
بحضور نصف عدد أعضائها على الأقل.

وإذا لم يكتمل النّصاب تجتمع اللّجنة قانونا خلال
الأيّام التّمانية التي تلي ذلك وتصح مداولاتها حينئذ
مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين. وتعتمد اللّجنة
آراءها بأغلبيّة أصوات الأعضاء الحاضرين وفي حالة
تساوي الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 8 : يخطر الوزير المكلّف بالرياضة اللّجنة
الوطنيّة ذات المستوى العالى بكلٌ المسائل التي تدخل
فى إطار صلاحيّاته.

المادة 9 : توجّه اللّجنة الوطنيّة للرّياضة ذات
المستوى العالى كلّ سنة إلى الوزير المكلّف بالرياضة
تقريرا عن حالة تطوّر الممارسات الرياضيَّة للتّغخبة
وذات المستوى العالي.

المادة 10 : تضم الآجنة الؤطنيّة للرّياضة ذات
الملستوى العالى ما يأتى :

-مكتب.

- لجان متخصصّّصة.

- كتابة.

المادة 11 : تتولّى مصالح الإدارة المركزيّة
المكلّفة بالرّياضة كتابة اللّجنة الوطنيّة للرياضة ذات
المستوى العالى.

المادة 12 : تحدّد صلاحيّات المكتب واللّجان
التخصنّصة وتشكيلها وعملها عن طريق النّظام الدّاخلي
للّجنة الوطنيّة للرّياضة ذات المستوى العالي.

المادّة 3 1 : تعد اللجنة الوطنيّة للرّياضة ذات
المستوى العالي نظامها الداخلي وتصادق عليه. ا
المادّة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الأيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1416
الموافق 6 أبريل سنة 1996.
أحمد أويحيي
ا
