مرسوم تنفيذيٌ رقم 6 9- 123 مؤرخ في 18
ذي القعدة عام 1416 الموافق 6 أبريل

سنة 1996 يحدّد طبيعة مساهمة
الولايات والبلديّات ومبلفها في تمويل
الصناديق الولائيّة لترقية مبادرات
الشّباب والممارسات الرياضية.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الشباب والرياضة.

- وبناء على الدّستور.لاسيّما المادتان 4-81
و116 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 35 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمّن المخطّط الوطنى للمحاسبة.

- وبمقتضى القانون رقم 6- 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة. لاسيِّما المادتان 83 و104 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
.رمضان عام 1410 لموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية. لاسيّما الموادً 79, 92. 141393

مته؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 90- 31 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 ووالمتعلّق بالجمعيّات.

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 08 المؤرّخ في 12
شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
والمتعلّق بمهنة الخبير المحاسب و محافظ الحسابات؛.
والمحاسب المعتمد؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 09 المؤرخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنيّة للتّربية البدنيّة
والرياضيّة وتنظيمها وتطويرها. لا سيّما المادّتان 110
و112منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 20 المؤرخ في 19
صفر عام 1416 لموافق 17 يوليو سنة 1995
والمتعلّق بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرّخ في 14
ربيع الثاني عام 1400 الموافق أوّل مارس سنة 1980
والمتضمّن إحداث المفتٌّشيَّة العامَّة للماليّة. لاسيّما المادّة
2 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤْرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 1 ديسمير
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سئنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 234-90
المؤرّخ في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة
0 الذي يحدّ قواعد تنظيم مصالح ترقية الشبيبة
للولاية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93- 283
المؤُرّخ في 9 جمادى الثّانية عام 1414 الموافق 23
نوقمبر سنة 1993 والمتضمّن تغيير تسمية مصالح
ترقية الشبيبة في الولاية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام الأمر رقم 95- 09
المؤرخ في 25 رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير
سنة 1995 والمذكور أعلاه. لا سيِّما المادة 112 منه؛يحدّد هذا المرسوم طبيعة مساهمة الولايات والبلديّات
وَمبلفها في تمويل الصّناديق الولائيّة لترقية مبادرات
الشباب والممارسات الرياضيّة.

المادة 2 ؛تحدد نسبة مساهمة الولايات
والبلديّات فى تمويل الصتّناديق الولائبّة لترقية
مبادرات الشّباب والممارسات الرياضيّة بنسبّة سبعة
فى المائة (77) من ناتج الضّرائب المباشرة المحليَّة في
الولايات والبلديّات. :

المادّة 3 : تخصنّص النّسبة المحددة فى المادة 2
أعلاه؛. بعد اقتطاع المساهمة في صناديق الضمان وناتج
العشر (0) من الدقع الجزاقي المخصّص.”

المادّة 4 : تدفع المساهمة المنضوص عليها في
المادة 2 أعلاه, سنويًا إلى صندوق الولاية لترقية
مبادرات الشّباب والممارسات الرياضيّة بموجب حوالة
يعدها الآمرون بالصّرف المعنبّون باسم أمين خزينة
الولاية غير الشخصي.

المادّة 5 : دون المساس بصلاحيّات الجماعات
المحلّيّة والمؤسّسات العموميّة المخصنّصة لها في هذا
الميدان بموجب القوانين والتنظيمات المعمول بهاء
تخنطلع المتناديق الولائيّة لترقية مبادرات الشّباب
والممارسات الرياضيَّة بمهامٌ تكمّل عمل الأولة وتعزّزه
فى ميدان الشّباب والرياضة وتدعم كلّ هياكل الحركة
الجمعويّة المكلّفة بالممارسات الرياضيّة والتتشيط
الرّياضي والتّربويٌ والتّرفيهي المعتمدة قانونا.
ْْ وتتولّى بهذه الصفة ما يأتي :

- تجمع وتسيّر المساهمات السّنويّة التي تدفعها
الولايات والبلدبّات بعنوان مشار كتها في تمويل أعمال
ترقية مبادرات الشَّباب والممارسات الرياضيّة.

- تشارك في تمويل تنظيم التظاهرات الرياضيَّة
والشبانية.

- تساهم في تمويل أي مشروع يتعلق بقطاع
الشباب والرياضة ويهدف إلى إدماج الشباب اجتماعيً
ومهنياء

- تدعم جمعيّات الأنشطة الرياضيّة والشبائيّة.

- تدعم كل مشروع استثماري: اجتماعي. تربوي
ورياضئ يتعلّق بالقطاع. إذا اقتضى الأمر ذلك.

المادة 6 : عملا بأحكام المادّة 110, الفقرة 2, من
الأمر رقم 95- 09 المؤرخ في 25 فبراير سنة 1995
والمذكور أعلاه. تسيّر الصتّناديق الولائيّة لترقية
مبادرات الشباب والممارسات الرياضيّة فى شكل
ميزانيّة ملحقة بالولاية. .

الوالي هو الآمر بصرف الصتندوق الولائي
لترقية مبادرات الشباب والممارسات الرياضيّة.

المادة 7 : تؤشّر نفقات الصّندوق الولائي
ويؤمر بصرفها حسب الأبواب المخصصّصة في مدونة
الميزانيّة وتنفّذ في إطار الشروط نفسها التي تنفّذ في
إطارها نفقات الولاية. ‎١‏

المادة 8 : يشترك الوزير المكلّف بالشّباب
والرياضة والوزير المكلّف بالداخليَّة والجماعات المحلَيَّة
والوزير المكلّف بالماليّة. في تحديد الاقتطاع من
ميزانيَّات الجماعات المحلّيَّة المنصوص عليه في المادة 2
أعلاه. وفي ضبط كيفيَّات تسيير عمليّات الصّندوق
الولائي وحسابها.

المادة 9 : يمكن الوالي أن يطبق كل" الأحكام
والإجراءات المنصوص عليها في القانون والتّنظيم
المعمول بهما من أجل جمع مساهمة الوؤلايات والبلديّات
السّنويَّة المذكورة في المادّة 2 أعلاه.

المادة 10 : يسيّر الصندوق الولائي لترقية
مبادرات الشباب والممارسات الرياضيّة مجلس تسيير
يرأسه الواليء ويتكون من :

- مدير الشباب والرياضة.

- مدير مركز إعلام الشباب وتنشيطه؛

- ممثّل مركز إعلام الشباب وتنشيطه؛

- ممثّل مرصد الرياضة في الولاية.

- كاتب مرصد الرياضة في الولاية.

- ممثّل الإدارة المحلّبّة المكلّفة بالماليّة.

- رئيسي (2) جمعيّتين من جمغيّات أنشطة
الشباب في الولاية.

- رئيسي (2) رابطتين رياضيّتين في الولاية.

- مدير المكتب المتعدّد الرّياضات في الولاية. إن
اقتضى الأمر ذلك.

- ممثّل المجلس الشّعبي الولائيء

- رئيس المجلس الشّعبي البلديّ الموجود في المكان
الرئيسي الذي تكون فيه الولاية.

في حالة غياب الوالي أو حدوث مائع له يرأس
مجلس التّسيير مدير الشباب والرياضة في الولاية المعنيّة.

المادة ‏ 11: يمكن مجلس تسيير الصّندوق
الولائي أن يستشير أي شخص يفيده بسبب كفاءته في
المسائل المدرجة فى جدول أغماله.

المادة 12: تتولّى كتابة مجلس تسيير
الصتندوق الولائى مصالح مديريّة الشّباب والرياضة
في الولاية.

المادة 13 : يعيّن الوزير المكلّف بالشباب
والرياضة بمقرّر ؛ أعضاء مجلس تسيير الصنندوق لمدة
ثلاث (3) سنوات.

فى حالة شغور منصب عضو من أعضاء المجلس»
يعيِّن عضو جديد حسب الأشكال نفسها لفترة العضويّة
الباقيّة.

تنتهى عضويّة الأعضاء المعيّنين بانتهاء الوظائف
التي عيّنوا بسببها.

المادة 14 : تحدد كيفيّات عمل مجلس تسيير
الصتّندوق الولائى لترقية مبادرات الشّباب
والممارسات الرياصٌَيَّة عن طريق نظامه الداخلي
الذى يحدده بقرار. الوزير المكلّف بالشباب
والرياضة.

المادة 15 : يحدد الوزير المكلّف بالشباب
والرياضة كيفيَّات توزيع موارد الصّناديق الولائيّة بين
جمعيّات الشّباب والرياضة بمقرّر سنوي بناء على
اقتراح مجلس التّسيير. :

وتمنح جمعيّات الشّباب والرياضة إعانات على
أساس عقد برنامج مع مراعاة مقاييس التّمويل التي
يحددها الوزير المكلّف بالشّباب والرياضة حسب
أولويّات القطاع؛ ومستوى التَّدخّل وأهمَيَّة برنامج هذه
الجمعيّات وكثافته. ‎١‏

المادّة 16 : لا يمكن أن يحصل على مساعدة
الصتندوق الولائيّ لترقية مبادرات الشباب
والممارسات الرياضيّة ودعمه إلا الجمعيات والهيئات
والأشخاص :

- الّذين تتوفّر فيهم الشّروط المنصوص عليها في

عقد البرنامج النّموذجي الذي يشترك في تحديده
بقارار. الوزير المكلّف بالداخليَّة والجماعات المحلّيّة
والوزير المكلّف بالشباب والرياضة.

- الذين تندرج أنشطتهم في برنامج عمل
المصالح المحلّيّة للإدارة المكلّفة بالشَباب والرّياضة.

المادة 17 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجتقنهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1416
الموافق 6 أبريل سنة 1996. ا

أحمد أويحيى

+# اد

