:7

مرسوم تنفيذي رقم 96- 142 مؤرخ في 2
ذي الحجّة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 يتضمّن إنشاء: المفتّشيّة
العامة لوزارة الاتّصال والثّقافة.
وتنظيمها وعملها.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الاتّصال والثّقافة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-81
و116(الفقرة 2) مثه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 450-95
المؤُرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 188
المؤؤرخ في أوّل ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزيّة
وأجهزتها في الوزارات؛ لاسيّما المادة 17 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 226
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد حقوق العمّال الذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة وواجباتهم, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 227
المؤرخ في 3 محرم غام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد قائمة الوظائف العليا في الدولة
بعنوان الإدارة والمؤسّسات والهيئات العموميّة, المعدّل
والمتمم ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90- 228
المؤرّخ في 3 محرم عام 1 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد كيفيّة منح المرتّبات التي تطبّق على
العمّال الّذين يمارسون وظائف عليا في الدأولة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93- 258
المؤْرّخ في 11 جمادى الأولى عام 1414 الموافق 27
أكتوبر سنة 1993 والمتضمّن إنشاء المفتّشيَّة العامَّة
لوزارة الاتّصال. وتنظيمها وعملهاء ٍ

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 170-94
المؤرخ في 5 محرم عام 1415 الموافق 15 يوتيو سنة
4 والمتضمّن إنشاء المفتّشيَّة العامَّة لوزارة
الثقافة. وتنظيمها وسيرهاء

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96- 140
المؤرّخ في 2 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الاتمبال
والثّقافة. ا- وبمقتضى .المرسوم التّنفيذيّ رقم 141-96
المؤرخ في 2 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة لوزارة
الاّصال والثّقافة.

المادة الأولى : عملا بالمادة 17 من المرسوم
التَنفِيذي رقم 90 - 188 المؤرخ في 23 يونيو سنة
0 والمذكور أعلاه, ينشاً في وزارة الاتتصسال
والثٌقافة, جهاز دائم للتّفتيش والمراقبة والتّقويم
يوضع تحت سلطة الوزير؛ ويدعى في صلب النَّصّ
" المفتّشيّة العامة ".

المادة 2 : تكلّف المفتَّشيَّة العامّة. في إطار
مهمّتها العامة المتمثّلة في مراقبة تطبيق التشريع
والتّنظيم الجاري بهما العمل والخاصنين بالقطاع, وفي
ضبط سير الأجهزة والهياكل والمؤسّسات الخاضعة
لوصاية وزارة الاتصال والثقافة. بما يأتى :

- تتأكّد من السّير العاديئّ والمنتظم للهياكل
والمؤسَّسات الموضوعة تحت وصاية وزارة الاّسال
والثقافة. وتتّقي ضروب القصور في تسييرهاء

- تسهر على حماية الوسائل والموارد الموضوعة
تحت تصرفها وعلى استعمالها استعمالا رشيدا و أمثل.

- تتأكّد من تطبيق قرارات الوزير وتوجيهاته
ومن متابعتهاء

- تتأكّد من جودة الخدمات والصّرامة الضّروريّة
فى استغلال المنشآت القاعديّة التَقَنبَّ للاتّصال والثّقافة.

- تتابع؛ بالاتّصال مع هياكل الوزارة وأجهزتهاء
تقويم الأجهزة اللآمركزيَّة والهيئات والمؤسّسات
الخاضعة لوصاية الوزارة»

- تقترح كلّ تدبير كفيل بتحسين عمل المصالح
الخاضعة للتفتيش, ودعمه.؛

- تتاكّد من كون أموال المساعدة والدّعم التي
تمنحها وزارة الاتّصال والثٌّقافة تستعمل في الأغراض
‎٠‏ التي خصّصت لهاء

- تدلي بآرائها وتوصياتها قصد تحسين تنظيم
مؤسّسات القطاع.

يمكن أن تدعى المفتّشيَّة العامَّة. فضلا عن ذلك.
للقيام بكلٌ عمل تصوري أو مهمَّة ظرفيّة لمراقبة
وضعيات أو ملقّات خاضصّة. أو عرائض. أو تزاعات
جماعيّة. قد تطراً في القطاع وتدخل ضمن صلاحيَّات
وزير الاتّصال والثّقافة.

المادّة 3 ؛ تتدخّل المفتّشيَّة العامة على أساس
برنائع تفتيش سنوي تعدّه وتعرضه على الوزير
ليصادق عليه.
الوزيرء قصد القيام بأيّة مهمَّة تفتيشيّة تتطلبها
وضعيّة خاصة.

المادة 4 : تتوّج كلّ مهمَّة تفتيش أو مراقبة
بتقرير يرفعه المفتّش العام إلى الوزير.

كما يعد المفتّش العام تقريرا سنويًا عن النّشاط
ويوجهه إلى الوزير.

يتعيّن على المفتّشيَّة العامة أن تحفظ سريّة
المعلومات والوثائق التي تتولّى تسييرها ومتابعتها
أو الاطلاع عليها.

يخول المفتّشون أثناء قيامهم بمهمَّة قانونيّة أن
يطلبوا كل المعلومات والوثائق التي يعتقدون أنّها
مفيدة في تنفيذ مهامهم.

المادة 5 : يسيّر المفتّشيَّة العامة مفتّش عامٌ
يساعده ستّة ( 6 ) مفتّشين.

المادة 6 : ينشّط المفتّش العام وينسّق أعمال
أعضاء المفتّشيَّة العامة ويمارس عليهم السّلطة السَلَميَة.

يتلقّى المفتّش العام في حدود صلاحيَّاته. من
الوزير تفويضا للإمضاء.

المادة 7: يحدَّ الوزير توزيع المهام بين
المفتّشين, بناء على اقتراح المفتّش العامٌ.

الملدة 8: تعتبر وظائف المفتّش العام
والمفتّشين. وظائف عليا في الدولة. وتسري
عليها أحكام المراسيم التّنفيذيَّة رقم 90 - 226 ورقم
0- 227 ورقم 90- 228 المؤرخة في 25 يوليو
سنة 1990 والمذكورة أعلام. ‎١‏

المادّة 9 :يلغى المرسومان التّنفيذيَان رقم
38- 258 المؤرّخ في 11 جمادى الأولى عام 1414
الموافق 27 أكتوبر سنة 1993 ورقم 94 - 170 المؤرّخ
أ فى 5 محرّم عام 1415 الموافق 15 يونيو سنة 1994
والمذكوران أعلاه.

المادّة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 ذي الحجّة عام 1416 الموافق
0 أبريل سنة 1996.

أحمد أويحيى
ما

