مرسومان رئاسيَّان مؤْرخان في 20 ني
القعدة عام 1416 لموافق 8 أبريل سنة

6" يتضمّنان إنهاء مهام مكلفين
بمهمَّة برئاسة الجمهورية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 0 ذي القعدة
عام 1416 لموافق 8أبريلسنة 1996 تتهى مهام
السّيّد بن عودة هامل, بصفته مكلفا بمهمة برئاسة
الجمهوريّة؛ لتكليفه بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 20 ذي القعدة
عام 1416لموافق 8أبريلسثة 1996 تنهى مهام
السّيّد مولود مقران؛ بصفته مكلّفا بمهمَّة برئاسة
الجمهورية؛ لتكليفه بوظيفة أخرى.
1 1

2

مرسوم رئاسي مؤرّخ في 27 ذي القعدة عام
6 الموافق 15 أبريل سنة 1996,
يتضمن إنهاء مهام نائب مدير برئاسة
الجمهورية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 27 ذي القعدة
عام 1416 الموافق 15 أبريل سنة 1996 تنهى مهام
السّيّد محمد بوعذرون؛ بصفته نائب مدير للوسائل
الماليّة برئاسة الجمهوريّة, لتكليفه بوظيفة أخرى.
كما

