
عبد العزيز بن مهيدي
ا

قراران مؤرخان في 1 شوؤال عام 1416
الموافق 10 مارس سنة 1996 يتضمنان
تفويض الإمضاء إلى نائبي مدير.

إن وزير السّياحة والمتّناعة التّقليديّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-6 المؤرخ
فى 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيديّ رقم 92- 358
المؤْرّخ في 6 ربيع الثّاني عام 1413 الموافق 3 أكتوبر
سئنة 1992 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة السّياحة والصّناعات التّقليديّة, المعدّل والمتمّم,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-96
المؤْرّخ في 15 شعبان عام1416 الموافق 6 يناير سنة
1986 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم»

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرّخ في
83 صفر عام 6 الموافق أول يوليو سنة 1995

المطبعة الرسميَة 7, 9 و 13 شابرع

القعدة عام 1416 ها

والمتضمّن تعيين السّيّد عبد الثّور محى الدّين.؛ نائب
مدير للميزانيّة والمحاسبة بوزارة السياحة والصّناعة التقليديّة,
يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يُفوّض إلى السّيّد عبد النّور
محي الدّين؛ نائب مدير الميزانيّة والمحاسبة, الإمضاء
في حدود صلاحيّاته؛ باسم وزير السّياحة والصّناعة
التّقليديّة. على جميع الوثائق باستثناء المقررات
والقرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشٌّعبيَة.

حرر بالجزائر في 21 شؤال عام 1416 الموافق
0 مارس سنة 1996.
عبد العزيز بن مهيدي

ا

إِنّ وزير السياحة والصنّناعة التّقليديَة,

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96 المؤرخ
فى 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. ٍ

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92- 358
المؤْرّخ في 6 ربيع الثّاني عام 3 الموافق 3 أكتوبر
سنة 1992 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة السّياحة والصنّناعات التقليديّة؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-96
المؤرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم»

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرّخ في
1 محرم عام 1414 الموافق أول يوليو سنة 1993
والمتضمّن تعيين الآنسة ضاوية كرميّة؛ نائبة مدير
للمستخدمين بوزارة السّياحة والصنّتاعة التّقليديَّة,

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى .: يفوّض إلى الآنسة ضاوية
كرميّة؛ نائبة مدير المستخدمين. الإمضاء في حدود
صلاحيّاتهاء باسم وزير السّياحة والصّناعة التّقليديَّة.
على جقميع الوثائق باستثناء المقرّرات والقرارات.

المادّة 2 : يتشر هذا القرار فى الجريدة
الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائرز في 21 شوؤال عام 1416 الموافق
0 مارس سنئة 1996.

عبد العزيز بن مهيدي
عبد القادر بن مبارك - الجزائو