مرسوم تنفيذيٌ رقم 96- 106 مؤرّخ في 22
شوال عام 14716 لموافق 11 مارس سنة
686 يتضمّن تعيين الهيئة المكلّفة
بالخوصصة.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدّستور,لاسيّما المادتان 4-81
و7116 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 04 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8. المعدل والمتمّم للأمر رقم 75- 59 المؤرخ في
6 سبتمبر سنة 1975 والمتضمّن القانون التّجاريّ
الذي يحدٌ القواعد الخاصّة المطبّقة على المؤؤسَّسات
العموميّة الاقتصاديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 88- 05 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
المعدل والمتمّم للقانون رقم 84- 17 المؤرخ في 7
يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين الماليّة,

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 22 المؤرّخ في 29
ربيع الأول عام 1416 الموافق 26 غشت سنة 1995
والمتعلّق بخوصصة المؤسّسات العموميّة. لا سيّما المادة

8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89- 44
المؤْرّخ في 4 رمضان عام 1409 الموافق 10 أبريل سنة
9 والمت علق بالتّعيين في الوظائف المدنيّة
والعسكريّة للأولة --

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 95- 450
المؤرخ في 9 تُ عبان عام 1416 الموافق 1 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 05-90
المؤرّخ في 4 + ادى الثّانية عام 1410 الموافق أوّل
يناير سنة 1990 والمتضمّن إحداث وظيفة مدنيَّة في
الدّولة تسمّى * المندوب للإصلاح الاقتصادئ " لدى

رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06-90
المؤرّخ في 4 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق أوّل
يناير سنة 1990 الذي يده صلاحيّات المندوب
للإصلاح الاقتصادي لدى رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 251-90
المؤرّخ في 7 محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة
0 والمتضمن تتنظيم مصالح المندوب للإصلاح
الاقتصادي لدى رئيس الحكومة,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 8 من الأمر
رقم 95- 22 المؤرّخ في 9 ربيع الأول عام 1416
الموافق 26 غشت سئة 1995 والمذكور أعلاه. يعيِّن
مندوب الإصلاح الاقتصادئ المذكور في المرسوم
التّتفيذيّ رقم 90 - 05.المؤرّخ في أول يناير سنة
0 والمذكور أعلاه؛ باعتباره الهيئة المكلّفة
بالخوصصة.؛ ويدعى في صلب النّص " المندوب ".

المادة 2 : تتمثّل مهمّة المندوب العامة زيادة
على الصَلاحيّات المخولة ياه بالمرسوم التّنفيذي رقم
0- 06 المؤرخ في أوّل يناير سنة 1990 والمذكور
أعلاه, في إعداد برنامج الخوصصة بالتّشاور مع
القطاعات المعنيّة وعرضه دوريًا على الحكومة للمصادقة
عليه.

المادّة 3: يكلّف المندوب بتتفيذ برنامج
الخوصصة الذي تصادق عليه الحكومة.

وبهذة الصصّفة يمكثه أن يطلب من المؤسّسات
والهيئات تزويده بالوثائق والدّراسات والمعلومات
الضتّروريّة لإنجاز مهمّته والإبقاء على علاقة وثيقة مع
كلّ الهيئات المعنيّة بعمليّة الخوصصة.

المادة 4 : يعرض المندوب على الحكومة من أجل
اتّخاذ القرار . بعد استشارة مجلس الخوصصة ولجنة
مراقبة عمليّات الخوصصة. إجراءات نقل الملكيّة
وكيفيّاته أوخوصصة التسيير.

كما يمكن المندوب أن يعرض على الحكومة من أجل
الدّراسة كلّ مشروع نص أو تدبير ضرورئيّ لتنفيذ
برنامج الخوصصة.المادّة 5 : يضطلع المتدوب بكلّ صلاحيّات إدارة
المؤسّسات العموميّة المدرجة في برنامج الخوصصة الذي
تصادق عليه الحكومة.

المادّة 6 : يقدَّم المندوب تقريرا دوريًا للحكومة
عن مدى تنفيذ برنامج الخوصصة.

وفي هذا الإطار يقدّم لها كلّ ملف ويشير إلى أي
صعوبة معترضة.

وزيادة على ذلك؛ يقدّم للحكومة تقريرا سنويً
يتضمّن حصيلة إنجاز برنامج الخوصصة.

