‏أحمد أو يحيى
7

‏مرسوم تنفيذي رقم 96 - 105 مؤرخ في 22
شوال عام 1416 لموافق 11 مارس سنة
6 يتضمن تحديد كيفيَّات تنظيم
لجنة مراقبة عمليّات الخوصصة وسيرها
وكذلك كيفيَّات تعيين أعضائها وقانونهم
الاساسي والنَّظام التّعويضي المطيّق

‎7

‏إن رئيس الحكومة.

‏- بناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 81 - 4
و116( الفقرة 2) منه؛

‏- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤَرّخ في 24
محرم عام 1411لموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة.

‏- وبمقتضى القانون رقم 5- 22 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1416 الموافق 26 غشت سنة 1995
والمتعلّق بخوصصة المؤسّسات العموميّة.

‏- وبمقتضتى المرسوم الرّئاسي رقم 95- 450
المؤْرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة,

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 224-89
المؤُرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1409 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص المطبّق على العمّال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسّسات والإدارات العموميّة. المعدّل
والمتمّم.

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 226
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدُّْ حقوق العمّال الذين يمارسون.
وظائف عليا في الدولة وواجباتهم»يرسم ما يأتي :

الباب الأول

أحكام عامّة

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 38 من الأمر

رقم 95- 22 المؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1416

المؤافق 26 غشت سنة 1995 والمذكور أعلاه. يتضمن

هذا المرسوم تحديد كيفيّات تنظيم لجنة مراقبة عمليّات

‎٠‏ الخوصصة وسيرها وكذلك كيفيَّات تعيين أعضائها
وقانونهم الأساسي والنّظام التعويضي المطبّق عليهم.

‏المادة 2 : عملا بأحكام الأمر رقم 22-95
المؤرّخ في 29 ربيع الأول عام 1416 الموافق 26 غشت
سنة 1995 والمذكور أعلاة. تكلّف لجنة مراقبة عمليّات
الخوصصة بالفصل في قانونيّة عمليّات الخوصصة
ومطابقتها. ا

‏المادة 3 : تتمتّع لجنة مراقبة عمليّات الخوصصة
التي تدعى في صلب النَّصٌ " اللّجنة ” بالاستقلال
الإداري والمالي.

‏الباب الثاني

‏تنظيم اللّجنة وسيرها

‏القرع الأول
التّنظي
المادّة 4 : تتكون اللّجنة من :
- قاض من سلك القضاء؛ رئيسا للجنة.
- ممثّل عن المفتّشيَّة العامة للماليّة.
- ممثّل عن الخزينة.
- ممثّل عن وزير القطاع المعني.
: - ممثّل عن نقابة الأجراء الأكشر تمثيلا في المؤسّسة
العموميّة المعنيّة.
المادة 5 : يعيّن الرّئيس والعضوان اللّذان
يمثّلان المفتّشيَّة العامَّة للماليّة والخزينة بمرسوم
تنفيذئّ بناء على اقتراح الهيئات المعنيّة طبقا للمادة

‏8 من الأمر رقم 95- 22 المؤرخ في 29 ربيع الأول
عام 1416 الموافق 20 غشت سنة 1995 والمذكور أعلاه.

‏المادة 6 : يعيِّن الأعضاء المذكورون في المادة 5
أعلاه لمدّة ثلاث ( 3 ) سنوات غير قابلة للتّجديد.

‏المادة 7 : الأعضاء الّذين يمثّلون نقابة الأجراء
الأكثر تمثيلا في المؤسّسة المعنيّة والوزارة المعنيّة
بالقطاع تعيّنهم هيئاتهم تباعا.

‏ولايشاركون في أشفال اللّجنة إلاّ عند دراسة
ملفقات تعنيهم أو تتعلّق بقطاعهم.

‏المادة 8 : لا يمكن أعضاء اللّجنة أثناء مدّة
أممارسة مهامّهم أن يتولّوا عضويَّة مجلس إدارة أو
مجلس مراقبة أو وظيفة مسيّر في شركة تجاريّة
عموميّة أو خاصّة ولا / أو تكون لهم فيها مصالح.

‏ولا يمكن أعضاء اللّجنة.؛ زيادة على ذلك, أن
يشتروا بصفة مَباشرة أو غير مباشرة أسهما أو قيما
منقولة أخرى أو أصولا في الشّركات المخوصصة طوال
مدة ممارسة مهامَّهم وثلاث ( 3 ) سنوات بعد انتهائها.

‏المادة 9 : يلتزم أعضاء اللّجنة بالسّرّ المهني في
كلّ الأعمال التي تناولوها أو اطّلعوا عليها في إطار
ممارسة مهامهم تحت طائلة العقوبات المنصوص عليها
في القانون.'

‏المادّة 10 : تحدث لدى اللّجتة أمانة إداريّة
وتقنيّة يسيّرها أمين عام

‏يعيّن الأمين العام بمرسوم تنفيذي بثاء على
اقتراح رئيس اللجنة. ا

‏المادّة 11 : .وظيفة الأمين العامٌ وظيفة عليا في
الدولة يدفع مرتّبها استنادا إلى مرتّب نائب المدير في
الإدارة المركزيّة. ويساعده ثلاثة ( 3 ) رؤساء مكتب.

‏المادة 12 : يجب على كلّ مستخدمي اللجنة أن
يعملوا فى السَّرَيّة تحت طائلة العقوبات الملتنصوص
عليها في القانون.

‏المادة 13 : يتعيِّن على أعضاء اللّجنة أداء .
اليمين طبقا للمادّة 39 من الأمر رقم 95 - 22 المؤرّخ
في 29 ربيع الأول عام1416 الموافق 26 غفشت سنة
5 والمذكور أعلاه, لدى مجلس قضاء الجزائر.

المادة 1,14 تجتمع اللجنة؛ كلما دعت الضرورة
وبقوّة القانون.؛ بمجرد استلامها الملقّات التي يرسلها
إليها مجلس الخوصصة طبقا لأحكام الأمز رقم 22-95
المؤرّخ في 9 ربيع الأل عام 6 لوافق 26 غشت
سكة 995 1والمذكور أعلاه والمرسوم المتضمن تنظيم
هذا المجلس وسيرة.

المادذة 15:
ثلاثة ( 3 ) أعضاء؛ منهم عضوان ( 2 ) مَنْ بين المعيِّنِين

المادة ‏ 16: يصادق على آراء اللّجنة
وتوصياتها بأغلبيّة أصوات
حالة تعادل الأصوات يكون صوت الرئيس مرجّحا.

المادة ‏ 17 : تحرر مداولات اللجنة فى محضر يدون
فى دفتر خاصّ يجب أن يِبِيّن؛ عند الاقتضاء,؛ تحفّظات
مختلف الأعضاء:

لا تصّح مداولات اللّجنة الأ بحضوز

الأمضاء الحاضرينء وفى

المادة ‏ 18: تبلغ اللجنة الهيئة المكلّفة
بالخوصصة رأيها في تقرير التقويم وفارق الأسعار

المعتمد طبقا للمادة 14 من الأمر رقم 95- 22 المؤرخ.

في 9 ربيع الأول عام 1416 الموافق 26 غفشت سنة

5 أوالمذكور أعلاه.

المادة : تبلغ الّجنة الهيدٌ بيئة المكلفة
بالشوساصية مواققته على الملف المتضمن مجموع كلّ
عناصر التّحليل والاستنتاج بشأن عمليّة التنازل.

المادّة 0 2 : يجب أنْ يتم تبليغ اللجنة في أجل
أقصباه شهر من تاريخ استلام الملف كما هو متنصوص
عليه في المادّة 19 أعلاه.

' وإذا انقضىئ هذا الأجل تعد الموافقة حاصلة.

وفي حالة معاينة خرق أو عدم إحترام الاحكام
النّظاميَّة في سير عمليّات الخوصصة قد تؤْدي إلى عدم
موافقتهاء يجب على الآّجنة أن ترسل في الأجل نفسه
تقريرا مفصلا إلى الحكومة.

المادّة 21 : عملا بالأمر رقم 95- 22 المورخ
في 29 ربيع الأوّل عام 1416 الموافق 26 غشت سنة
5 والمذكور أعلاه,؛ لاسيّما المادة 29 منه؛ تكون
اللّجنة عضوة بقوّة القانون في لجْشة فتح ظروف
العروؤض التي يقدّمها المشترون. ويمثّلها عضوان ( 2 )
من بين أعضائها يعيّنهما رئيسها.

المادة
ترى قائدة فى مساعدته لأداء مهمتها.

2 : يمكن اللجنة أن تستعين بأي خبير

المادة 23 : يجب على الخبراء وشركائهم, عند

الاقتضاء. أن يعملوا فى كنف السْريَّة. تحت طائلة

العقوبات المنصوص عليها في القانون. ويخضعون
لقواعد التّنافي كما هي محدّدة في المادّة 8 أعلاه.

المادّة 4 2 : توفّر اللّجنة وسائل بشريّة وماديّة
وِمَاليَة تتلاءم ومهامّها. |
وتتحمل الدولة هذه الوسائل. وتسجّل كلفتها في
ميزائنيّة اللجنة, ويخضع التّنفيذ لقواعد التّسشيير
العامة المطبّقة على ميزانيّة الدولة.
يكون رئيس اللّجنة آمرا رئيسيًا بالصّرف.
. ويعدٌ الميزائيَّة ويمارس السُلطة السَلَمَيَّة؛ على
الفرع الثّالث
القانون الاساسي والنّظام التعويضي
المادّة 25 : يتقاضى أعضاء اللّجنة المذكورون
في المادّة 5 أعلاه, زيادة على مرذّباتهم والامتيازات
الأخرى المرتبطة برتبتهم أو وظيفتهم الأصليّة.
تعويضا عن المسؤوليّة قدره :
- 15.000 دج 1في الشهر للرئيس,
- 10.000 دج / في الشهر للأمضاء.

المادة 6 2 : يتقاضى أمضاء اللجنة المذكورون
في المادّة 7 أعلاه؛ تعويضا جزافيًا قدره 500 1 دجأعن
كلّ يوم حضور فعلي لجلسات اللجنة. ولايمكن أن"
يتجاوز هذا التّعويض 10.000 دج / في الشهر مهما
يكن عدد جلسات العمل المنعقدة خلال الشهر المقصود.

المادّة 27 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

احرز بالجزائر في 22 شؤال عام 1416 الموافق
1 مارس سنة 1996.

أويحيى :

أحمد

