
المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم قائمة
المناصب العليا في الأكاديميّة الجامعيّة. وشروط
الالتحاق بهاء وتصنيفها.

الفصل الأول
قائمة المناصب العليا

المادة 2 : عملا بأحكام المادة 12 من المرسوم
التنَفِيذيّ رقم 5- 106 الموؤرّخ في 8 ذي القعدة عام
5 الموافق 8 أبريل سئة 1995 والمذكور أعلاه.
وبالتّنظيم المعمول به, تحدّد قائمة المناصب العليا في

'الأكاديمية الجامعيّة. كما يأتى :

- رئيس مصلحة.
- رئيس مكتب.
8 ا
الفصل الثاني
شروط الالتحاق

المادة 3 : يعيِّن رؤساء المصلحة من بين :

1 ) اللتصرفين الرّئيسيَينَ والموظفين المائزين

رتبة معادلة. الذين لهم ثلاث ( 3 ) سنوات أقدميّةبهذه الصنّفة؛ أو لهم خمس ( 5 ) سنوات أقدميَّة عامَّة
فى المؤسَّسات والإدارات العموميّة.

2) اللتصرقين والموظّفين الحائزين رتبة معادلة.
الّذين لهم خمس ( 5 ) سنوات أقدميّة بهذه الصّفة.

المادة 4 : يعيّن رؤساء المكتب من بين :

1) المتصرفين والموظّفين الحائزين رتبة معادلة.
الّذين لهم خمس ( 5 ) سنوات أقدميّة بهذه الصّفة.

المنصبان العاليان

2) المساعدين الإداريين الرئيسيِين والموظّفين
الحائزين رتبة معادلة. الّذين لهم خمس ( 5) سنوات
أقدميّة بهذه الصّفة.

الفصل الثَّالث
التصنيف

المادة 5 : يصنّف المنصبان العاليان المذكوران
فى المادّتين 3 و4 أعلاه. كما يأتي :

التتصنيف

الصّنف | ‎١‏ الرّقم الاستدلالى
لقسم | الرقم لي

- رئيس مصلحة يعيّن حسب الشروط الواردة في الفقرة الأولى من

المادة 3 أعلاه.

- رئيس مصلحة يعيِّن حسب الشّروط الواردة في الفقرة 2 من المادة

3 أعلاه.

- رئيس مكتب يعيِّن حسب الشّروط الواردة في الفقرة الأولى من

المادّة 4 أعلاه.

- رئيس مكتب يعيِّن حسب الشروط الواردة في الفقرة 2 من المادّة 4
أعلاه. ‎٠‏

المادة 6: يستفيد الموظّفون المعيّنون في
اللنصبين العاليين المسمّيين رئيس مصلحة ورئيس
مكتب, العلاوات والتّعويضات المنصوص عليها في
التنظيم المعمول به, زيادة على مرتّبهم الرئيسي.
الفصل الرابع
إجراء . التّعيين
المادّة 7 : يعيِّن الوزير المكلّف بالتّعليم العالي
والبحث العلميّ بقرار, في المنصبين العاليين
المذكورين أعلاه.
المادّة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 25 ذي القعدة عام 1416
الموافق 13 أبريل سنة 1996.

أحمد أويحيى

