
أحمد أويحيى
ما

مرسوم تنفيذي رقم 96- 140 مؤَرخ في 2
ذي الحجّة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 صلاحيّات وزير
الاتّصال

يحدد
والثٌقافة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور, لاسيّما المادتان 4-81
و116(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤُرّخ في 9 شعبان عام 1416الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-6
‎١‏ المؤْرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

256 -93 ‏وبمقتضى المرسوم التنفِيذيّ رقم‎ - ١
27 ‏المؤُرّخ في 11 جمادى الأولى عام 1414 الموافق‎
‏أكتوبر سنة 1993 الذي يحدّد صلاحيات وزير الاتّصال.‎

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 168
المؤرخ في 5 محرم عام 1415 الموافق 15 يونيو سنة
4 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الثّقافة,

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يعد وزيز الاتّصال والثٌقافة
ويقترح في إطار السّياسة العامة للحكومة وبرنامجهاء
المصادق عليه طبقا لأحكام الدّستور؛ عناصر السّياسة
الوطنيّة في ميدان الاتّصال والثّقافة ويتولّى تطبيقها
وفقا للقوانين والتتظيمات السّارية المفعول.

يقَدّم نتائج نشاطاته إلى رئيس الحكومة ومجلس
الحكومة و مجلس الوزراء حسب الأشكال والكيفيّات
والآجال المقررة.

المادة 2 : يكلف وزير الاتّصال والثّقافة
بتطبيق سياسة الحكومة فى مجال الاتّصال والثّقافة.

المادّة 3 : يضطلع وزير الاتّصال والثّقافة فيما
يتعلّق بميدان الاتّصال. بالمهام الآتية :

- يساهم في ترقية ثقافة سياسيّة ترتكز على

التّشاور والتّسامح واحترام الغير وقواعد ممارسة :

سياسة سليمة قصد إرساء الديمقراطيّة.

- يساهم في توعية الهيئات والمواطنين فيما
يخْصّ احترام الحرّيَّات الأساسيّة. وحريّة الصّحافة
والتّعبيرء

- يقترح عناصر سياسة ترقية وسائل الإعلام.
ويحدّد الضَوابط القانونيّة والتّقنيّة وقواعد ممارسة
المهنة التي من شأئها أن تضمن إعلاما تعدديًا؛ مسؤولا
وموضوعيّايستجيب لمتطلبات تعدّديّة الرّأي.

- يشجّع تطوير قنوات إنتاج الإعلام المكتوب
والسّمعِي البصرئ وتداوله.

- يعمل على ترقيبة حرف الاتصال ومهنه
بالتّشاور مع مختلف المتعاملين في القطاع وفي
مؤسّسات التكوين؛

- يدفع تطوير أنشطة المتعاملين ويشجّعها بغية
الماح بتجسيد حِقّ المواطن في الإعلام»

- يعمل على تجنيد جميع العاملين في حقل
الاتصال وإشراكهم في ترقية حريَّة التّعبير والاحتراف
الذي يساهم في إرساء تقاليد ديمقراطيّة وسط المجتمع.

- يعمل على ترقية ثقافة صحفيّة تحترم أصول
المهنة وأخلاقيّاتها لتوزيع إعلام تعدَّدي مسؤول
وموضوعي

- يهِيَّىءٍ الشّروط الضّروريّة لممارسة حقوق
التعبير عن مختلف التَّبّارات والآراء»

- يسهر على تشجيع نشر الصصّحافة باللّفة
الوطنيّة وتوزيعها ودعم ذلك

- يسهر على شفافيّة قواعد تسيير الأنشطة
الإعلامية وعملهاء

- يقترح التّذابير التّشريعيَّة أو التنظيميَّة
لتفادي سقوط العناوين والأجهزة تحت التأثير المالي
أو السياسئ أو الإيديولوجئ.

- يحدّد القواعد ويسهر على التّوزيع العادل
للإعانات المحتملة والمساعدات والمساهمات التى تمنحها
الدولة أجهزة الإعلام»

- يساهم في تهيئة الظّروف الضّروريّة لنشر
الإعلام المكتوب والمنطوق والمتلفز وتوزيعه عبر
التّراب الوطنئ.

- يعمل على ترقية نشر الإعلام الوطني المكتوب
والمنطوق والمتلفز خارج الوطن؛ :

- يجمع من الإدارات العموميّة ومن كلّ جهاز
إعلام أو مؤسسّسة صحافة وتوزيع.؛ كل المعلومات التي
دولاب بأنتٌ - :'

- يضطلع بكلّ مهمّة تتعلّق بمجال الاتّصال قد
تسندها إليه السّلطة المختصنّة.

المادّة 4 : يضطلع وزير الاتّصال والثّقافة. فيما
يتعلّق بميدان الثّقافة., بالمهام الآتية :
- يعمل على ترقية الثّقافة الوطنيّة.

- يسعى لحماية الهوّيّة الثٌقافيّة الوطنيّة وتقويتهاء

- يسعى لخماية الذاكرة الجماعيّة للامّة. عن طريق
جمع كلّ الوثائق والأرشيف المتعلّقة بالقطاع ومركزتها
واستغلالهاء

- يقدّم مساهمته مع الحرص على الاعتناء بالبعد
الثقافي عند إعداد المشاريع العمرانيّة الكبرى وكبريات
الأعمال الهندسيّة المعماريّة,

- يقترح عناصر سياسة دعم الثّقافة.

- يحدّد بالاتّصال مع الهيئات العموميّة المعتيّة.
شروط الاستفادة من الدّعم العمومي في الميدان

- يضع الإطار التّنظيمي الذي من شأئه أن يشجّع
ازدهار الإبداع الثقافي بمختلف أشكاله في إطار احترام
القيم الوطنيّة.

- يضبط سياسة إنجاز المشاريع التَقَافيَّة الكبرى
وحماية التّراث الثَّقَافيّ الوطني ومعالمه ويعمل على
تنفيذ هذه السّياسة.

- يشجّع البحث في ميدان الفنون والآداب
والتّاريخ.

- يساهم في عمل كتابة التّاريخ الوطني وفق
مقاييس علميّة. ويضع الأدوات اللآزمة تحت تصرّف
الباحثين والجمهورء ا

- يبعث ويشجّع كلّ مبادرة من شأئها أن تقوي
الإنتاج الأدبي ونشر المعارف التّاريخيَّة والعلميّة

'- يتّخذ كلّ التّدابير التي من طبيعتها أن تضمن
حقوق المبدعين وتحث على رعاية الفنون والآداب
وتشجّع إنشاء جوائز الاستحقاق»

- يبعث التّنافس في ميدان الإنتاج الثّقافي مع
الحرص المزدوج الهادف إلى تشجيع التّعبير الفتي
وتمكين المواطن من وسائل التّسلية والتّرفيه.

- يشمّع إنتاج الثٌقافة الوطنيّة وتوزيعها
السمعي البصري»

- يحفّز كل عمل يرمي إلى ترقية الصنّناعة
الحرفيّة الفِنَّيَّة وتشجيعها وأشكال التّعبير التّقليديّ
بصفة عامّة.

- يشجّع الحركة الجمعويّة الثَّقافيَّة,

- يعمل على التّعريف بالثّقافة الوطنيّة بالخارج
ويشجع كلّ عمل في هذا النّحو مع السّهر خاصّة على
نشره في أوساط جاليتنا المقيمة بالخارج.

المادة 5 : يكلّف وزير الاتّصال والثٌّقافة. فى
ميدان التّخطيط والبرمجة. بما يأتي :

- يدرس المعطيات والتتقديرات الضّروريّة
لتحديد الأهداف المسطرة لقطاع الاتّصال والثّقافة.
ويعدذها ويقدّمها بالاتّصال مع المؤسّسات والهيئات

المعنيّة وفي إطار الإجراءات المقرّرة.

- يضمن تنفيذ المخطّطات والبرامج المقررة
ويتابعها ويتولّى التّقويم المنتظم لإنجازهاء

- يقترح سياسة تطوير المنشآت القاعديّة
والوسائل السّمعيَّة البصريّة في مجال الإنتاج
والتوزيع.

المادة 6 : يتولّى وزير الاتّصال والثّقافة المهامٌ
الآتية :

- يدرس ويقترح التّصسوص التشريعيّة
والتنظيميَّة المتعلّقة بأنشطة القطاع.

- يبدي رأيه بخصوص مختلف التّدابير التي
تبادر بها القطاعات الأخرى.

المادّة 7 : يبادر وزير الاتّصال والثّقافة بوضع
منظومة لتقويم الأنشطة التّابعة لمجال اختصاصه
ومراقبتها. فهو يتولّى تحديد أهدافها ووسائلها
وتنظيمها.

المادة 8 : يمارس وزير الاتّصال والثقافة سلطته
على الهياكل المركزيّة واللآمركزيّة والمصالح الخارجيّة
وعلى المؤسَّسات العموميّة التّابعة لقطاعه؛ ويسهر على
حسن سيرها.

المادة 9 : يقوم وزير الاتّصال والثّقافة بمايأتي :

- يشارك في جميع المفاوضات الدوليَّة الثّنائيّة
والمتعدّدة الأطراف, المتعلّقة بالأنشطة ذات الصلّلة
بصلاحياته؛ ويقدِّم مساهمته في هذا المجال للسّلطات
المختصنّة المعنيّة.

- يسهز فيما يهم وزارته على تنفيذ الاتّفاقيّات
والعقود الدوليّة التي وقّعتها الجزائر.

- يشارك. بالتّشاور وبالتنسيق مع الوزير
المكلّف بالشؤون الخارجيّة, في نشاطات الهيشات
الدٌوليَّة والجهويَّة التي لها اختصاص في ميدان الاتّصَال
والثقافة وتكون الجزائر طرفا فيهاء 0

- يقوم بكلّ مهمّة في العلاقات الدّوليَّة تسندها
إليه السلطة المختصة.

المادّة 10 : يمكن وزير الاتّصال والثّقافة أن
يقتزح إقامة أيّة هيئة وزاريَّة مشتركة للتّشاور و/أو
التنسيق وكلّ جهاز آخر من شأنه أن يتكفّل بالمهامٌ
المسندة إليه تكفّلا أحسن. ٍ

يشارك فى إعداد قواعد القوانين الأساسيّة المطبقة
على موظّقي قطاع الاتّصال والثقافة.

يقدّر احتياجات الوزارة من الوسائل البشريّة
والماليّة والمادّيّة ويتَخْدْ التّدابير الملائمة لتوفيرها في
إطار القوانين والتنظيمات السّارية المفعول.

المادة 11 : تلغى أحكام المرسومين التّنفِيذيَينَ
رقم 93- 256 المؤرّخ في 27 أكتوبر سنة 19938
ورقم 94- 168 المؤرّخ في 15 يونيو سنة 1994
والمذكورين أعلاه.

المادة 12 :
الرَسَميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

يتشر هذا المرسوم في الجريدة

حرّر بالجزائر في 2 ذي الحجّة عام 1416 الموافق
0 أبريل سنة 1996.

