يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يوافق على الملحق رقم 2 بالعقد
المؤُرّخ فى 24 نوفمبر سنة 1992 والمذكور أعلاه
والمتعلّق بالبحث عن المحروقات واستفلالها في
المساحتين الملسمّيتين " أولاد النّسر " ( الكتلة 215 )
و"منزل لجماط " ( الكتلة 405 ) المبرم بمدينة الجزائر
فى 12سبتمبر سنة 1995 بين المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك " من جهة, والشركتين * ل ل و ‎١‏ الجيريا
المحدودة " و " تالسمان الجيريا المحدودة ” من جهة أخرى»
وينقَّدَ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 22 شؤّال عام 1416 الموافق
1 مارس سئة 1996.

أحمد أويحيى
7

