مرسوم تنفيذيٌ رقم 96 - 118 مؤْرّخ في 18
ذي القعدة عام 1416 لموافق 6 أبريل
سنة 1996, يعدل ويتمّم المرسوم رقم
7- 159 لمؤرخ في 21 يوليو سنة
7 ولمتعلّق بتدخل. الشركات
الاجنبيّة في أعمال التّنقيب والبحث عن
المحروقات واستفلالها.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور, لا سيّما المادتان 4-81
و116(الفقرة 2) منهء

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 81- 10 المؤرّخ في 9
رمضان عام 1401 لموافق 11 يوليو سنة 1981
والمتعلّق بشروط تشغيل العمّال الأجانب»

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 03 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرّخ في 4
ربيع الثاني عام 4 المواقق 7يناير سنة 1984
والمتعلّق بالأنشطة المنجميّة. , المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التّنقيب والبحث عن المحروقات
واستفلالها ونقلها بالأنابيب, المعدّل والمتمّم؛

- ويمقتضى القانون رقم 90- 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 0- 09 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرّخ في أوّل
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سئة
0 أوالمتضمّن التّوجيه العقاري المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 91- 11 المؤرخ في 12
شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1 الذي
يحدّد القواعد المتعلّقة بنزع الملكيّة من أجل المنفعة
العموميّة.

- وبمقتضى القانون رقم 91- 12 المؤرّخ في 28
صفر عام 2 ألموافق 7 سبتمبر سنة 1991
والمتضمّن قانون الماليّة التكميليَ لسنة 1991

- وبمقتضى المرسوم التشريعيّ رقم 18-93
المؤرّخ في 15 رجب عام 1414 'الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1994

- ويمقتضى الأمر رقم 95- 20 المؤرّخ في 19
صفر عام 1416لموافق 17 يوليو سنة 195
والمتعلّق بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرشوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيقبَّات تعريف الشركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
اللحروقات السّائلة واستفغلالها وبكيفيَّات مراقبتهاء
المعدّل والمتمّم»- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبيَّة في أعمال
التنقيب والبضّث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى التّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلق بشروط منح الرخص المنجميّة
للتّنقيب عن اللحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط الدَحْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرّخ في 89 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة, ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-94
المؤُرّخ في أوّل ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدد صلاحيَّات وزير
الصناعة والطاقة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 467
المؤرخ في 21 رجب عام 1415 الموافق 25 ديسمبر
سنة 1994 الذي يضبط كيفيّات تحديد الأسعار

القاعدية للمحروقات وإجراءاته.

- وبمقتضى

يرسم ما يأتي :

الماذة الأولى
تعدل بعض مواد المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في 21
يوليو سثة 1987 والمذكور أعلاه.

تت مم أحكام هذا المرسوم و/أو

المادة 2 :؛ تعدل المادة الأولى من المرسوم رقم
7- 159 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1987 والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

المرسوم التنفيذي رقم 93-95
المؤرخ فى 24 شؤال عام 1415 الموافق 25 مارس سنة
5 والمتضمّن كيفيّات التترخيص للشّريك الأجنبي
بتحويل مبلغ استهلاكاته و أرباحه الصنّافية.

* ا مادة الأولى : تطبيقا للقانون رقم 14-86
المؤرخ في 9 غشت سنة 1986, المعدل والمتمّم»
والمذكور أعلاه؛ يمكن المؤسّسة الوطنيّة أن تشترك مع
شركة أو عدّة شركات أجنبيّة للتّنقيب والبحث عن
المحروقات واستغلالها وفق الشّروط والحدود والأشكال '
الواردة في القانون المذكور وفي أحكام هذا المرسوم ".

المادة 3 تدرج مادة أولى مكررة؛ تحر كما يأتي :

' المادّة الأولى مكرّرة : عملا بالمادة 22 من
القانون رقم 14-86 المؤرخ في 19 غشت سنة
6, المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه؛ يمكن الشّريك
الأجنبي عندما تمنح رخصة مؤقّتة لاستفلال الآبار
المنتجة والمكتشفة في إطار الشّراكة. أن يستفيد حصنّة
من إنتاج هذه الأبار ".

المادة 4 : درج عقب المادة الأولى من المرسوم
رقم 159-87 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1987
والمذكور أعلاه؛ مادة أولى ثالثاء تحرّر كما يأتي :

" ا مادّة الأولى ثالثا : عملا بالمادّة 21 من القانون
رقم 6- 14 المؤرخ في 19 غشت سنة 1986, المعدّل
والمتمَّم والمذكور أعلاه. فيما يخصٌ أعمال التّنقيب.
يبرم مقدّما بين المؤسّسة الوطنيّة والشخص المعنوي
الأجنبي أو الأشخاص المعنويّين الأجانب. عقد تنقيب
يلتزم بموجبه الشّريك الأجنبيّ بتنفيذ برنامج أشغال
التنقيب وتحمّل النّفقات الضرورية لتنفيذ هذه الأشفال.

تتم الموافقة على العقد السّالف الذكر. طبقا
لأحكام المادة 1 من القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في
9 غشت سنة 1986 المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه ".

المادّة 5 : تعدّل المادّة 2 من المرسوم رقم
7- 159 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1987 والمذكور
أعلاه؛ كما يأتي : ٍ

" المادة 2 : عملا بالمادة 24 من القانون رقم
6- 14 المؤرخ في 19 غشت سئة 1986 والمذكور
أعلاه. يمكن المؤسّسة الوطتيّة والشتركات الأجنبيّة
الاثّفاق على إنشاء ما يأتي + 0"

- إِمَا الاشتراك بمساهمة لا تتمتّع بالشخصيّة
المعنويّة. وحينئذ يتعيّن على الشّريك الأجنبي أن
يكوّن لهذا الغرض شركة تجازيَّة خاضعة للقانون
الجزائريّ ويكون مقرها الرّئيسيٌ في الجزائر,

- وإِمَّا شركة تجاريَّة بالأسهم تخضع للقانون
الجزائري ويكون مقرها الرّئيسي في الجزائر ".

المارّة 6 : تعدل المادّة 3 من المرسوم رقم
7- 159 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1987 والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

* المادّة 3 : عملا بأحكام الفقرتين 2 و3 من الماذة

2 من القانون رقم 86- 14 المؤرخ في 19 غفشت
سنة 1986. المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه. يمكن

المابّة 7: تعدل الحادة 4 من المرسوم رقم
159-87 لمؤرخ في 21 يولنيو سنة 1987 والمذكور
أعلاه. كما يأتي : ٍ ِ .* 0 <
*- تحذف عبارة " السّائلة " في النقطة 1

- تحذف النّقطة 2 ".

المادّة 8 : تعدل المادّة 5 من المرسوم رقم
7- 159 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1987 والمذكور
أعلاه؛ كما بأتي :

* - تحذف كلمة ” بروتوكولات ".

وتتمّ الموافقة على العقد المذكور أعلاه طبقا لأحكام
المادّة 21 من القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 14
غشت سنة 1986, المعدل والمتمّم؛ والمذكور أغلاه.

المادّة 9 : تعدل الفقرة الأخيرة من المادة 6 من
الملرسوم رقم 87- 159 المؤرخ في 21 يؤليو سنة
7 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

تراك مدّة المرحلتين السَابقتي

" .... يحدد عقد الاشترا

الذكر, كما يمكنه أن ينصّ على إمكانيَّات تمديده خلال

فترات صلاحيّة الرّخص المنجميّة التي تحوزها المؤسّّسة
الوطنيّة. وذلك طبقا للتنظيم المعمول به ".

المارّة 10: تعدل الماذّة 8 من المرسوم رقم
7- 159 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1987 والمذكور
أعلاه؛ كما يأتي:

7 8 : في حالة اكتشاف مكمن من المحروقات
قابل للاستغلال تجاريًا في إطار عقد بحث أو عندما
يتمّم إنتاج المحروقات بموجب عقد استغلال مكمن
مكتشف, يمكن أن تتَّخْذْ مساهمة الشركة الأجنبيّة أحد
الأشكال الآتية: .

أ - في حالة شراكة بالمساهمة بدون شخصيّة
معنويّة طبقا للفقرة 2 من المادّة 24 من القانون رقم
14-6 المؤرخ في 19 غفشت سنة 686. المعدل
والمتمّم والمذكور أعلاه, على كلّ شريك أن يسحب
حصّته من إنتاج الحقل حسب نسبة المساهمة.

( الباقي بدون تغيير ).

ب - في حالة الاشتراك في تكوين شركة تجاريّة
بالأسهم خاضعة للقانون الجزائويّ كما تنصّ على ذلك
الفقرة 3 من المادّة 24 من القانون رقم 86 - 14

المؤرخ في 19 غفشت سئة 1986 المعدل والمتمْم

والمذكور أعلاه, يمكن القيام ...تت

( الباقي بدون تغيير ).. ,7

نج - في حالة إبرام عقد " اقتسام الإنتاج " تسلّم "
للشّركة الأجنبيّة طبقا للفقرة 2 من المادة 22 من .
القانون رقم 86- 14 المؤرخ في 19 شتت سُنة ‎٠‏
‏6. المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه. الحصنّة العائدة
إليها من إنتاج المكمن, حسب قيمة التّسليم في ميناء
الشحن. معفاة من < جميع الأعباء والرسوم ومن جميع
الالتزامات الجبائيّة البثروليّة. أو الالتزام بإعادة
الأموال إلى الوطن الأصلي كما تنص عليه المادّة 39 من
القانون رقم 86 - 14 المؤرّخ في 19 غفشت سنة
6 . المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه.

تحدّد كَمَيَّة المحروقات العائدة للشّريك الأجنبي في
العقد وبالأخص حسب مجهود البحث والاستغلال
وأهمَيَّة الاستثمارات الموظّقة كذلك.

ولا يمكن بأيّ حال من الأحوال أن تتجاوز نسبة
9 من إنتاج المكمن المكتشف.

د - فى حالة عقد " خدمة " يدفع للشركة الأجنبيّة
مبلغ عيني أو نقديّ طبقا للفقرة 3 من المادة 22 من
القانون رقم 6- 14 المؤرخ في 19 غمشت سئنة
6 المعدل والمتمْم؛ والمذكور أعلاه.

ولايمكن أن يتجاوز هذا المبلغ تسبة 7/29 من
إنتاج المكمن المكتشف.

يحدّد الدّفع عينا أو نقدا وكذا كيفيَّات التّسديد.
مقدّما في العقد.

وإذا اتّفق الطرفان على الدّفع عيناء تسلّم حصّة
الريك الأجنبيّ بقيمة التّسليم في ميناء الشّحن
معفاة من جميع الأعباء والرّسوم وكذلك من كل
الالتزامات الجبائيَّة البتروليّة أو الالتزام بإعادة
الأموال إلى الوطن الأصلي طبقا للمادّة 39 من القانون
رقم 14-86 المؤْرّخ في 19 غشت سنة 6 المعدل
والمتمّم؛ والمذكوز أعلاه ".

المادة 11 : تدرج عقب المادة 3 من المرسوم رقم
159-7لمؤرخ في 21 يوليو سنة 1987 والمذكور
أعلاه. مادة جديدة 9 مكرّر. تحرّر كما يأتي :

77/17 مكرّر : تطبيقا لأحكام المادة 22 مكرر
من القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 19 غشت سنة
6.؛ المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه وبالنّسبة لكل
شراكة بخصوص اكتشاف غير متطوّر أو هو في طور
الاستغلال. يدفع الشّريك الأجنبي حقّ الدّخول مقابل
حقّ الانتفاع من الاحتياطات التي قد تمّ التّعرّف عليها.

ويتمٌ الاثّفاق على تحديد مبلغ حق الأخول السّالف
الذّكر بين أطراف العقد ويدفعه الشّريك الأجنبي قبل
أن يتصرف في أيَّة حصنّة من المحروقات.

وبالنّسبة لكل الاكتشافات التي لم يتم تطويرها
بعد؛ يمكن استثناء مخالفة الطابع القبلي في الدّفع
الكامل عن حقّ الدخول السَالف الذكر.

يتمّ الدّقع في هذه الحالة على شكل زيادة حصنَّته
من الإنتاج ".

المادة 12 : تدرج عقب المادة 9 من المرسشوم
رقم 159-87 لمؤرخ في .21 يوليو سنة 1987
والمذكور أعلاه؛ مادّة 9 جديدة ثالثاء تحرّر كما يأتي :

' اماد 9 ثالثا : طبقا للمادة 17 من القانون رقم
14-6 المؤرخ في 9 غشت سئة 1986. المعدل
والمتَمّم والمذكور أعلاه؛ وعندما يستفل الشريك
الأجنب لحساب المؤسّسة الوطنيّة. بمفرده أو في شراكة
مع هذه الأخيرة. أنبوب نقل ومنشاته الملحقة؛ يراعى
في ذلك تطبيق تعريفات النّقل المنصوص عليها في

وفي حالة ما إذا كان الشّريك الأجنبي يستفل
بمفرده أنبوب التقل ومنشآته الملحقة؛ء يجب عليه أن
سد لحساب المؤسَّسة الوطنيّة كل" الضّرائب والحقوق
والرسوم المطبّقة على ثقل المحروقات. المنصوص عليها
في التنظيم المعمول به.

وعندما تسند المؤسّسة الوطنيّة للشّريك الأجنبي
استغلال أنبوب نقل ومنشآته الملحقة. يبرم عقد
استغلال بين الطّرفين يحدّد كيفيّات الاستغلال ومدّته
وشروطه. © ا

كلّ إنجاز أنبوب نقل ومنشآته الملحقة بتمويل
من عند الشّريك الأجنبي, يمتح الأولويّة في نقل
الحروقات النّاتجة عن المكامن المستغلة عن طريق
الشراكة بين المؤسّسة الوطنيّة والشريك الأجنبي ".

المادة 13 : تدرج عقب المادة 8 من المرسوم رقم
159-7 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1987 والمذكور
أعلاه؛ مادة 9 جديدة رابعاء تخرّر كما يأتى :

" الما 9 رابعا : تباع لأجل التّصدير كَمَيَاتِ الغاز
التي تم الحصول عليها في إطار إحدى أشكال الشراكة
الواردة في هذا المرسوم, إمَّا بالاشتراك بين المؤسّسة
الوطنيّة والشّريك الأجنبي وإِمَا من قبل المؤسّسة
الوطنيّة يمفردها.

يتمتّع الشّريك الأجنبي بحقّ التصرْف. خارج
الجزائر, في حصّته من ناتج البيع لأجل التتصدير
المساوية لنسبة مساهمته.

وفي هذا الصّدد وباستثناء شكل الشّراكة بالأسهم
الملنصوص عليها في المادة 4 من القانون رقم 14-86
المؤُرّخ في 19 غشت سئة 1986. المعدل والمتمّم؛
والمذكور أعلاه؛ ومهما تكن طريقة التصدير. فإنّ حصنّة
الشّريك الأجنبي لا تخضع لأيّ التزام بإعادة الأموال إلى
الجزائر ".

المادة 14: تحذف عبارة ' بروتوكول " من
المادتين 14 و15 من المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ
فى 21 يوليو سنة 1987 والمذكور أعلاه.

المادة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في. 22 ذي القعدة عام 1416
الموافق 6 أبريل سنة 1996.
أحمد أويحيى

