إحداث مكتب للجمارك بالحدادة.

إن المدير العام للجمارك»

- بمقتخ القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك, المعدل والمتمّم؛ لاسيّما المادة

2 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 76-1
المؤرخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس
سنة 1991 والمتعلّق بتنظيم المصالح الخارجيّة لإدارة
الجمارك وعملهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 251-95
المؤْرّخ في 29 ربيع الأوّل عام 1416 الموافق 26 .غشت
سنة 1995 الذي يعدّل ويتمٌم المرسوم التّنفيذي رقم
8- 329 المؤرخ في 27 ديسمبر سنة 1993
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة للمديريّة العامة
للجمارك» ٍْ

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 8 ربيع الأول عام
8 الموافق 4 يؤنيو سنة 1968 والمتعلّق بقائمة
المكاتب الجمركية وصلاحياتهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 2 ربيع الأول عام
2 الموافق 30 أكتوبر سنة 1991 والمتضمّن تحديد
موقع المديريّات الجهويّة ومفتّشيّات الأقسام للجمارك
وكذا اختصاصها الإقليمي. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 26 محرم عام
1 الموافق 7 غشت سنة 1991 والمتضمّن تصنيف
قباضات الجمارك, المعدل والمتمّم؛

المادذة الأولى : يحدث مكتب للجمارك بالحدادة

(ولاية سوق أهراس ).

المادة 2 : يصتّف هذا المكتب ضمن صنف
المكاتب ذات الممارسة المطلقة التي يصرح فيها بجميع
البضائع وتحت كلّ الأنظمة الجمركيّة, باستثناء تطبيق
التّدابير المقيّدة للاختصاص المنصوص عليها في المولاً
من 2 إلى 7 من القرار المؤرخ في 4 يونيو سنة
8 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : تصنّف القبّاضة المحدثة على مستوى
هذا المكتب فى الصّنف الثّالث.

المادة 4 : تتَمّم نتيجة ذلك القائمة الملحقة
بالقرار المؤٌرخ في 4 يونيو سنة 1968.

المادة 5 : يحدّد تاريخ فتح هذا المكتب بمقرّر.

المادة 6 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَة.

حرر بالجزائر في أوّل رمضان عام 1416 الموافق
1 يناير سنة 1996.
إبراهيم شايب شريف
7

