1 شوال ا 6 الموافق
سنة 1996 : تفويض
إلى مدير الإدارة. العامة

قرار مؤرخ في
10 مارس
الإمضاء

إن وزير السياحة والصّناعة التقليديّة.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96 المؤرّخ
في 14 شعبان عأم 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. :
- وبمقتضى المرسوم التنفِيدَيٌ رقم 92- 358
المؤرخ في 6 ربيع الثّاني عام 1413 الموافق 3 أكتوبر
سنة 1992 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة السّياحة والصّنامات التقليديّة. المعدل والمتمّم,
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم ,96 - 02
المؤرخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 ناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم»

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في.

3 صفر عام 1415 الموافق أل غشت سنة 1994
والمتضمّن تعيين السّيِّد أحمد بوعام؛ مديرا للإدارة
العامة بوزارة السّياحة والصنّناعة التقليديَّة.
يقزر ما يأتي :
المادة الأولى : يفوّض إلى السنّيّد أحمد بوعام»
.مدير الإدارة العامة الإمضاء في حدود صلاحيّاته, باسم
وزير السّياحة والصّناعة التّقليديَّة. على جميع الوثائق
والمقرّرات ومنها القرارات المتعلّقة بتسيير الحياة
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 21 شؤال عام 1416 الموافق
0 مارس سنة 1996.
عبد العزيز بن مهيدي
ااا ‎ #‏ ا___- *
