مد

‏مرسوم تنفيذي رقم 6 9 - 129 مؤرّخ في 25
ذي القعدة عام 1416 الموافق 13 أبريل
سنة 1996. يتمَّم قائمة المراكز الطَّبّيّة

‏التّربويّة للأطفال المعوقين ذهنيًا.

‏إن رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني.- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 4-81
116 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 59 المؤرخ في 21
ربيع الثّاني عام 1400 الموافق 8 مارس سنة 1980
والمتضمّن إحداث المراكز الطَبّيَّة التّربويَّة والمراكز
اللتخصلّصة في تعليم الأطفال المعوقين وتنظيمها

وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 259 المؤرخ في
0 ربيع الثاني عام 1408 الموافق أوّل ديسمبر سنة
7 والمتضمّن إنشاء مراكز طَبٌيَّة تربويّة ومراكز
للتّعليم متخصتّصة للطّفولة المعوقة وتعديل قوائم هذه
المؤسسسات. .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 لموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89- 57
المؤُرخ في 26 رمضان عام 1409 الموافق 2 مايو سنة
9 والمتضمّن إنشاء مراكز للتّعليم متخصّْصة
ومراكز تربويّة للطّفولة المعوقة ويتَمّم القوائم
الملحقة بالمرسوم رقم 87- 259 المؤرخ في أول
ديسمبر سنة 1987

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 267
المؤرخ في 25 صفر عام 1411 لموافق 15 سبتمبر
سنة 1990 والمتضمّن إنشاء مراكز للتّعليم متخصّصة
ومراكز طبّيّة تربويّة للطفولة المعوقة. ويتمَم القوائم
الملحقة بالمرسوم رقم 87- 259 المؤرخ في أل
ديسمبر سنة 1987

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بالمادة 3 من المرسوم رقم
59-0 المؤرخ في 21 ربع الثاني عام 1400
الموافق 8 مارس سنة 1980 والمذكور أعلاه؛ تتمْم
قائمة المراكز الطَبّيَّة التّربويَّة للأطفال المعوقين ذهنيًاء
بإحداث مركزين اثنين يحدد موقع كلّ منهما ومقره
طبقا للجدول الآتي :

0- ولاية ورقلة
6- ولاية الطارف

الماادة 2 :.ينشر هذا المرسوم في الجر
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 25 ذي القعدة عام 1416
الموافق 13 أبريل سئنة 1996.

أحمد أويحيى
ل

