مصطفى يبن منصور علي براهيتي

قرار مؤرخ في 5 شؤال عام 1416 الموافق
4 مارس سنة 1996 يحدد كيفيّات
تنظيم المسابقات الوطنيّة على أساس
الاختبارات والشهادات من أجل توظيف
قضاة مجلس المحاسبة.

الوزير المنتدب
للميزانيّة

إن رئيس مجلس المحاسبة.

- بمقتضى الأمر رقم 95- 20 المؤرخ في 19
صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلّق
بمجلس المحاسبة؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 23 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1416 الموافق 26 غشت سنة 1995
والمتضمّن القانون الأساسى لقضاة مجلس المحاسبة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي وقم 95 - 377
المؤُرّخ في 27 جمادى الثّانية عام 1416 الموافق 20
نوفمبر سنة 1995 الذي يحدّ النّظام الداخلي مجلس المحاسبة,

.- وبقتضى المرسوم التّنفينيّ رقم 30-96
المؤرّخ في 22 شعبان عام 1416 الموافق 13 يناير
سئة 1996 الذى يحدد الشّروط والكيفيّات لتطبيق
الأمر رقم 23-95 المؤرّخ في 29 ريع الأول عام
6 الموافق 26 غفشت سنة 1995 والمتخضمن
القانون الأساسي لقضاة مجلس المحاسبة؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
9 شوؤال عام 1415 الموافق 20 مارس سنة 1995
والمتضمّن تعيين رئيس مجلس المحاسبة.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 4 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 96- 30 المؤرّخ في 22 شعبان عام
6 الموافق 13 يناير سثة 1996 والمذكور أعلاه.
يحدٌّ هذا القرار كيفيَّات تنظيم المسابقات الوطنيَّة
الآتية للالتحاق بسلك قضاة مجلس المحاسبة :

- توظيف محتسبي الرتبة الثّانية (المجموعة
الثالثة من الدّرجة الثانية) عن طريق مسابقة خارجيّة
على أساسن الاختبارات»

- توظيف مستشارين (اللجموعة الثّانية من
الدّرجة الأولى) في دورة خارجيَّة على أساس الشهادات
والمؤهلات.

المادّة 2 : يتم الإعلان عن المسابقات المنصوص
عليها في المادة الأولى أعلاه بمقرر يصدره رئيس
مجلس المحاسبة وينشر على شكل إشعار في الصّحافة
المكتوبة على وجه الخصوص.

المادة 3 : يحدّد مقرّر إجراء المسابقات على وجه
الخصوص ما يأتي :

- الدرجة أو الدّرجات واللجموعات التي تجري
لأجلها المسابقات.

- طبيعة المسابقات (على أساس الاختبارات أو
الشهادات).

- عدد المناصب الماليّة المفتوحة.

- الشروط القانونية للمشاركة فى المسابقات.

- الامتيازات التي يمكن أن يستفيدها بعضر
المترشّحين طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- تورايخ قتح التسجيلات واختتامهاء

- مكان إيداع ملقّات المترشّحين وعنوانه.

- مكان إجراء الاختبارات وعنوانه.

- شروط الطّعون المحتملة وطرقها للمترشّحين
غير المقبولين للمشاركة في المسابقة.

- مقاييس الانتقاء: قبل إجراء الحوار مع اللجنةء
بالنّسبة للمسابقات التي تجرى على أساس الشهادات
والمؤهّلات الآتي ذكرها :* تناسب تكوين المترشّح مع متطلّبات الدّرجة
المفتوحة للمسابقة.

* تكوين ذو مستوى عال بالنّسبة للشهادة
المطلوبة للمشاركة في المسابقة,

* الأشغال والدّراسات المنجزة. عند الاقتضاء؛

* الخبرة المهنيّة.

المادة 4 : يسند تنظيم المسابقات على أساس
الاختبارات وإجراؤها إلى مؤسّسات التّعليم العالي.

المادّة 5 : يشتمل ملف التَرشّح على ما يأتي :

- طلب خطّي للمشاركة في المسابقة مرفوق بمنهج
سيرة مستوفء

- شهادة الجنسيّة الجزائريّة المكتسبة منذ عشر
(10) سنوات على الأقل.

- نسخة طبق الأصل من الشهادات.

- أصول شهادات العمل أو نسخ مطابقة لأصولهاء

- مستخرج من عقد الميلاد وبطاقة شخصيّة
للحالة المدنيّة أى بطاقة عائليّة.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائيّة.

؛- شهاتتان طَبَيّتَان (إحداهما في الطب العام
والأخرى في الأمراض الصنّدريّة)؛

- أربع (4) صور شمسيّة للهوّيّة.

- نسخة مطابقة للأصل من مستخرج إشعار
الشّطب من الخدمة الوطنيّة أو شهادة الإعفاء؛

- وعند الاقتضاءء؛ كلّ وثيقة تسمع للمترشح
.بالاستفادة من الامتيازات المحددة في التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 6 : ترسل ملقّات التَّرَشْح إلى مديريّة
الإدارة والوسائل وتسجل في سجل خاص حسب
الترتيب الزّمنيٌ للاستلام.

المادة 7 : تعلم مديريّة الإدارة والوسائل
الملترشّحين المقبولين للمشاركة في المسابقة عن طريق
استدعاء فزديّ مع وصل استلام في أجل خمسة عشر
(15) يوما على الأقلّ قبل التّاريخ المحدد لإجراء
المسابقة.

المادة .8 : تعلم مديريّة الإدارة والوسائل
المترشّحين”غير المقبولين للمشاركة في المسابقة
بأسباب رفض ترشحهم.

يمكن المتّرشّحين غير المقبولين, عند الاقتضاء.
تقديم طعن في أجل عشرة (10) أيَام على الأقلّ قبل
تاريخ إجراء المسابقة؛ لدى لجنة خاصة متكوّنة من
ثلاثة (3) قضاة أعضاء في مجلس قضاة مجلس
المحاسبة ومدير الإدارة والوسائل أو ممثّله.

تبتّ اللآجنة في صحّة الطّعن وتتّخذَ التّدابير
اللأزمة قبل تاريخ إجراء المسابقة.

الملدة 9 : تتضمّن الملسابقة على أساس
الاختبارات أربعة (4) اختبارات كتابيّة للقبول
واختبار شفوئ للتّجاح.

تتمثّل الاختبارات الكتابيّة فيما يأتى :
- اختبار فى الثٌقافة العامة يتمثّل فى تحرير
موضوع حول ميادين القانون والاقتصاد والاجتماع.

يسمح بتقييم قدرات التّفكير والتّحرير لدى المترشّح.
مدته أربع (4) ساعات والمعامل (2),

- اختبار في التخصّص, مدته خمس (5) ساعات
والمعامل (8)

- اختبار تطبيقي يتمثّل في تحليل ملف يتعلَةِ
بموضوع يرتبط بمهمَّة مجلس المحاسبة؛ مدّته ست (6)
ساعات والمعامل (4).

- اختبار في اللّغة الأجنبيّة من مستوى السّنة
الثّالثة ثانوي بالنّسبة للمترشّحين الّذين يمتحنون
باللّغة العربيّة. مدّته ساعتان (2) والمعامل (1)؛

- اختبار فى اللّغة العربيّة من مستوى السّنة
الثّالثة ثانوي بالنّسبة للمترشّحين الذين يمتحنون
باللّغة الأجنبيّة؛ مدّته ساعتان (2) والمعامل (1).

يتمثّل الاختبار الشّفويّ في حوار مدته ثلاثون
(30) دقيقة مع لجنة؛ بعد تحضير مْدّته ثلاثون (30)
دقيقة. حول موضوع يسحب بالقرعة ويتعلّق بمجالات

التّنظيم والتّسيير والمراقبة.

المادّة .10 : يعالج المترشّح في كل الختبار كتابي
من الاختبارين الأوّلين موضوعا اختياريا..

المادّة 11 : تستقى مواضيع اختبار التَّحْصَّص
من البرنامج الملحق بهذا القرار.

المادّة 12 : يعيّن رئيس مجلس المحاسبة

بالاشتراك مع رئيس المؤسّسة.؛ مركز الامتحان :

- لجنة اختيار مواضيع الاختبارات الكتابيّة,

- مصحّحى الاختبارات الكتابيّة.

- أعضاء لجنة الاختبار الشفوي.

المادة 13 : كل مترشّح يتحصّل على معدل
يساوي 0 على 20 على الأقل. ولم يتحصل على أيّة
علامة مقصية؛ يصرّح بنجاحه في اختبارات القبول.

المادّة 14 : كلّ علامة تقل عن 7 على 20 تعدا
مقصية في كلّ اختبار من اختبارات القبول اللنصوص
عليها فى المادّة 9 أعلاه.

المادة 15 : يعتمد التتصحيع المزدوج في تقييم
الاختبارات الكتابيّة.

إذا كان الفرق بين العلامتين يساوي أربع (4)
نقاط أو يفوقهاء يجري تصحيح آخر يقوم به مصحح
ثالث.

المادّة 16 : تضبط قائمة المترشّحينّ التّاجحين
في اختبارات القبول لجنة يعيِّنها رئيس مجلس
المحاسبة وتتكوّن من :

- ممثّل رئيس مجلس المحاسبة؛ رئيساء

- ممثّل رئيس المؤسّسة؛ مركز الامتحان.

- عضوين من لجنة اختيار المواضيع المنصوص
عليها في المادّة 12 أعلاه؛

- مصمّحين اثنين للاختبارات الكتابيّة.

المادذة 17 : يستدعى المترشّحون التّاجحون في
اختبارات القبول خلال أجل خمسة عشر (15) يوما على

الأقلّ قبل التّاريخ المحدّد لإجراء الاختبار الشّفوي.

المادة 18 : تضبط اللجنة التي يعيّنها رئيس
: مجلس المحاسبة قائمة المترشّحين النّاجحين نهائيًا في

الملسابقة على أساس الاختبارات حسب ترتيب
الاستحقاق في حدود المناصب الماليّة المخصّصة من بين
المترشّحين الذين تحصّلوا على معدل عام يساوي على
الأقلّ 10 على 20. ا

وتتكوّن هذه اللّجنة من :

- ممثّل رئيس مجلس المحاشبة؛ رئيساء

- عضوين اثنين من لجنة الاختبار الشّفوي.

- قاض من مجلس المحاسبة.

المادة 19 : تتمكّل المسابقات على أساس
الشهادات والمؤهّلات فيما يأتي :

- دراسة ملقّات التّرشْح تتولاآها لجنة يعيِّنها
رئيس مجلس المحاسبة. حسب الشروط القانونية

المحدّدة في المادّة 3 من المرسوم التَّنفِيذيّ رقم 96 - 30

المؤؤرخ في 22 شعبان عام 1416 الموافق 13 يناير
سئة 1996 والمذكور أعلاه ومقاييس الانتقاء
الملنصوص عليها في المادّة 3 من هذا القرار.

- حوار مدّته ثلاثون (30) دقيقة مع اللّجنة
المذكورة حول الأشغال المهنيّة والجامعيّة التي أنجزها المترشح.

تتكون اللّجنة المنصوص عليها أعلاه من :

* رئيس غرفة. رئيساء

* قاضيين (2) يختاران لكقاءتهما في ميادين
القانون والتّسِيير والمراقبة.

* أستاذين (2) من التّعليم العالي أو مختصتين
اثنين في الميادين التي تهمّ نشاطات مجلس المحاسبة.

المادة 20 : تضبط اللّجنة التى يعيِّنها رئيس
مجلس المحاسبة قائمة المترشّحين التّاجحين فى
المسابقات على أساس الشهادات والمؤهلات حسب
ترتيب الاستحقاق فى حدود المناصب الماليّة المخمّّصة.
وتتكوّن هذه اللّجنة من :

* ممثّل عن رئيس مجلس المحاسبة. رئيساء

* قاض وى أشتاذ أو متخصّص عضوين في اللجنة
الملنصوص عليها في المادّة 19 أعلاه.

المادة 21 : تعدّ اللجنة المنصوص عليها في
المادّتين 18 و20 أعلاه, قائمة الانتظار وفق نفس
الشروط المحدّدة في الفقرة الأولى من المادّتين 18 و20
المذكورتين بغرض تعويض المترشّحين الذين لم
يلتحقوا بمناصبهم بعد انقضاء الأجل المحدد.

تحدد مدّة صلاحيّة قنوائم الانتظار بثلاثة (3)
أشهر ابتداء من تاريخ نشرها.

المادة ‏ 22 : يضبط رئيس مجلس المحاسبة
القوائم المحددة في الموادٌ 18 20 و21 أعلاه وتكون
موضوع إشهار بالطرق المناسبة.

المادّة 23 : يتعيّن على كل مترشّح ناجح في
المسابقة أن يلتحق بمجلس المحاسبة في أجل أقصاه
شهرين (2) ابتداء من تاريخ تبليغه بنجاحه النّهائي
فى المسابقة.

وإذا انقضى هذا الأجلء يفقد المترشّح حق التّجاح
في المسابقة إن لم يلتحق بمنصبه.

المادّة 24 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 وال عام 1416 الموافق 4

مارس سنة 1996.
عبد القادر بن معروف

الملحق
برنامج المسابقة على أساس الاختبارات لتوظيف
قضاة مجلس المحاسبة ( محتسبى الرتبة الثّانية ).
اختبار التتخصص :
أوّلا : الماليّة والمحاسبة العمومية :

أ - الإطار التشريعي والتّقني للميزانية:
1- مبادىء أساسيّة : توازن الميزانيّة. وحدتهاء
وشموليّتها؛ وسنويتهاء
2- الميزائيّة العامة والميزائيّة الملحقة.
' 3- الخسابات الخاصّة للخزينة.
ب - إعداد قوائين الماليّة وتنفيذها :
1- تحضير قوائين الماليّة والتّصويت عليهاء
2- الأعوان المكلّفون بتنفيذ الميزانيّة : الآمرون
بالصرف والمحاسبون»
3- عمليّات الآمرين بالصصّرف والمحاسبين : أنواع
الإيرادات والنّفقات وعمليّات الخزينة.
4- عمليّات التّنفيذ : الآجال والعمليّات الإدارية
والمحاسبيّة لتنفيذ النّفقات والإبرادات.

ج : مراقبة الماليّة العموميّة :

1- المراقبات الداخليّة التي تقوم بها الإدارة في
ميدان النّفقات والمستخدمين وإبرام الصنفقات
العموميّة وتنفيذفاء

2 - المراقبات التي تقوم بها وزارة الماليّة : تدخّل
المحاسبين العموميّين وأسلاك المراقبة أو التّفتيش.

3- المراقبات التي يقوم بها مجلس المحاسبة؛.

4- قوانين ضبط الميزانيّة والمراقبة التي يمارسها
المجلس الشعبي الوطني.

ثانيا » المحاسبة العامة" :

1 - أننس المحاسبة :

1- المؤسّسة : تعريفها وتصنيفهاء

2- موضوع المحاسبة : تسجيل التدفقات.,

3 - الحساب : تسييره وتصنيفه؛

4- الإجراءات المحاسبيّة.

5- وثائق التّلخيص.

ب : المحاسبة العامَّة والمخطّط الوطني
للمحاسبة

ا 1- الختبط المحاسبي.

2- المبادىء المحاسبية.

3 - تنظيم الحسابات وتسييرها : تعريف
الحسابات وتصنيفها وقؤاعد تقييمها وتسييرها :

- الأموال الخاصّة.

-الاستثمارات.

- المخزونات.

- المستحقّات والدّيون؛

- التكاليف والحصائل.

4- عمليات آخر السّنة الماليّة :

- قيود الجرد ( استهلاكات؛ مؤونات )»

- قيود التّسوية.

-تحديد النّتائج. '

ج : العمليّات الخاصّة :

1- الإعانات.

2- عمليّات إعادة التّقييم؛

3- معالجة القيم المضافة.

4- عمليات ما بين الوحدات.

د - محاسبات خاصة :

1- البنوك.ء

2 - شركات التّأمين.

ه - عمليّات الصْلَمٌ والإندماج والامتصاص : * الموارد البشريّة.
1- عمليات الجمعء 1 * الإنناج.
2- عمليّات الصَّْم ا * البيعء
3- عمليّات الإندماج؛ * التّموين.
4- عمليّات التصفية. ج - مراجعة نظم الإعلام الآلي.
ثالثا : التّسيير والتّعاليل الماليّة ؛ ' د - خصوصيات تدقيق: المحاسبة العموميّة.
أ - دراسة الميزائيّة الختاميّة وحسابات
النّتائج :
- الوضعيّة الضنّافية.
-رأس مال العمل.
- الاحتياجات إلى رآس مال العمل؛
- الخزينة.
- النّسب المالية.
ب - التّدفّق النَّقديّ والتّمويل الذاتي :
ج - جدول التّمويل. آ:
د - حساب النّسب الماليّة الرئيسيَّة أ- مفهوم الخدمة العمومية.
واستعمالها. ِ ٍ 7 ب - اللأمركزية ولامركزيّة السّلطة الإداريّة,
ه - التطهير المالي للمؤسّسات.
و - اختيار الاستثمارات.

سادسا : الجباية:

أ- معالجة الجباية من الزّاوية الاقتصاديّة,
ب - النّظام الجبائي الجزائري»

ج - الضّرائب المباشرة. ٍْ

د - الضّرائب غير المباشرة.

ه- التحصيل.

و - متازعات الضرائب.

سابعا : القانون الإداري :

ج - الأعمال الإداريّة.
د - العقود الإداريّة.
ه- النّزاع الإداري.
ثامنا : القانون التّجارئ :

رابعا : المحاسبة التّحليليّة والميزائية
أ- الكلفات :

- الكلفات الكاملة,

- الكلفات الجزتيّة. أ- الأعمال التّجاريّة.

- الكلفات الموحّدة. ب - العقود التّجاريَة.

-حساب العمليات التّحليليَة. ج - الأوراق التّجاريَة؛

ب - الميزانيات : ٍ : د - الشركات التّجاريّة.

- مختلف الميزانيات. تاسعا : القانون : الجنائي :
-الاستفلالء - المبادىء العامة 0
-الاستثمارات.
تحليل الفوارق. :
خامسا : المراجعة والمراقبة : ج - أنواع الجرائم والعقوبات وتصنيفهاء
أ - المراجعة الماليّة والمحاسبيّة : د - التّحويل والاختلاس والغدرء

ب - العناصر المكوّنة للجريمة الجزائيّة,

- الأهداف العامة , ه- الرّشوة واستفغلال النّفوذء

- منهجيّة الخطوات”:

ب - المراجعة العمليَاتيَة :

- مفاهيم الفعاليّة والكفاءة والاقتصادء
- تقنيّات التقييم :

و - الاعتداءات على حسن سير الاقتصاد الوطني
والمرافق العموميّة.

ز - تزوير المحررات العمومية أو الرسمية.

المطبعة الرسمية 27 69و13 شارع مبد القادر بن مبارك - الجزائو .

