أكتوبر سنة 1993 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
لوزارة الاتّصال.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 169
المؤؤرّخ في 5 محرّم عام 1415 المواقفق 15 يونيو سنة
4 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيَّة في وزارة
الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 140
المؤْرّخ في 2 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الاتّصال
والثقافة.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تشتمل الإدارة المركزيّة لوزارة
الاتّصال والثٌقافة, الموضوعة تحت سلطة الوزير؛ على
ما يأتي :

1 - ديوان الوزيرء ويتكوّن من :

- مدير الدّيوان. ويساعده مديران (2)
للدراسات. و يلحق به مكتب البريد.؛ ومكتب الاتّصال»

- رئيس الديوان»
- ثمانية ( 8 ) مكلّفين بالدّراسات والتّلخيص.

- أربعة (4 ) ملحقين بالديوان.2 - الهياكل الآتية :
- مديريّة إدارة الوسائل.
- مديريّة التنظيم والدّراسات القانونيّة.؛
- مديريّة التّعاون والتّبادل.
- مديريّة التّخطيط والتكوين.
- مديريّة الاتّصال للصّحافة المكتوبة,
- مديريّة الاتصال السّمعيّ البصرئ»
- مديريّة التّراث الثقافي.؛
- مديريّة الفنون والآداب.
- مديريّة العمل الثقافي.
المادة 2 : تتكون مديريّة إدارة الوسائل من :
- المديريّة الفرعيّة للمستخدمين.
- المديريّة الفرعيّة للوسائل العامّة.
- المديريّة الفرعيّة للميزانية.
- المديريَّة القرعيّة للتقويم والمراقبة.
المادّة 3 : تتكون مديريّة التنظيم والدّراسات
القانونيّة من :
- المديريّة الفرعيّة للتنظيم؛
- المديريّة الفرعيّة للدّراسات القانونيّة.
- المديريّة الفرعيّة للمنازعات.
المادة 4 : تتكون مديريّة التّعاون والتّبادل من :
- المديريّة الفرعيّة للتّعاون والتّبادل التّنائيِين
والمتعددي الأطراف,
- المديريّة الفرعيّة للعمل الموجّه نحو الخارج.
المادّة 5 : تتكون مديريّة التخطيط والتّكوين من :

- المديريّة الفرعيّة لدراسات المتشاريع والدّراسات

- المديريّة الفرعيّة لإنجاز المشاريع ومتابعتهاء

- المديريّة الفرعيّة للإعلام الآلي والإحصائيّات
والوثائق.

- المديريّة الفرميّة لمؤسّسات التكوين.

المادة 6 : تتكون مديريّة الاتّصال للصّحافة
المكتوبة من :

- المديريّة الفرعيّة للصّحافة المكتوبة الوطنيّة.

- المديريّة الفرعيّة للصّحافة المكتوبة الدوليَّة,

- المديزيّة الفرعيّة للنّشر والتّوزيع؛

- المديريّة الفرعيّة للمؤسّسات والأجهزة الصنّحفيّة.

المادة 7 : تتكون مديريّة الاتصال السّمعي
البصري من :

- المديريّة الفرعيّة للأنشطة الإذاعيّة.

- المديريّة الفرعيّة للأنشطة التلفزيونيّة؛

- المديريّة الفرعيّة للبرامج الإذاعيَّة والتلفزيونيّة
الدولية.

- المديزيّة الفرعيّة للمؤسّسات والأجهزة السٌمعيَة
البصريّة.

الماذة 8 : تتكون مديريّة التّراث الثقافي من :

- المديريّة الفرعيّة للمعالم والآثار التّاريخيّة.

- المديريّة الفرعيّة للمتاحف والحظائر الوطنيّة.

- المديريّة الفرعيّة للفنون والتقاليد الشعبيّة.

- المديريّة الفرعيّة للدّراسات التّاريخيَّة والبحث
الأثرئ. ْ

المادة 9 : تتكون مديريَّة الفنون والآداب من :

- المديريّة الفرعيّة للكتاب والمطالعة العموميّة
ودعم الإبداع؛

- المديريّة الفرعيّة للفنون السّمعيّة البصريّة
والسينماتوغرافيّة,

- المديريّة الفرعيّة للفنون الغنائيّة والتّشكيليَة.

- المديريّة الفرعيّة للفنون المسرحيّة والإيقاعيّة.

الماذة 10 : تتكون مديريّة العمل التقافى من :
- المديريّة الفرعيّة لترقية العمل الثّقافي؛
- المديريَّة الفرعيّة للعلاقات مع الجمعيّات

- المديريّة الفرعيّةٍ للمؤسّسات الثّقافيّة.

المادة 11 : يمارس كلّ هيكل من هياكل الوزارة.
قيما يخصنَه وفي حدود المهام والصُلاحيّات المسندة إليه.
وطبقا للأحكام التشريعيَّة والتّنظيميَّة السّارية
المقعول؛ الوصاية على الهيئات والمؤسّسات التّابعة له.

المادّة ‏ 12 : يحدد وزير الاتّصال والثّقافة بقرار»
تنظيم مكاتب الإدارة المركزيّة في حدود مكتبين (2)
إلى أربعة (4 ) مكاتب لكل مديريّة فرعيّة.

المادة 13 : يحدد عدد المستخدمين الصضِّروريِينَ
لسير هياكل وزارة الاتصال والثّقافة وأجهزتها؛ بموجب
قرار وزاريٌ مشترك بين وزير الاتّصال والثقافة.
والوزير المكلّف بالماليّة, والسلطة المكلّفة بالوظيف
العمومي.

المادة 4 : تلغى أحكام المرسومين التّنفِيذيِين
رقم 93- 257 المؤرخ في 11 جمادى الأولى عام
4 الموافق 25 أكتوبر سنة 1993 ورقم 94 - 169
المؤرّخ في 5 محرم عام 1415 الموافق 15 يونيو سنة
4 والمذكورين أعلاه.

المادة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 ذي الحجّة عام 1416 الموافق
0 أبريل سنة 1996. َ

أحمد أويحيى
:7

