مرسوم تنفيذئ رقم 6 9- 122 مؤرخ في 18
ذي القعدة عام 1416 لموافق 6 أبريل
سنة 1996 يتضمّن تشكيل المجلس
الوطني لأخلاقيّات علوم الصّحّة
وتنظيمه وعمله.

إن رئيس الحكومة؛ ‎٠‏

- بناء على تقرير وزير الصنّحَة والسَكّان.

- وبثاء على الدستور . لا سيِّما المادتان 4-81
و 116 (الفقرة 2) منه.

- ويمقتضى القانون رقم 5- 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 لموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصّحَّة وترقيتهاء المعدّل
والمتمّم بالقانون رقم 890 - 17 المؤرخ في 9 محرم عام
1 الموافق 31 يوليو سئنة 1990. لا سيّما المادّة
8 1منه

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤْرّخ فى 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الجكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 68-96
المؤرّخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الصّحَة والسكّان,

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادة 17/168
الفقزة 2 من القانون رقم 85 - 05 المؤرّخ في 16
فبرايز سئنة 1985 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا المرسوم
تشكيل المجلس الوطني" لأخلاقيَّات علوم الصْحَّة
وتنظيمه وعمله؛ ويدعى في صلب النّْصٌ "المجلس".

المادّة 2 : يكون مقرٌ المجلس في مدينة الجزائر.

المادة 3 :
ذكرهم:

- ممثّل الوزير المكلّف بالدّفاع الوطني

- ممثّل الوزير المكلّف بالعدل»

يتكوّن المجلس من الأعضاء الآتي

- ممثّل الوزير المكلّف بالصّحّة والسَكّان.

- ممثّل الوزير المكلّف بالعمل والحماية الاجتماعيّة
والتكوين المهني.

- ممثّلان (2) عن الوزير المكلّف بالتّعليم العالي
والبحث العلمي؛

- تسعة (9) أساتذة في الغلوم الطَبَيَة؛ يعيّنهم
الوزير المكلّف بالصّحّة.

- ثلاثة (3) أطبّاء ممارسين؛ يعينهم الوزير المكلّف
بالصّحَّة.

- ممثّل المجلس الإسلامي الأعلىء

- ممثّل المجلس الوطنئ لأخلاقبات الطب

يضبط الوزير المكلّف بالصَّحَّة بقرار. القائمة
الاسميّة لأعضاء المجلس المذكورين أعلاه؛ بناء على
اقتراح السلطة التي ينتمون إليها.

المادة 4 : يراس المجلس عضو ينتخب من ضمنه

لمدّة أربع (4) سنوات قابلة للتجديد.

الماادة 5 : يعيِّن أعضاء المجلس لمدّة أربع (4)
سنوات قابلة للتجديد.

تنتهى فترة العضويّة للأعضاء المعيّنين بسبب
وظائفهم بانتهاء هذه الوظيفة.

المادّة 6 : يمكن المجلس أن يستعين بأيّ شخص
طبيعئ أو معنوئ يرى مساهمته مفيدة فى سير أشفاله.

المادة 7 : يمكن المجلس أن يتزود بلجان

متخصصة.

يزود المجلس بكتابة تقنيّة تتولآها الوزارة المكلّفة
بالصّحَة والسكان.

الماذة 8 : يعد المجلس نظامه الداخلى ويصادق
عليه وترسل نسخة منه إلى الوزير المكلّف بالّحّة.

المادة 9 : يجتمع المجلس مرتين (2) علئ الأقلّ
في السّنة في دورة عاديَّة بناء على استدعاء من

رئيسة.

ويمكنه أن يجتمع في دورات غير عاديَّة بطلب من
رئيسه.؛ أو من الوزير المكذّف بالصنّحّة؛ أو من ثلثي (2 )
أعضائه. ا 3المادة 10 : يمكن أن يخطر المجلس أي شخص
طبيعي أو معنو بخصوص أيَّة مسألة تدخل في إطار
مهامّه.

المادة 11 : يرسل المجلس نسخة من مجموع
أشغاله إلى الوزير المكلّف بالصّحّة.

المادة 12 : يتلقّى المجلس تخصيصا ماليًا في
إطار التٌنظيم المعمول به لسدٌ حاجات عمله ويقبّد هذا
التخغصيص فى ميزانيّة الوزارة المكلّفة بالصّحَّة.

المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 ني القعدة عام 1416
الموافق 6 أبريل سنة 1996.

أحمد أويحيي
:7

