الموافق 13 أبريل سنة 1996.
أحمد أويحيى
7

مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 128 مؤَرّخ في 25
ذي القعدة عام 1476 لمواقق 13 أبريل
سنة 21996 يتضمن تنظيم
المركزيّة للمديريّة العامة للمّيد البحري.

الإدارة

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والصنّيد البحري»

- وبناء على الدستور, لاسيّما المادّتان 4-817"

116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقكضى المرسوم الرئكاسي رقم 95- 450
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 لموافق 31 ديسمبر
سئنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة,

المادة 5 : يتمّم الباب الخاص بالمناصب العليا
الواردة في الجدول الملنصوص عليه في المادّة 45 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 36 المؤرّخ في 23 يناير
سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

الرقم الاستدلالي

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤُرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-90
المؤرّخ في 4 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق أوّل
يناير سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الفلاحة؛ .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 115
المؤرخ في 6 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل
سنة 1990 والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنيّة لتنمية
الصيد البحري؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 188-90
المؤرخ في أوّل ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1980 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزيّة وأجهزتها
في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 226
المؤُرّخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد حقوق العمّال الذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة وواجباتهم؛

- وبمقتضى المرسوم التّتفيذي رقم 90- 227
المؤرّخ في 3 محرّم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد قائمة الوظائف العليا في الدّولة
بعنوان الإدارة والمؤسَّسات والهيئات العموميّة. المعدّل

والمتمّم- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 228
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد كيفيّة منح المرتّبات التي تطبّق على

. العمّال الّذين يمارسون وظائف عليا في الأولة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي زقم 92- 4983
المؤرّخ في 4 رجب عام 1413 الموافق 28 ديسمبر سنة
2 والمتضِمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
الفلاحة., المعدل والمتمّم؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم تنظيم الإدارة
المركزية للمديريّة العامَّة للصنّيد البحرئ. في إطار
صلاحيّات وزير الفلاحة والصيد البحريٌ التي يحدها
المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 12 المؤرخ في أول يناير
سنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادّة 2 : تشتمل المديريّة العامة للصيد البحريّ
على ما يأتي :

1- مديريّة تسيير الثّروة السّمكيّة وتربية
المائيّات. وتتكون من :

- المديريّة الفرعيّة للادّراسات والوثائق.

- المديريّة الفرعيّة لتهيئة الموارد.

- المديريّة الفرعيّة للتّسجيل البحرئ والمراقبة.

2- مديريّة دعم النّشاطات؛ وتتكوّن من :

- المديريّة الفرعيّة لترقية النّشاطات المنتجة.

- المديريّة الفرعيّة لترقية الاستثمارات.

3- مديريّة التنظيم؛ وتتكون من :

- المديريّة الفرعيّة للتنظيم والمنازعات.

- المديريّة الفرعيّة للتنشيط وتنظيم المهن.

4- مديريّة الإدارة والوسائل؛ وتتكون من :

- المديريّة الفرعيّة للموارد البشريّة والتكوين.

‎٠‏ - المديريّة الفرعيّة للميزائنيّة.

‏- المديريّة الفرعيّة للوسائل.

‏المادة 3 : يساعد المدير العام للصّيد البحريّ
مديران ( 2 ) للدّراسات.

‏المادة 4 : يكون المرتّب المشسنّص لوظيفة المدير
العام للصَّيد البحري مساويا لما ورد في تصنيف
المديرين العامّين المرتّبين ضمن الوظائف العليا فى
الدولة بعنوان الإدارة المركزيّة اللتخصصة., طبقا للمرسوم
رقم 227-90 المؤرخ في 25 يوليو سنة 1990
والمذكور أعلاه.

‏المادة 5 : تزود المديريّة العامة للصّيد البحري
زيادةٍ على الهياكل الملنصوص عليها أعلاه؛ بمصالح
خارجيّة. يحدّد تنظيمها وسيرها بنص خاصً.

‏تعتمد المديريَّة العامة للصّيد البحرئ. انتقالاء
على المصالح اللأمركزيّة اللنصوص عليها فى المادّة 8
من المرسوم التنفيذيّ رقم 90- 115 المؤرّخ في 21
أبريل سنة 1990 والمذكور أعلاه.

‏المادة 6 : تحول إلى المديريّة العامة للسَّيد
البحرئ. الأملاك والوسائل البشريّة والمادّيّة وكذلك
الحقوق والالتزامات المنوطة بالوكالة الوطنيّة لتنمية
اليد البحري.

‏ويترتّب عن هذا التّحويل إعداد جرد نوعي كمي
طبقا للقوانين والتتظيمات المعمول بها.

‏المادة 7: تلغى الأحكامالمخالفة من المرسوم
التنفيذيّ رقم 90 - 115 المؤرّخ في 21 أبريل سنة
0 والمذكور أعلاه.

‏المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

‏حرّر بالجزائر في 25 ذي القعدة عام 1416
الموافق 13 أبريل سنة 1996.

‏أحمد أويحيى
مد

‏مرسوم تنفيذي رقم 6 9 - 129 مؤرّخ في 25
ذي القعدة عام 1416 الموافق 13 أبريل
سنة 1996. يتمَّم قائمة المراكز الطَّبّيّة

‏التّربويّة للأطفال المعوقين ذهنيًا.

‏إن رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 4-81
116 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 59 المؤرخ في 21
ربيع الثّاني عام 1400 الموافق 8 مارس سنة 1980
والمتضمّن إحداث المراكز الطَبّيَّة التّربويَّة والمراكز
اللتخصلّصة في تعليم الأطفال المعوقين وتنظيمها

وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 259 المؤرخ في
0 ربيع الثاني عام 1408 الموافق أوّل ديسمبر سنة
7 والمتضمّن إنشاء مراكز طَبٌيَّة تربويّة ومراكز
للتّعليم متخصتّصة للطّفولة المعوقة وتعديل قوائم هذه
المؤسسسات. .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 لموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89- 57
المؤُرخ في 26 رمضان عام 1409 الموافق 2 مايو سنة
9 والمتضمّن إنشاء مراكز للتّعليم متخصّْصة
ومراكز تربويّة للطّفولة المعوقة ويتَمّم القوائم
الملحقة بالمرسوم رقم 87- 259 المؤرخ في أول
ديسمبر سنة 1987

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 267
المؤرخ في 25 صفر عام 1411 لموافق 15 سبتمبر
سنة 1990 والمتضمّن إنشاء مراكز للتّعليم متخصّصة
ومراكز طبّيّة تربويّة للطفولة المعوقة. ويتمَم القوائم
الملحقة بالمرسوم رقم 87- 259 المؤرخ في أل
ديسمبر سنة 1987

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بالمادة 3 من المرسوم رقم
59-0 المؤرخ في 21 ربع الثاني عام 1400
الموافق 8 مارس سنة 1980 والمذكور أعلاه؛ تتمْم
قائمة المراكز الطَبّيَّة التّربويَّة للأطفال المعوقين ذهنيًاء
بإحداث مركزين اثنين يحدد موقع كلّ منهما ومقره
طبقا للجدول الآتي :

0- ولاية ورقلة
6- ولاية الطارف

الماادة 2 :.ينشر هذا المرسوم في الجر
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 25 ذي القعدة عام 1416
الموافق 13 أبريل سئنة 1996.

أحمد أويحيى
ل

