إيموجب مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 13 ذي القعدة
عام 6 الموافق أول أبريل سنة 1996 تنهى مهام
السَيّد عبد الحليم بابا حامد. بصفته مفتَّشا بوزارة
التجهيز والسكن سابقاء لإحالته على التقاعد.
لهي

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 13 ذي القعدة عام
6 الموافق أول أبريل سنة 1996

مهام مفتّش بوزارة
العمرائية.

يتضمن إنبهاء

التّجهيز والتّهيئة

بموجب مرسوم تنفيذئ مؤرّخ في 13 ذي القعدة
عام 6 الموافق أول أبريل سنة 1996 تنهى مهام
السّيّد محمّد ولد محمدي؛ بصفته مفتَّشا بوزارة
التجهيز والتّهيئة العمرانيّة, لتكليفه بوظيفة أخرى.
بت

مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 13 ذي القعدة عام
6 الموافق أول أبريل سنة 1996,
يتضمّن إنهاء مهامٌ مدير متابعة أعمال
الرّي المحليّة وتقييمها بوزارة التّجهيز
سابقا.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 13 ذي القعدة
عام 6 الموافق أوّل أبريل سنة 1996 تنهى مهام
السَّيِّد كمال عاشى. بصفته مديرا لمتابعة أعمال الرّيّ
المحليّة وتقييمها بوزارة التجهيز سابقاء لإحالته على التقاعد.
لإ سنت

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 13 ذي القعدة عام
6 الموافق أول أبريل سنة 1996

يتضمَّن إنهاء مهامٌ مدير استفلال الطرق
وصيانتها بوزارة التّجهيز سابقا.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤْرّخ في 13 ذي القعدة
عام 6 الموافق أول أبريل سنة 1996 تنهى مهام
السَّيِّد جمال الدّين كرتوت؛ بصْفته مديرا لاستغلال
المتّرق وصيائتها بوزارة التَجهِيزْ سابقاء لإحالته على
التقاعد.

مرسوم تنفيذئ* مؤرّخ في 13 ذي القعدة عام
16 ُتوافق أول أبريل سنة 1996
يتضمّن إنهاء مهام مدير تنظيم الماء

وحمايته واستعماله بوزارة التّجهيز
سابقا.

بموجب مسوم تنفيذيّ مؤْرّخ في 13 ذي القعدة
عام 1416 الموافق أوّل أبريل سنة 1996 تنهى مهام
السَّيّد مختار بوعزاوي, بصفته مديرا لتنظيم الماء
وحمايته واستعماله بوزارة التجهيز سابقاء المتوفى.
مهال
