
قرار وزاريٌ مشترك مؤرخ في 9 رجب عام
6 الموافق 2 ديسمبر سنة 1995

0

يحدد نسبة مساهمة

صندوق ضمان الضّرائب

البلديّات . في

إن وزير الداخليّة والجماعات الممحلّيَّة والبيئة
والإصلاح الإداري؛

والوزير المنتدب للميزانيّة.

- بمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 لموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93- 18
المؤرّخ في 5 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1994
لاسيّما لمادة 93 منه التي تحول أحكام المادّة 38 من
القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1991 إلى قانون
الضّرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 266 المؤرّخ في 2 ٍ
ربيع الأول عام 1407 الموافق 4 نوفمبر سنة 1986
والمتضمّن تنظيم صندوق الجماعات المحلَيّة المشترك
وعمله.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تحدد نسبة مساهمة البلديّات
فى صندوق ضمان الضّرائب البلديّة باثنين في
المائة ( 72 ) لسنة 1996.

المادّة 2 : تطبّق هذه النّسبة على 'تقديرات
الإيرادات الجبائيّة المباشرة وغير المباشرة التي تحتوي
عليها بطاقة الحساب التي تبلّغها مصالح الضّرائب
الولائية مع حسم الدّفع الجزافي.المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُّعبيَة.
حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1416 الموافق 2
ديسمبر سنة 1995.
وزير الداخليّة والجماعات
المحلّيّة والبيئة
والإصلاح الإداري 2
مصطفى يبن منصور علي براهيتي

