مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 133 مؤرّخ في 25
ذي القعدة عام 1416 الموافق 13 أبريل
سنة 1996, يحدّد شروط ممارسة السّهم
الدومي وكيفيّاتها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور. لا سيّما المادتان 4-81
116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 22 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1416 الموافق 26 غشت سنة 1995
والمتعلّق بخوصصة المؤسّسات العموميّة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذاالمرسوم شروط
ممارسة الحقوق المرتبطة بالسنّهم النّوعي وكيفياتها كما
هي معرّفة في المادّتين 6 و7 من الأمر رقم 95- 22
المؤُرّخ في 29 ربيع الأول عام 1416 الموافق 26 غشت
سنة 1995 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يمثّل السّهم النّوعي سهما من
الرأسمال الاجتماعي للشركة المكوّنة في إطار خوصصة
المؤسّسة العموميّة. والتي تحتفظ بها الدولة مؤقّتاء
وتمنح من خلالها الحقّ لنفسها في التَّدخّل لأسباب
الملصلحة الوطنيّة.

يسمح استعمال السنّهم النّوِعي للدولة أن تعارض
خاصنّة ما يأتي :

* تغيير الهدف الاجتماعي و/ أو أنشطة المؤسّسة.

* إنهاء أنشطة الشركة.

* حل الشركة.

المادة 3 : تقرّر الهيئة المكلّفة بالخوصصة
مناسبة إيجاد سهم نوعي لصالع المتنازل.

المادّة 4 : يجب أن تكون التّرتيبات المتعلّقة
بتكوين السنّهم النّوعي وكذلك الصلاحيات التي يخولها
مدونة في دفتر الشروط الخاصّة ومحدّدة لشروط
التّنازل:

يجب أن يكون وجود السنّهم النّوعيّ مثْبّتا صراحة
في القانون: الأساسي للشركة الجديدة المنبثقة من
خوصصة مؤسلّسة عموميّة.

المادة . 5 : ينتج السّهم النّوعي آثاره؛ بقوّة
القانون. فور إثباتهِ بالعقد المتضمّن نقل الملكيّة.

المادة 6 : يسمح السنّهم النّوعي للدولة أن تعيِّن
من خلال الهيئة المكلّفة بالغخوصصة. ممثّلا واحدا أو
ممثّلين (2) حسب حجم المؤسسّسة أو أهمَّيَّة رأسمالها.

يشارك هؤلاء الأشخاص في أعمال مجلس الإدارة
أو المراقبة بدون حقّ المداولة. ويجب عليهم أن يسهروا
خاصّة على احترام الأحكام المنصوص عليها في المادة 6
(الفقرة 3) من الأمر رقم 95- 22 المؤرّخ في 29
ربيع الأول عام 1416 الموافق 26 غشت سنة 1995
والمذكور أعلاه.

المادة 7 : إذا كان قرار مجلس الإدارة أو مجلس
المراقبة أو الجمعيّة العامَّة يتنافى والحقوق المرتبطة
بالسّهم النّوعي يبلّغ الممثّل أو الممثّلون اعتراضهم
للأجهزة الاجتماعيّة المعنيّة بالشّركة ويعلمون بذلك
الهيئة المكلّفة بالخوصصة.

المادة 8 : يمارس الحق المعترف به لممثّلى الدولة
في مجلس الإدارة أو المراقبة والجمعيّة العامة طبقا
لهذه الأحكام والقوانين الأساسيّة للشركة.

المادة 9 : لا يمكن أن تتجاوز مدّة السنّهم النّوعي
خمس (5) سنوات. ويمكن في أيّ وقت أن يحول إلى
سهم عادي بقُزَار تتّخذه الهيئة المكلّفة بالغخوصصة. وفي
جميع الأحوال يكون ذلك في نهاية أجل المدّة السَّالفة
الذكر.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجزيد
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 ذي القعدة عام 1416
الموافق 13 أبريل سنة 1996