
- فيول ثقيل

مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 132 مؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1416 الموافق 13 أبريل
سنة 1996, يتضمّن تحديد أسعار الدّقيق
والخبز في مختلف مراحل التوزيع.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير التّجارة؛

- وبثاء على الدستور,؛ لاسيّما المادتان 81- 4
و 116 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر المؤرخ في 12 يوليو سنة
2 والمتعلّق بتنظيم سوق الحبوب بالجزائر والمكتب
الجزائري المهني للحبوبء ٍ

- وبمقتضى الأمر رقم 01-82 المؤرخ في 10
جمادى الأولى عام 1402 الموافق 6 مارس سئة 1982
والمتضمّن أحكاما تكميليّة للقانون رقم 13-81 المؤُرّخ
فى 27 ديسمبر سنة 1 والمتضمّن قانون الماليّة
لسنة 1982.

- وبمقتضى القانون رقم 02-9 المؤرخ في أوّل
رجب عام 9 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلّو
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

حدؤد ربح التّوزيع
بالجملة (دج/ ط.م)

بدون رسوم بدون رسوم

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 23 المؤرخ في 21
جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة
9 ووالمتعلق بالتّقييس»

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 06 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالمنافسة, لاسيّما الماذة 5 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 65 المؤرّخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتعلّق بكيفيّات التّوزيع بالتّساوي لنفقات النّقل
والنّفقات التّابعة المرتبطة بنقل الحبوب والمنتوجات
المشتقّة من الحبوب والخضر اليابسة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 168 المؤرّخ في
2 ني الحجّة عام 1406 الموافق 29 يوليو سنة 1986
والمتعلّق بشروط تحديد معدلات استخلاص الدّقيق
والسّميد والخبز والعجائن الغذائيّة والكسكسي
وأسعاره. المعدل بالرسوم التّنفيذيّ رقم 40-91
المؤرخ في 16 فبراير سنة 1991- وبمقتضيى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤْرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 96 -01
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 39
الموؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 والمتعلّق برقابة الجودة وقمع الغش

- وبمقتضى المرسوم التّتفيذيٌ رقم 90- 367
المؤرّخ في 2 ربيع الثاني عام 1410 الموافق 10
توفمبر سئنة 1990 والمتعلّق بوسم السّلع الغذائية
وعرضهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 53-91
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة
1 والمتعلّق بالشروط الصنَّحَيَّة المطلوبة عند عمليّة
عرض الأغذية للاستهلاكء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 91- 572
المؤرّخ في 24 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 31
ديسمبر سنة 1991 والمتعلّق بدقيق الخبازة والخبزء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 31-896
المؤٌرخ في 4 شعبان عام 1416 الموافق 15 يناير
سنة 1996 والمتضمّن كيفيَّات تحديد أسعار بعض
السّلع والخدمات الاستراتيجيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96- 36
المؤرّخ في 24 شغبان عام 1416 الموافق 15 يناير
سنة 1996 والمتضمّن تحديد أسعار الدّقيق والخبز في
مختلف مراحل التّوزيع؛

- وبعد الاطلاع على ر أي مجلس المنافسة.
يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تحدد أسعار بيع أنواع الدّقيق
العادي السّائب والموضّب في مختلف مراحل التّوزيع؛
ابتداء من 3 يناير سنة 1996, كما يأتى :

1 - الدقيق العادئ السنائب :

الوحدة : دج / قنطار

2000 ,0

208,0
288,0

تطبّق الأسعار المذكورة أعلاه في كامل التّراب
الوطني وتشمل ما يأتي :
- المتتوجات المسلّمة للخبَّازْ أو التّاجر بالتّجزئة

في باب محله؛

- المنتوجات الموضوعة فى الأكياس المودعة
والمفوترة زيادة على أسعارها المحددة طبقا للتنظيم
المعمول به.

2 - الدقيق العاد الموضّب :

المادة 2 : تحدّد أسعار بيع الخبز العادي
للمستهلكين, ابتداء من 3 يناير سنة 41996 كما يأتي :

- خبز 250 غ (شكله طويل أو مستدير) 7,50 دج
للوحدة؛

- خبز 500 غ (شكله طويل أو مستدير) 15,00
دج للوحدة.

يسمح بتفاوت في وزذن أنواع الخبز العادئ بمقدار
أقصاه 20 غراما في خبزة 250 غراما و15 غراما في

خبزة 500 غرام.

تتم مراقبة المقاييس المذكورة أعلاه على أساس
وزن مجموع كمَّيَّات الخبز المعروضة للبيع أو وزذن
عيّنة من عشر وحدات على الأقلّ.

المادة 3 : تحدد أسعار بيع الخبز المسمَّى "المحسّن”
للمستهلكين؛ ابتداء من 3 يتاير ستة 1996
كما يأتي :

- خبز 250 غ (شكله طويل أو مستدير) 50 ,8ج
للوحدة؛

- خبز 500 غ (شكله طويل أو مستدير) 17,00

دج للوحدة.

تطبّق المقاييس والشروط المحدّدة في الفقرتين 2
و 3 من المادة 2 من هذا المرسوم على الخبز المسمّى
| 0

المادّة 4 : يحدد توزيع نفقات النَّقلٍ بالتّساوي
بمبلغ 30,00 دج للقنطار الواحد.

تدفع المؤسّسات الجهويّة للصّناعات الغذائيّة
ومشتفّاتها هذه الأتاوى إلى صندوق توزيع نفقات
النّقل الذي تسيّره المؤسّسة الوطنيّة ‏ للصّناعات
الغذائية, وذلك بعد اطلاعها على البيانات آلّتي تَؤْشّْر
عليها المصالح الولائيّة المختصنّة بالضّرائب
والمعدة طبقا للشروط المحدّدة في المرسوم رقم
65-5 المؤرّخ في 38 مارس سنة 1985
والمذكؤون أعلاه- -

المادة 5 : عملا بأحكام الأمر المؤرّخ في 12
يوليو سنة 1962 والمذكور أعلاه. يعدٌ مختلف
المتدخّلين في سوق الحبوب ومشتقّاتهاء التتصريحات
والوضعيات حسب النّماذج التي يحدّها المكتب
الجزائري المهني للحبوب.

المادة 6 : يجب على وحدات الإنتاج التّابعة
للمؤسّسات الجهويّة للصّناعات الغذائَيّة ومشتقّاتها
والحائزين الآخرين, أن يعلنواء بعد عشرة (10) أيَام
على الأكثر من" تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة
لمصالح الضّرائي الولائيّة الختصنّة؛ كمّيَات الدّقيق
السّائب والموضب التي يحوزونها سواء كانت مخزونة
أو في طريق النّقل إلى عنوانها في تاريخ 2 يثاير
سنة 1996. عند منتصف الليل. وذلك لضمان تطبيق
أحكام هذا المرسوم.

المادّة 7 : يترتّب على احتفاظ وحدات تحويل
أنواع القمح اللَيّن والدقيق المحوّل إلى القمح في تاريخ
2 يناير سنة 1996, عند منتصف الليل. دفع إتاوة
تعويضيّة تحدّد ب 480 دج/ للقنطار.

المادّة 8 : تدفع وحدات التّحويل المعنيّة إتاوة
معيّنة على أساس نسبة استخلاص قانونيَّة عن كل
كَمّيّة من القمح اللَيِّن المخصنّص لإنتاج الدّقيق ماعدا
الدّقيق العادي.

المادّة 9 : تدفع الأتاوى التّعويضيَّة المنصوص
عليها في المادّتين 7 و8 من هذا المرسوم إلى المكتب
الجزائريّ المهني للحبوب.

المادة 10 : تلغى جميع الأحكام المخألفة لهذا
المرسوم. :
المادّة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 25 ذي القعدة عام : 116
الموافق 18 أبريل سنة 16.

