مرسوم تنفيذيٌ رقم 6 9- 119 مؤرّخ في 18
ذي القعدة عام 1416 لموافق 6 أبريل
سنة 1996, يحدّد كيفيَّات تطبيق المادة
1 من الأمر رقم 95- 26 المؤرخ في
0 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 25
سبتمبر سئنة 1995 الذي يعدّل ويتمّم
القانون رقم 90- 25 المؤرخ في 18
نوفمبر سنة 1990 والمتضمّن التّوجيه
العقاريئ.

إِنّ رئيس الحكومة+
- بناء على الدستور.؛ لاسيِّما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 26 المؤرخ في 30
ربيع الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة
5 الذي يعدل ويتمَّم القانون رقم 90- 25 المؤرخ
فى 8 نوفمبر سنة 1990 والمتضمّن التّوجيه
العقاري لاسيّما المادة 11 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95- 450
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 لموافق 31 ديسميبر
سنة 5 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم قائمة الوثائق
اللأزمة التى يتكوّن منها ملف رد الأراضي الفلاحيّة
المؤسمة أو المتبرّع بها بعنوان الثّورة الزّراعيّة أو
بعنوان وضعها تحت حماية الدأولة.
المادة 2 : الوثائق المنصوص عليها أعلاه هي :
- طلب رد الأراضي الفلاحيّة يقدّمه المعني.
- قرار التّأميم أو التَّبِرّع؛ أو الوضع تحت حمابة

الدّولة أو أيّة وثيقة أخرى تثبت ذلك.

- عقد الملكيّة الرَسمي أو أي سند قانوني آخر
يثبت ملكيّة الأراضي أو حيازتهاء

- استمارة يسحبها المعني من مديريّة المصالح
الفلاحية في الولاية ويكمّلَ مضمونها.

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسْميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.

حرر بالجزائر في 18 تي القعدة عام 1416
الموافق 6 أبريل سنة 1996.

