سنة 1996 والمتضمّن كيفيَّات تحديد أسعار بعض
المنتوجات والخدمات الاستراتيجيّة.

- وبمقتة المرسوم التّنفيدي رقم 33-6
المؤرّخ في 24 شعبان عام 1416 الموافق 15 يناير
سنة 1996 والمتضمّن تحديد سعر البيع عند دخول
النّفط الام المصفاة وعند الخروج منها وحدود ربح

توزيع المنتوجات المكرّرة المشصنّصة للسّوق الوطنيّة

بالجملة.

- وبعد الأطلاع على رأي مجلس المنافسة,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد سعر بيع النّفط الخامٌ عند
دخول المصفاة والملخصّص للسّوق الوطنيّة بمبلغ
8 / للطن الواحد.

الماذدة 2 : تحدّد أسعار المنتوجات المكرّرة المعفاة
من الرسوم,؛ عند خروجها من المصفاة؛ المخصّصة للسّوق
الوطنيّة كما تحدد حدود ربح توزيعها بالجملة حسب
الجدول الملحق بهذا المرسوم. .

وهذه الأسعار وحدود الربح هذه محسوبة من غير

الرسوم.

المادّة 3 : تطبّق أحكام هذا المرسوم ابتداء من 3
يناير سنة 1996.

المادّة 4 : تلفى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

حرر بالجزائر في 25 ذي القعدة عام 1416
الموافق 13 أبريل سنة 1996.

أحمد أويحيىالملحق

أسعار بيع المنتوجات البتروليّة المكررة المخصّصة للسّوق الوطنيّة عند خروجها من المصفاة
وحدود ربح توزيعها بالجملة

السّعر عند الخروج من
معامل التَّكرير (دج/ ط.م)

-البوتّان

- البروبان

- غاز البروبان المميّع سائبا
- غاز البروبان المميِّع وقودا
- بنزين ممتاز

- بنزين عاديّ

- غاز أويل

- فيول ثقيل

