قرار وذاريّ مشترك مؤرخ في 25 ربيع
الثاني عام 141716 الموافق 20 سبتمبر
سنة 1995, يعدّل ويتمّم القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 28 محرم عام 1411
الموافق 19 غشت سنة 1990 والقرار
الوزاري المشترك المؤرّخ في 3 ذي الحجّة
عام 1410 الموافق 25 يونيو سنة 1991
والمتضمّنين تنظيم الاختبار 1

. المهني

لتوظيف أساتذة التَّعليم المهني.

إن رئيس الحكومة.
ووزير التكوين المهني»

- بمقتضى الأمر رقم 66- 133 المؤرخ في 12
صفر عام 6 اأالموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمّن القانون الأساسي العام للوظيفة العموميّة.
ومجموع التّصوص المتّخذة لتطبيقه.؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 91- 05 المؤرخ في 30
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة
1 والمتضمّن تعميم استعمال اللّغة العربيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 91- 16 المؤرخ في 5
ربيع الأوّل عام 1412 الموافق 14 سبتمبر سنة 1991
والمتعلق بالمجاهد والشهيد؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفرديّ التي تهمٌ وضعيّة الموظّفين. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال المؤسسات
والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 99-90
الموؤرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة النّعيين والتّسيير الإداريّ
بالنّسبة للموظّفين وأعوان الإدارة المركزيّة والولايات
والبلديات والمؤسّسات العموميّة ذات الطابع الإداري
التابعة لهاء ا

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 117
المؤرخ في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل
سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسئ الخاص بعمَّال
التكوين المهني, لا سيّما المادّة 3م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 61-94
الموؤرخ في 25 رمضان عام 1414 الموافق 7 مارس
سنة 1994 والمتضمّن تطبيق المادّة 36 من القانون
رقم 1- 16 المؤرخ في 5 ربيع الأول عام 1412
الموافق 14 سبتمبر سنة 1991 والمتعلّق بالمجاهد
والشهيد.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٍ رقم 95- 28
المؤُرّخ في 10 شعبان عام 1415 الموافق 12 يناير
سنة 1995 الذي يحدّد الامتيازات الخاصّة الممنوحة
للمستخدمين المؤهّلين التّابعين للدّولة و الجماعات المحلّيّة
والمؤسَّسات والهيئات العموميّة. العاملين بولايات

أدرار وتامنغفست وتندوف وإيليزي»

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرخ في
8 محرم عام 1411 الموافق 19 غشت سنة 1990
والمتضمّن تنظيم الاختبار المهني لتوظيف أساتذة
التّعليم المهني.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 3
ذي الحجّة عام 1410 الموافق 25 يونيو سنة 1991
المعدّل والمتمّم للقرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 19
غشت سنة 1990 والمتضمّن تنظيم الاختبار المهني
لتوظيف أساتذة التعليم المهني. لا سيِّما المادة الأولى

منه؛
يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمّم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 19 غفشت سنة 1990
والقرار المؤرّخ في 5 يونيو سنة 1991 والمذكورينأعلاه, والمتضمّنين تنظيم الاختبار المهني لتوظيف
أساتذة التعليم المهني.
ٍ المادة 2 : تتمّْم قائمة التّشْصتصات المحددة في
القرارين المؤرخين فى 19 غفشت سنة 1990 و25
يونيو ستة 1991 والمذكورين أعلاه؛ بالتخصصّصات الآتية:
1- صنع المجوهرات والمصوغات»
2- تصليح أجهزة التصوير والسينماء
3- صنع الآلات الموسيقيّة وصيانتها وتصليحهاء
4- صنع آلات العود الموسيقية.
5 - النقش على الجبس.
6 -صناعة الفرش والسّلال.

7 - صناعة الفرش والمكانس.

8- صناعة الزرابى - تغليف مقاعد السَيَّارات.

9 - الحدادة الفِنَّيَّة.

0 - صنع الملابس المنسوجة.؛
1 - الحياكة.

2 - الزخرفة الفولاذيّة.

3- الخيّاطة التقليديّة.

الماذة 3 : تمد الأحكام الانتقاليَّة المشار إليها في
المادّة الأولى من القرار المؤرخ في 25 يونيو سنة
1 والمذكور أعلاه؛ إلى غاية 31 ديسمبر سنة
6., بالنّسبة للتممتصات الآتية :

1- الصنّفائح والهياكل ودهن السَبّارات.
2- القفالة والحدادة والتلحيم

3- الخياطة.

4- موزرّع الهاتف ( للمعوقين / المعوقات ).

( الباقي بدون تغيير ).

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1416

الموافق 20 سبتمبر سنة 1995.

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيف
العمومي
جمال خرشي

وزير التكوين المهني
حسان العسكري

المطبعة الرسمية 27 9 و13 شارع عبد القادر بن. مبارك - الجزائر

