قرار مؤَرّخ في 17 رجب عام 6 الموافق 10 ديسمبر سنة 1995 يتضمّن تشكيل ‎١‏
‏المتساويتي الأعضاء المختصنّتين بأسلاك موظفي المعهد الوطني للقضاء.

بموجب قرار مؤرّخ في 17 رجب عام 6 الموافق 10 ديسمبر سنة 1995 يحدّد تشكيل اللجنتين المتساويتي
الأعضاء المختصنتين بموظّفي المعهد الوطنيٌ للقضاء طبقا للجدول الآتي :

- التصرفون - الوثائقيّون أمناء
المحفوظات»

- المترجمون والتّراجمة.

- المهندسون في الإعلام الآلي؛

- الأطبّاء العامّون في الصنّحَّة العموميّة.

- المساعدون الإداريون»

- المساعدون الوثائقيون.؛ أمناء
المحفوظات.

- التّقَنيُون في الإعلام الآلي - التّقَتبُون
في الصّحَّة - المعاونون والأعوان

الإداريون. .

- المعاونون والأعموان التّقنبُون في
الإعلام الآليّ - الأعوان التّقنبُونن في
الوثائق والمحفوظات؛

- المحاسبون - كتّاب المديريّة - الكتّاب -
أعوان المكتب.

تمارس رئاسة اللجنتين المتساويتي الأعضاء المذكورتين أعلاه طبقا لأحكام المادة 11 من المرسوم رقم 10-84
المؤرّخ في 4 يناير سنة 1984 الذي يحدّد اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها وتنظيمها وعملها.