
التتصنيف

الصّنف | ‎١‏ الرّقم الاستدلالى
لقسم | الرقم لي

- رئيس مصلحة يعيّن حسب الشروط الواردة في الفقرة الأولى من

المادة 3 أعلاه.

- رئيس مصلحة يعيِّن حسب الشّروط الواردة في الفقرة 2 من المادة

3 أعلاه.

- رئيس مكتب يعيِّن حسب الشّروط الواردة في الفقرة الأولى من

المادّة 4 أعلاه.

- رئيس مكتب يعيِّن حسب الشروط الواردة في الفقرة 2 من المادّة 4
أعلاه. ‎٠‏

المادة 6: يستفيد الموظّفون المعيّنون في
اللنصبين العاليين المسمّيين رئيس مصلحة ورئيس
مكتب, العلاوات والتّعويضات المنصوص عليها في
التنظيم المعمول به, زيادة على مرتّبهم الرئيسي.
الفصل الرابع
إجراء . التّعيين
المادّة 7 : يعيِّن الوزير المكلّف بالتّعليم العالي
والبحث العلميّ بقرار, في المنصبين العاليين
المذكورين أعلاه.
المادّة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 25 ذي القعدة عام 1416
الموافق 13 أبريل سنة 1996.

أحمد أويحيى

