مرسوم تنفيذيٌ رقم 6 9- 139 مؤرخ في 2
ذي الحجّة عام 1416 لموافق 20 أبريل

سنة 1996 مبالغ التّعويضات
الممنوحة أعضاء المجلس الأعلى للتّربية.

20
يحدد

إن رئيس الحكومة,
- بناء على الدّستور.؛ لاسيّما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 101-96
المؤرخ في 22 شؤال عام 1416 الموافق 11 مارس سنة
686 والمتضمّن إنشاء المجلس الأعلى للتّربية. لا سيِّما
المادة 45 منه 0

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادة 45 من
المرسوم الرّئاسي رقم 101-86 المورخ في 2 شوؤال
عام 1416 الموافق 11 مارس سئة 1996 والمذكور
أعلاه؛ يحدّد هذا المرسوم مبالغ التّعويضات الممنوحة
أعضاء المجلس الأعلى للتّربية. ويضبط كيفيَّات

المادّة 2 : يتقاضى كلّ عضو في المجلس الأعلى
للتربية تعويضا جزافيًا يحدد شهريًا كما يأتي :

- جزء ثابت يساوي أربعة ألاف دينار(4.000د ج)

- جزء متغيِّر يرتبط بالحضور والمشاركة الفعليّين
في اجتماعات المجلس ولجانه؛ ويحدّد مبلغه بألفي ديثار
(2.000 د ج ) لكل اجتماع في حدود عشرة آلاف ديثار
(10.000 د ج ) في الشهر.

المادة 3 : يتقاضى رؤساء اللِّجان الدائمة
ومقرروهاء علاوة على التّعويض الجزافي الملنصوص
عليه في المادّة 2 أعلاه؛ تعويضا عن تبعات المهام الموكلة
لهم؛ يكون مبلغه الشهري سدّة آلاف ديار ( 26.000 ج)
لرؤساء اللّجان وأربعة آلاف ديثار ( 4.000 ج)
لمقرّري اللّجان.

المادة 4 : تسجل التّعويضات الملنصوص عليها
في هذا الرسوم في كشف اسمئ للنّفقات وتدفع كل
ثلاثة أشهر وعند حلول الأجل.

المادة 5 : تخضع التّعويضات المنصوص عليها
في هذا المرسوم للاقتطاعات التي ينص عليها التّشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 6 : توضتّح كيفيَّات تطبيق أحكام هذا
المرسوم؛ عند الحاجة, في النّظام الداخلي للمجلس
الأعلى للتّربية.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 ذي الحجّة عام 1416 الموافق
0 أبريل سنة 1996.

أحمد أويحيى
ما

