البلدين.

مرسوم راسي رقم 6 9- 163 مؤرّخ في 20

ذي الحجّة عام 1416 الموافق 8 مايو سنة
الموافقة على اتّفاق
القرض الموقّع في 29 نوفمبر سنة
5 بين الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعِبيَّة والبنك الإسلامي
للتّنمية. لتمويل مشروع اقتناء تجهيزات
تجديد محطات الضضَّعٌ بزريزر في ولاية
الطّارف.

6 يتضمّ

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على التّقرير المشترك بين وزير الماليّة
ووزير الفلاحة والصنّيد البحريئء

- وبناء على الدستورء؛ لا سيّما المادة 74- 6 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 165 المؤرخ في 7
مايو سنة 1963 والمتضمّن إنشاء الصندوق الجزائريّ
لِلتّنمية وتحديد قانوته الأساسي, ومجموع الأمر رقم
2- 26 المؤرخ في 7 يونيو سنة 1972 والمتضمن
تغيير تسمية الصنندوق الجزائري للتّنمية وجعله
البنك الجزائري للتّنمية,

ذي الحجّة عام 1416ه

وتظل سارية المفعول لمدّة خمس سنوات. تجدد
تلقائيًا لمدد مماثلة ما لم يبد أحد الطّرفين رغبته فى
إنهاء العمل بها كتابيا وقبل ستّة أشهر من نفاذ سريان
العمل بها.
حزرت في مدينة الجزائر بتاريخ 10 أبريل سنة
5 من نسختين أصليتين باللغة العربية.
عن حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة

عن حكومة جمهوريّة
مصر العربية

الخارجية ‏ وزير الشؤون الخارجيَّة
عغمرو موسى

وزير الشؤون
محمد الصالح دمبرىي

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 17 المؤرخ في 16
صفر عام 13895 لموافق 27 فبراير سئنة 1975
والمتضمّن المصادقة على الاتّفَاقيّة المتعلّقة بإنشاء البنك
الإسلامي للتّنمية الموقّعة بجدّة في 12 غشت سئة
14

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 17 المؤرخ في 5
شؤال عام 1403 لموافق 16 يوليو.سنة 1983
والمتضمّن قانون المياه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم؛ لا سيِّما الموااٌ 27 و28
و 48 إلى 50و67 و68 منه.
- وبمقتضى القانون رقم 87 - 03 المؤرّخ في 27
جمادى الأولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة 1987
والمتعلّق بالنَّهِيئة العمرانيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 1 المؤرخ في 22

1988 ‏جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة‎ ٠

والمتضمّن القانون التوجيهي للمؤسّسات. العموميّة
الاقتصاديّة.؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 88- 2 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلّق بالتّخطيط. المعدل والمتمّم؛4 ني الحجّة عام 1416 ه.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرّخ في 24
محرم عام 1411 لموافق 15 غفشت سنة 1990
والمتعلّق. بالمحاسبة العموميّة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة
0 والمتضمّن الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 11 المؤرخ في 12
رمضان عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
والمتضمّن تحديد القواعد المتعلّقة بنزع الملكيّة من أجل
المنفعة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 98 - 07
المؤُرّخ في 2 ذي القعدة عام 1413 الموافق 24 أبريل
سنة 1993 والمتعلّق بالأهداف العامة للفترة 1993-

1997 والمتضمّن المخطّط الوطني لسنة 1993

- وبمقتضى الأآمر رقم 5- 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 434
المؤٌرّخ في 2 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 9
نوفمبر سئنة 1 والمتضمن تنظيم الصّفقات
العموميّة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 32-92
المؤْرّخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2 والمتعلق بتنظيم الهياكل المركزيّة للمفتّشيّة
العامة للماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 33-92
المؤُرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2 الذي يحدّ تنظيم المصالع الخارجيّة للمفتّشيّة
العامة للماليّة ويضبط اختصاصاتهاء

يدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌّ رقم 78-92
الموؤرخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذي يحده اختصاصات المفتّشبَّة العامة للماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيدي رقم 93 - 57
المؤرخ في 5 رمضان عام 1413 الموافق 27 فبراير
سنة 1993 والمتعلّق بنفقات تجهيز الدولة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93 - 186
المؤٌرّخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
3 والمتضمن تحديد كيفيَّات تطبيق القانون رقم
11-1 المؤرخ في 27 أبريل ستة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلّقة بنزع الملكيَّة من أجل المنفعة العموميّة.

- وبعد الاطلاع على اتّفاق القرض الموقّع في 29
نوفمبر سئة 1995 بين الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة والبنك الإسلامي للتّنمية.
لتمويل مشروع اقتناء تجهيزات تجديد محطّات الصْنَّمٌ

بزريزر في ولاية الطّارفء
يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يوافق على اتّفاق القرض الموقّع
في 29 نوفمبر سنة 1995 بين الجمهوريّة الجزائريّة
الدبمقراطيّة الشٌعبيَّة والبنك الإسلامئ للتّنمية.
لتمويل مشروع اقتناء تجهيزات تجديد محطات الصنٌَّ
بزريزر في ولاية الطّارف,؛ وينفّذ وفق أهداف المشروع
وبرامجه المبينة في الملحق الأول بهذا المرسوم وطبقا
للقوانين والتّتظيمات المعمول بها. ٍ

المادّة 2 : يتعيّن على وزارة الفلاحة والصصّيد
البحريء؛ والوزارة المكلّفة بالماليّة؛ ووزارة الداخليّة
والجماعات المحلَيّة والبيئة, والبنك الجزائري للتّنمية؛
أن يتّخذواء كلّ فيما يخصنّه. جميع التّدابير اللآزمة
لحماية مصالح الأولة وتنفيذ عمليَّات إنجاز المشروع
وتنسيقها ومتابعتها ومراقبتها طبقا للقوانين
والتّنظيمات المعهمول بها والملحقين الأول والثّاني بهذا
المرسوم.

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَة.

حرّر بالجزائر في 20 ذي الحجّة عام 1416
الموافق 8 مايو سنة 1996.

اليمين زروال

الأؤل
الأول

الملحق
الباب

أحكام عامَّة

المادّة الأولى : يضمن تنفيذ اتّفاق القرض
المذكور أعلاه. الموقّع مع البنك الإسلامي للتّنمية. إنجاز
برامج مشروع اقتناء تجهيزات تجديد محطات الصضّخ
بزريزر في ولاية الطارف وتحقيق أهدافه طبقا
للقوانين والتتنظيمات الجاري بها العمل ووفقا لأحكام
هذا المرسوم وملجقيه الأول والثّاني وحسب الكيفيات

اللأحقة.

المادة 2 : تعدٌ وزارة الفلاحة والصنّيد البحرئ
إجراءات التّنفيذ والتنسيق والمتابعة والرقابة المتعلّقة
بتنفيذ المشروع وتجسّد في شكل مخططات عمل
وتعتمد وسائل عمل لدى المؤسسات المكلفة بإنجاز
المشروع.

المادة 3 : تتكقّل مخطّطات العمل المذكورة أعلاه
بعمليَّات استعمال القرض التي تتجسّد خاصّة عن
طريق اثفاقيَّة مقايلة وتسيير القرض بين الوزارة
المكلّفة بالماليّة والبنك الجزائري للتّنمية قصد ضمان
تمويل عمليّات اقتناء التجهيزات وتركيبها.

المادة 4: تقوم كل هيئة معنيّة بعمليّات
التجهيز والخدمة و/أو التّموين الخارجي والداخلي
اللأزمة لإنجاز المشروع وفقا للقوانين والتنظيمات
الجاري بها العمل ولأحكام اتّفاق القرض.

الباب الثاني
والميزانية
والرقابيّة

الجوانب الماليّة

والمحاسبيّة

المادة 5 : تستعمل الوسائل الماليّة التي
تقترضها الدّولة ويستخدمها البنك الجزائري للتّنمية
وفقا للقوانين والتنظيمات والإجراءات المطبّقة لاسيِّما
في مجال الميزانيّة والنّقد والمحاسبة والمخطّط والرقابة
والمبادلات الخار جيّة.

6: تعد تقديرات الميزائيّة السَّنويَّة
للدولة اللآزمة لإنجاز المكونات

الماذة
والمتعددة السنَنْو ات

29:

:24 دي الحّة عام 14167

المعنيّة من المشروع الممول عن طريق اثّفاق القرض
وفقا للقوانين والتّنظيمات المعمول بها وبالتّنسيق مع
السّلطات المختصنّة فى إطار قوانين الماليّة.

وتَتمْ النّفقات المتّصلة بالمشروع وفقا للقوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل.

المادّة 7: تقوم بعمليّات تسديّد القرض وفقا
للقوانين والتّتظيمات المعمول بها الوزارة المكلّفة
بالماليّة على أساس الاستعمالات التي تمّت بالتّطابق مع
المبالغ الملنصوص عليها في اثّفاق القرض والّتي يطلعها
عليها البنك الجزائري للتّنمية.

المادة 8 : تخضع عمليّات التُسِير المحاسب فى
اثفاق القرض المذكور أعلاه التى يتولأها البنك
الجزائري للتّنمية لأحكام هذا الملرسوم وملحقيه الأول

والثّاني ولرقابة المصالح المختصّة بالتُفتيش في

1

الوزارة المكلفة بالماليّة ( المفتّشيّة العامة للماليّة ) التى
يجب عليها أن ت جميع التّدابير اللأزمة لإنجاز
عمليات الرقابة والتّفتيش وفقا للقوانين والتتنظيمات
المعمول بها.

تخذ

المادّة 9 : يِتَمّالتَكَقّل بالعمليّات التي تعكس
تدخل البنك الجزائري للتّنمية. في إطار موضوع هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثّانى؛ لأمر فى حدابات
منفصلة تخضع للرقابة القانونيّة والتبليغ المنتظم
إلى المصالح المختصنّة في الوزارة المكلّفة بالماليَّة شهريً
وفصليًا وسنويًا.

يجب أن تكون الوثائق الملحاسبيّة والأوراق
الثّبوتيَّة جاهزة في أي وقت لكي تكون محل مراقبة
في عين المكان وحسب كلّ وثيقة من أي جهاز رقابة

وتقيشس.
الملحق

الباب

الكاني
الأول

المادة الأولى : تتولى وزارة الفلاحة والصّيد
البحريئ؛ في حدود صلاحيّاتها زيادة على التَّدخّلات
والأعمال المترتّبة غلى أحكام هذا المرسوم وعلى اثّفاق

القرض, لا سيِّما إنجاز التّدخلات الآتية :

1- تنفيذ أعمال تصوّر العمليّات المنصوص عليها
في إطار إنجاز هذا المشروع وتنسيقها ومتابعتها
وتنفيذها ومراقبتهاء

2 - تنفيذ العمليّات المتعلّقة بإبرام الصّفقات,

3- اتّخاذ التّدابير اللآزمة للتّكَقّل بالعمليَّات
والأعمال التي تعنيها في مجال الرقابة التّقنيّة
للتجهيزات والأشفال التي تكون موضوع الصّفقات
المبرمة طبقا لأحكام هذا المرسوم؛

4- التَكقّل بجميع التَّدابير اللأزمة والعمل على
اتخاذها طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها ووفقا
لأحكام هذا المرسوم:

أ- ضمان الإعداد السّريع والمرضي للملقّات الخاصّة
بدفع النّفقات الواجبة بعنوان البرامج المنصوص عليها
أعلاه؛

ب - متابعة العمليّات الإداريَّة والتّعاقديّة والماليّة
والتَّقَنيَّة والتّجاريّة والميزانيّة الخاصَّة بصرف القرض
ودفع الثفقات التصوص عليها أعلاه؛

5 - قيام مصالحها المختصنّة بالتّفتيش. بإعداد
برنامج التّفتيش والمراقبة والتّقرير السّنوي عن
تنفيذ المشروع طوال مدّة هذه البرامج المشّصلة
بالمشروع حتّى إعداد التقرير الختامي عن تنفيذ
المشروع؛

6-إعلام الوزير المكلّف بالماليّة والسّلطات
الختصة في الدّولة المعنيّة باتّفاق القرض والمتدخّلين
الآخرين المذكورين أعلاه المعنيّين. بقرار البنك
الإسلامي للتّئمية فيما يخصّ الملقّات الإداريّة
والتٌّعاقديّة والتٌقَنيَّة والعمليّة في أقرب الآجالء

7- إعداد تقرير ختاميّ عن تنفيذ المشروع ماذَيًا
وماليًا.

الباب الثاني
. تدخّلات الوزارة المكلّفة بالماليّة
المادّة 2 : تقوم الوزارة المكلّفة بالماليَّة. بعنوان

المشروع وفى حدود صلاحيّاتها؛ لا سيّما بإنجاز
التدخلات الآتية :

1- اتخاذ التّدابير اللأزمة لإنجاز عمليّات تسديد
القرض التي تتم وفقا للقواثين والتنظيمات المعمول

بها على أساس الاستعمالات التي تقوم بها المؤسّسات
المكلّفة بإنجاز المشروع بواسطة المبالغ الملنصوص عليها
في اتَفاق القرض»

2 - إعداد ما يأتي وتبليغه للسّلطات المختصّة
المعنيَّة بتسيير اتّفاق القرض وتنفيذه :

أ- تقرير نصف سنوي عن تسيير القرض
واستعماله.

ب - تقرير نصف سنوي عن حالة علاقات البنك
الجزائريّ للتّنمية بالمؤسّسات المكلّفة بإنجاز المشروع
وعلاقات هذا البنك بالبنك الإسلامئ للتّنمية.

ج - تقرير ختامي عن تنفيذ المشروع ماليًاء

3- التَكفّل بالعلاقات الّتى تتّصل باتّفاق القرض

: ‏قصد ضمان ما يأتي‎ ٠

- تسيير علاقات البنك الجزائري للتّنمية بالبنك
الإسلامي للتّنمية ومراقبتهاء
- تسيير استعمال الاعتمادات.

4- ضمان إبرام اثَفَاقيَّة المقايلة وتسيير القرض

مع البتك الجزائري للتّنمية لإنجاز العمليّات املنصوص

عليها في المشروع»

5 - ضمان إبرام اتَفَاقيَّة مقايلة الاعتمادات التي
تقترضها الدولة؛ بين البنك الجزائري للتّنمية
والمؤسّسات المكلّفة بإنجاز المشروع.

الباب التثّالث
تدحلات البنك الجزائرئ للتّنمية

المادة 3 : يقوم البنك الجزائري للتّنمية.
بعنوان تنفيد المشروع وفي حدود اختصاصاته. على
الخصوص بما يأتي : ‎١‏

1 - يتكفل بما يأتي :

أ- إبرام اتَّفاقيَّات ماليَّة للمقايلة مع المؤسّسات
المكلّفة بإنجاز المشروع»

ب - وضع القرض المنصوص عليه أعلاه تحت
تصرّف المؤسّسات المكلّفة بإنجاز المشروع»

ج - ردٌّ الأموال التي اقترضتها المؤسَّسات المكلّفة
بإنجاز المشروع بموجب اتَفاقيَّة المقايلة إلى الخزينة.

2 - فحص مطابقة النفقات المنتصوص عليها فى
اتثفاق القرض بعنوان المشروع عند إعداد طلبات صرف
القرض»

3 - تقديم طلبات صرف القرض إلى البنك
الإسلامي للتّنمية؛

4- إنجاز عمليَات صرف القرض وفقا لأحكام
اتفاق القرض والعقود التّجاريَّة,

5- اتَّخاذ كل التّدابير الضروريَّة لحماية مصالح
الدولة مقابل الالتزامات التي تتعاقد عليها لإنجاز
المشروع.

6 - إعداد كلّ العملبَّات الحاسبيّة وكلّ الحصائل
الرقَابيَّة وتقويم الأعمال والوسائل والنّتائع التي
تتعلّق بتنفيذ المشروع,

7 - اتّخاذ التّدابير اللآزمة فى إطار التّكقّل
بتنفيذ اتّفاق القرض لاحترام القوانين والتّنظيمات
المطبّقة في مجال الالتزام والأمر بالصرف»ء

8 - تحضير التّقويم المحاسبي لتنفيذ اتّفاق
القرض عند كلّ مرحلة من مراحل تنفيذ المشروع وإعداد
ما يأتي :

‎-١‏ تقرير فصليّ يرسل إلى وزارة الفلاحة
والصيد البحريّ والوزارة المكلّفة بالماليّة يتضمَّن فيما
يخصٌّ تنفيذ المشروع. علاقاته بالمؤسّسات المكلّفة
بإنجاز المشروع وعلاقاته بالبنك الإسلامي للتنمية.

‏ب - تقرير ختامي عن تنفيذ اتّفاق القرض يرسل
إلى الوزارة المكلّفة بالماليَّة. كما يرسل بواسطة هذه
الوزارة إلى وزارة الفلاحة والصّيد البحرئ؛

‏9 - تكوين الأرشيف والمحافظة على الوثائق التي
في حوزته طبقا للقانون والتنظيم المعمول بهما.

‏7
‏مرسوم رئاسي رقم 6 9- 164 مؤرخ في 20
ذي الحجّة عام 1416 الموافق 8 مايو سنة
6. يتضمّن تحويل اعتماد إلى

‏0 ا - < 2
ميزانيّة تسيير وزارة الماليّة.

‏إن رئيس الجمهوريّة.؛

‏- بناء على تقرير وزير الماليّة.

‏- وبناء على الدستور,؛ لاسيّما المادّة 74- 6 منه.

‏- وبمقتضى القانون رقم 84 <- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوائين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

‏- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 27 المؤرّخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996,

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 16
شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة 1996
والمتضمّن توزيع الاعتمادات الغصنّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسسِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1996,

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 08-96
المؤرخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة
6 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشخصنّصة لوزير
الماليّة من ميزائيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة
16

‏يرسم ما يأتي :
' المادة الأولى : يلفى من ميزائيَّة سنة 1996
اعتماد قدره عشرة ملايين دينار (10.000.000 دج)

‏مقيّدَ في ميزانيَّة التكاليف المشتركة. وفي الباب رقم
7- 91 "نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

‏الماذة 2 : يخصنّص من ميزائيَّة سنة 1996
اعتماد قدره عشرة ملايين دينار (10.000.000 دج)
يقيِّد في ميزانيّة تسيير وزارة الماليّةء وفي الباب رقم
02-6 "إعانة للمدرسة الوطنيّة للجمارك".

‏المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

‏حرر بالجزائر في 20 ذي الحجّة عام 1416
الموافق 8 مايو سنة 1996.

‏اليمين زروال

