
أحمد عطاف

قرار مؤْرّخ في 21 رمضان عام 1416 الموافق
0 فبراير سنة 1996 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى العلاقات المتعددة
الأطراف.

مدير

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 360-90
المؤْرّخ في 22 ربيع الثّاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الشؤون الخارجيّة. المعدّل والمتمّم بالمرسوم
الرّئاسي رقم 93 - 253 المؤرّخ في 26 أكتوبر سنة
1383

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 02-986
المؤْرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرّئاسي المؤٌرخ في
7 جمادى الثّانية عام 1414 الموافق أول ديسمبر سنة
4 والمتضمّن تعيين السَيّد سفيان ميمونى, مديرا
للعلاقات المتعدّدة الأطراف بوزارة الشؤون الخارجيَّة.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السَّيّد سفيان
ميموني, مدير العلاقات المتعددة الأطراف, الإمضاء في
حدود صلاحيّاته, باسم وزير الشؤون الخارجيَّة. على
جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 رمضان عام 1416 الموافق
0 فبراير سنة 1996.قرار مؤْرخ في 21 رمضان عام 1416 الموافق
0 فبراير سنة 1996 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى اللجموعة
الاقتصاديّة

مدير أورويا

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 360-980
الموُرخ فقي 22 ربيع الثّاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سئة 1990 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الشؤون الخارجيّة.؛ المعدل والمتمّم بالمرسوم
الرئاسي رقم 93 - 253 المؤرخ في 26 أكتوبر سنة
38م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤُرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 02-986
المؤْرخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
686 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم؛

- وبعد الاطّلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
أوّل رمضان عام 1415 الموافق أوّل فبراير سنة 1995
والمتضمّن تعيين السنَيّد عبد القادر ريام. مديرا لأوروبا
" المجموعة الاقتصاديّة " بوزارة الشّؤون الخارجيّة.

يقرر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السّْيّد عبد القادر
ريام؛ مدير أوروبا " المجموعة الاقتصاديّة ". الإمضاء في
حدود صلاحيّاته؛ ياسم وزير الشؤون الخارجيّة, على
جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَة.

حرر بالجزائر في 21 رمضان عام 1416 الموافق
0 فبراير سئة 1996.

قرار مؤْرخ في 21 رمضان عام 1416 الموافق
00 فبراير سنة 1996 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير أوروبا.

اا “مح . )ع ب
إن وزير الشؤوّن الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 360-90
المؤْرخ في 22 ربيع الثّاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الشؤون الخارجيّة, المعدّل والمتمّم بالمرسوم
الرّئاسي رقم 253-38 المؤرخ في 26 أكتوبر سنة
13

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 02-96
المؤرخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرّئاسي المؤرخ في
أل رمضان عام 1415 الموافق أول فبراير سنة 1995
والمتضمّن تعيين السََّد بوبكر عقاب؛ مديرا لأوروبا

بوزارة الشؤون الخارجيّة.
يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السّْيّد بوبكر عقاب.
مدير أوروباء الإمضاء في حدود صلاحيّاته. باسم وزير
الشّؤون الخارجيَّة, على جميع الوثائق والمقرّرات
باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار قى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 رمضان عام 1416 الموافق
0 فبراير سنة 1996.

قرار مؤْرّخ في 21 رمضان عام 1416 الموافق
00 فبراير سنة 1996 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير أمريكا الشمالية.

إنّ وزير الشّؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90- 360
المؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوقمبر سنة 0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الشّؤون الخارجيّة. المعدّل والمتمّم بالمرسوم
الرّكاسي رقم 253-93 المؤرخ في 26 أكتوبر سنة
138

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 أوالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 02-96
المؤْرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطّلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
أوّل رمضان عام 1415 الموافق أول فبراير سنة 1995
والمتضمّن تعيين السْبّد بلحسن بويعقوب. مديرا
لأمريكا الشّماليّة بوزارة الشّؤون الخارجيّة.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السَْيّد بلحسن
بويعقوب. مدير أمريكا الشماليّة. الإمضاء في حدود
صلاحيّاته؛ باسم وزير الشّؤون الخارجيّة, على جميع
الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 رمضان عام 1416 الموافق
0 فبراير سنة 1996.

أحمد عطّاف

