للثّباتات
البقول
والفرائس

عند استيراد بذور أنواع
والاشجار المثمرة والكروم
الكبرى وشتائلها.

ِنّ وزير الفلاحة,

- بمقتضى القانون رقم 87 - 17 المؤرّخ في 6 ذي
الحجَّة عام 1407 الموافق أول يوليو سنة 1987
والمتعلّق بحماية الصنّحّة النَّباتيَّة.

- وبمقتضى القانون رقم 02-9 المؤرخ في أوّل
رجب عام 9 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلّق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك»

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 23 المؤرخ في 21
جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة
8 . والمتعلّق بالتّقييس»

حسّان نازف, مكلّفا بالدّراسات والتّلخيص برئاسة
الجمهوريّة.
2

