0 فبراير سنة 1996.

أحمد عطّاف

قرار مؤَرّخ في 21 رمضان عام 1416 الموافق
0 فبراير سنة 1996, يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير أمريكا اللأتينيّة.

إن وزير الشؤون الخارجية.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 360-90
المؤرخ في 22 ربيع الثّاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة الشَّؤوْن الخارجيّة؛ المعدّل والمتمّم بالمرسوم
الرّئاسيّ رقم 93 - 253 المؤرّخ في 26 أكتوبر سنة
138

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤُرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 02-96
المؤؤرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرّئاسي المؤرّخ في
أول رمضان عام 1415 الموافق أوّل فبراير سنة 1995
والمتضمّن تعيين اليد عبد اللّطيف دبابش. مديرا

لأمريكا اللآتينيّة بوزارة الشّؤون الخارجيّة.
يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السّيّد عبد اللّطيف
دبابش», مدير أمريكا اللآتينيَّة, الإمضاء في حدود
صلاحيّاته؛ باسم وزير الشؤون الخارجيّة. على جميع
الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 21 رمضان عام 1416 الموافق
0 فبراير سنة 1996.قرار مؤْرّخ في 21 رمضان عام 1476 الموافق
0 فبراير سنة 1996 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير آسيا الغربيّة.

ءءء كمد .0 اه .ل
إن وزير الشؤون الخارجية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 360-90
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الشّؤُون الخارجيّة. المعدل والمتمّم بالمرسوم
الرّئاسي رقم 93 - 253 المؤرّخ في 26 أكتوبر سنة
1)38

- وبمقتضى المرسوعم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 أوالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 02-96
المؤرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطّلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
أوّل رمضان عام 1415 الموافق أوّل فبراير سنة 1995
والمتضمّن تعيين السَبّد محمّد غليب نجّاري؛ مديرا
لآسيا الغربيّة بوزارة الشّؤون الخارجيّة.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السّيّد محمّد غليب
نجَّاريء مدير آسيا الغربيّة.؛ الإمبضاء في حدود

صلاحيّاته؛ باسم وزير الشؤون الخارجيَّة. على جميع
الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 رمضان عام 1416 الموافق
0 فبراير سئة 1996.

أحمد عطّاف

قرار مؤْرّخ في 21 رمضان عام 1416 الموافق
0 فبراير سنة 21996 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير آسيا الشّرقيّة

وأوقيانوسيا.

إن وزير الشؤون الخارجيّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90- 360
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الشؤون الخارجيّة؛ المعدّل والمتمّم بالمرسوم
الرّئاسي رقم 93 - 253 المؤرخ في 26 أكتوبر سنة
38م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96

د المؤرخ في 4 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة

6 أوالمتصمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 02-986
المؤرخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم؛ *

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرّئاسي المؤرخ في
أوّل رمضان عام 1415 الموافق أول قبراير سنة 1995
والمتضمّن تعيين السّْيِّد أحمد بوطاش. مديرا لآسيا
الشرقيّة وأوقيانوسيا بوزارة الشؤون الخارجيّة,

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السّيِّد أحمد بوطاش,
مدير أسيا الشّرقيَّة وأوقيانوسياء الإمضاء فى حدود
صلاحيّاته؛ باسم وزير الشّؤون الخارجيّة. على جميع

الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَة.

حْرّرْ بالجزائر في 21 رمضان عام 1416 الموافق
0 فبراير سنة 1996.

