للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في أوّل شعبان عام 1416 الموافق

4 ديسمبر سئة 1995.
ٍِِ
وزير التّجهيز
والتّهيئة العمرانيّة
الشريف رحماتي

وزير التّعليم العالي
والبحث العلمي

بوبكر بن بوزيد

قرار مؤرّخ في 13 شؤال عام 1416 الموافق
2 مارس سنة 21996 يتضمَّن تعيين
'مكلّف بالدراسات والتّلخيصض بديوان
وزير التّجهيز والتّهيئة العمرائيّة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 83 شوؤال عام 1416
الموافق 2 مارس سئنة 1996. صادر عن وزير التجهيز
والتُّهِيئة العمرانيّة.؛ يعيّنْ السَّيّْدِ مسعود الطّيب»
مكلّفا بالدّراسات والبّلخيص لدى المندوب للتّهيئة
العمرانيّة. ا

وزارة التجارة

