ذي الحجّة عام 1416 لموافق 13 مايو
سنة 1996 يتضمّن تسعيرة النَّقل

المضري للمسافرين, الذي تؤْمّنه
المؤسّسة العموميّة للتّقل المضري في

مدينة الجزائر وضواحيها.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير التّجارة.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 4-81
و 116 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 17 المؤرخ في 23
رمضان عام 1408 الموافق 10 مايو سنة 1988
والمتضمّن توجيه النّقل البريّ وتنظيمه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 06 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالمنافسة, لا سيّما المادة 5 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤْرّخ في 9 شعبان عام 1416الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤُرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 68-95
المؤرخ في 25 رمضان عام 1415الموافق 25 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تغيير تسمية المؤسّسة
العموميّة للتّقل الحضرئ في مدينة الجزائر وضواحيهاء
ويعدّل قانونها الاساسي ا

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 31-96
المؤُرّخ في 24 شعبان عام 1416 الموافق 15 يناير
سنة 1996 والمتضمّن كيفيّات تحديد أسعار بعض
السّلع والخدمات الاستراتيجيّة.

- وبعد استشارة مجلس المنافسة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تحدد تعريفة الخدمات المنتظمة
في النّقل الحضرئ للمسافرين, الذي تؤمّنه المؤسّسة
العموميّة للنّقل الحمضرئ في مدينة الجزائر وضواحيهاء
طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

يقصد بهذه التّعريفة كلّ الرسوم مهما تكن .

المسافة المقطوعة.

المادة 2 : يقصد بالخدمات المنتظمة للنّقل
الحضري للمسافرين. الذي تومته المؤسّسة العموميّة
للقل الحضريٌ في مدينة الجزائر وضواحيهاء النّقل
الجماعي للمسافرين بالحافلات في الحدود الإقليميَّة
لتجمّع سكاني أو دائرة نقل حضريّة عندما تكون
محددة.

تسجل هذه الخدمات في مخطّط النّقل الحضريً
وتكون في متتاول كلّ مسافر, وتتضمّن نقاط وقوف
محددة ومستغلة بصفة منتظمة طبقا للتتظيمات
المعمول بها.

المادة 3 : يسمح بتحصيل الإضافات والجزاءات
الخاصّة بما يأتي :

- الخدمات الخاصنّة من نقطة إلى نقطة.

- المسافرون في حالة غير قانونيّة.

يحاط الجمهور علما بالإضافات والجزاءات المحددة
طبقا للتنظيم المعمول به.

المجّة. عام 1416ه

المادة 4 : تحدّد المؤسّّسة العموميّة للتقل
الحضري في مدينة الجزائر وضواحيها بحزيّة.
تعريفات بماقات النّقل التي تتضمّن تخفيضات فيما
عدا التّخفيضات التّعريفيّة النصوص عليها في
التَنَظيم المعمول به لصالح بعض الفئات من المسافرين.

المادّة 5 : تكون التّعريفات المطبّقة عند كراء
الحافلات محل تفاوض بالتّراضي أو في إطار اتَّفَاقِيّاتَ
بين الأطراف المعنيّة.

المادّة 6 : تشهر تعريفات الخدمات المنتظمة فى

النّقل الحمضري للمسافرين؛ الذي تومته المؤسّسة

العموميّة للنّقل الحضريٌ في مدينة الجزائر وضواحيهاء
طبقا للتّنظيم المعمول به.

المادة 7 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 25 ذي الحجَّة عام 1416

الموافق 13 مايو سنة 1996.

