
مرسوم تنفيذي رقم 96- 150 مؤرّخ في 9
ذي الحجّة عام 1416 الموافق 27 أبريل
سنة 1996, يتضمّن حل المفتّشيَّة العامة
التّقنيَّة في وزارة البربد والمواصلات»
وتحويل مهامَّها إلى المفتّشيَّة العامة في
الإدارة المركزيَّة للبريد والمواصلات.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات.

- وبثناء على الدستورء؛ لاسيّما المادّتان 81 - 4
116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 89 المؤرّخ في 27 ذي
الحجّة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمّن قانون البريد والمواصلات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 8- 71 المؤرخ في 23
ربيع الأول عام 1403 الموافق 8 يناير سنة 1983
الذي يحدد صلاحيّات وزير البريد والمواصلات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 208 المؤرّخ في
9 ني القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة البريد
والمواصلات»

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 308 المؤٌرّخ في 5
ربيع الثّاني عام 1406 الموافق 17 ديشمبر سنة
5 والمتضمّن إحداث مفتَّشيَّة عامَّة تقنبّة فى
وزارة البريد والمواصلات. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤْرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 4 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 ووالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 188
الموؤرّخ في أوّل ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدّ هياكل الإدارة المركزيّة
وأجهزتها في الوزارات,؛ لا سيّما المادّة 17 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 226
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد حقوق العمّال الّذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة وواجباتهم. المعدل والمتمّم
بالمرسوم التّنفِيذيّ رقم 94 - 04 المؤرّخ في 19 رجب
عام 1414 الموافق 2 يناير سنة 94

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 227
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد قائمة الوظائف العليا في الدولة

بعنوان الإدارة والمؤسّسات والهيئات العموميّة, المعدّل

والمتمّم؛- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92- 67
المؤُرّخ في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير سنة
2 والمتضمّن إنشاء مفتّشيَّة عامَّة في وزارة
اليريد والمواصلات وتنظيم عملهاء

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تسند المهام الموكلة للمفتّشيّة
العامَّة التّقِنيَّة فى وزارة البريد والمواصلات. إلى
المفتّشيّة العامة للإدارة المركزيّة للبريد والمواصلات.

المادة 2 : يلغى المرسوم رقم 85 - 308 المؤرخ
فى 17 ديسمبر سنة 1985 والمتضمّن إحداث مفتّشيّة

.

مَّة تقنيّة فى وزارة البريد والمواصلات.
المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.
حرّر بالجزائر في 9 ذي الحجّة عام 1416 الموافق
7 أبريل سنة 1996.
أحمد أويحيى
لها
