تقوم اللّجنة المشتركة المشار إليها في المادة
السّابقة بإعداد بروتوكول منفصل يتضمّن إجراءات

مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 168 مؤرّخ في 25
ذي الحجّة عام 141716 لموافق 13 مايو
سنة 1996 كيفيَّات
الأرشيف القضائي وحفظه.

2
يحدد تسيير

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العدل»

- وبناء على الدّستور.لاسيّما المادتان 4-81
و 116 ( الفقرة 2 ) منه.

تنفيذ هذه الاتفاقيّة ويكون للجنة الحق فى تعديل
البروتوكول عندما تدعو الحاجة إلى ذلك على أن يعتمد
هذا التّعديل من السّلطة المختصنّة لدى الطّرفين.
المادّة 26
للسَلطة المختصنّة لدى كلا الطّرفين حقّ إصدار
اللوائح التّنفيذيَة لتطبيق هذه الاثّفاقيَة.
المادة ‏ 27
مدّة هذه الاتّفاقيّة سنتان ( 2 ) تتجدّد تلقائيا لمدّة
أو لمدد مماثلة, مالم يخطر أحد الطّرفين الطّرف الآخر
كتابة قبل انتهاء مدّة سريانها بسنّة ( 6) أشهر على
الأقلّ برغبته في عدم تجديدها.
المادة 28
تشخضع هذه الاثّفاقيَّة للموافقة عليها طبقا
للإجراءات التشريعيّة المتّبعة لدى كلّ من الطّرفين.
وتدخل حيز الثَنَة لتنفيذ اعتبارا من تاريخ آخر
إشعار بالموافقة عليها.
وقعت في مدينة الجزائر يوم 28 جمادى الأولى.
عام 1416ه الموافق 23 أكتوبر سنة 1985 من
نسختين أصليتين باللّغة العربيّة:
عن حكومة الجمهورية الجزائريّة
الأيمقراطية الششعبية

عن حكومة
جمهوريّة مصر العربية
محمد أرزقي إي أمين محمد غنيم
وزير الّقل سفير جمهوريّة مصر

العربيّة بالجزائر

- وبمقتضى الأمر رقم 65 - 278 المؤرخ في 22
رجب عام 1385 الموافق 16 توفمبر شنة 1965
وا ا بن التنظْب القذ ب"

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 09 المؤرخ في 7
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة
8 ووالمتعلّق بالأرشيف الوطنىئ.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 22 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1410 الموافق 12 ديسمبر سنة
9 والمتعلّق بصلاحيّات المحكمة العليا وتنظيمها

وسيرهاء7 في الحجة. عام .1416 هن . الجريد

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة. لا سيّما المادة
6 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 45 المؤرخ في 21
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق أوّل مارس سنة
8 والمتضمّن إحداث المديريّة العامَّة للأرشيف
الوطنى ويحدّد اختصاصاتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95 - 450
المؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سئة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : يحدّد هذاالمرسوم قواعد حفظ
الأرشيف القضائي وكيفيّات إيداع بعض الوثائق
القضائيَّة لدى المؤسّسة المكلّفة بالأرشيف الوطني
ويضبط القواعد التي يتم بمقتضاها إتلافها عند
انقضاء مدّة استعمالها أو حفظها.
المادة 2 : يتكوّن الأرشيف القضائي من
مجموع الوثائق التي أنتجتها المصالح القضائيّة أو
استلمتها فى إطار ممارسة أعمالها.
المادة 3 : يحدد وزير العدل والسّلطة الوصيّة
على المؤسسّسة المكلّفة بالأرشيف الوطني, بقرار؛ طبيعة
الوثائق المذكورة فى المادة 2 أعلاه ومدّة حفظها عند
الجهات القضائيّة وآجال إتلافها أو آجال إيداعها لدى
المؤسّسة المكلّفة بالأرشيف الوطني.
المادة 4 : في حالة إتلاف وثيقة ما حسب مفهوم
المادّة 3 أعلاه, تحفظ نسخة منها لدى الجهة القضائيّة المعنيّة.
الماذة 5 : مسؤولو كتابات ضبط الجهات
القضائيّة مسؤولون عن حفظ وثائق الأرشيف التّابعة
للجهات القضائيّة التي ينتمون إليها.
المادة 6 : تحدث لجان في المحكمة العليا والمجالس
القضائيّة والمحاكم؛ وتتولّى ما يأتي :

الجزائرية / العدد :30

- التّعرّف على الوثائق وفرزهاء

-فرز الوثائق المطلوب إتلافهاء

- تنظيم عمليَّة إيداع بعض الوثائق لدى مراكز
الفرز الأولي للأرشيف

- الإلشراف على إيداع وثائق الأر_شيف الّتى لا
جدوى من استعمالها العادئ لدى المؤسّسة المكلّفة
بالأرشيف الوطني. ا

تباشر هذه اللّجان أعمالها طبقا للشروط
والكيفيّات المحددة في القرار المذكور في المادّة 3 أعلاه.

المادة 7 : تتكون الآجنة التي تحدث في المحكمة
العليا من الأشخاص الآتية صفاتهم :

- الرئيس الأول للمحكمة العليا أو ممثّله, رئيساء

- النّائب العام لدى المحكمة العليا أو ممثّله.

- ممثل الإدارة المركزيَّة في وزارة العدل.

- ممثّل المؤسّسة المكلّفة بالأرشيف الوطني.

- مسؤول عن كتابة الضّبط في المحكمة العليا.

المادة 8 ؛ تتكون الأجنة التي تحدث في المجلس
القضائي من الأشخاص الآتية صفاتهم :

- رئيس المجلس القضائي أو ممثّله. رئيساء

- النّائب العام لدى المجلس القضائي أو ممثّله.

- ممثل الأرشيف في الولاية.

- المسؤول عن كتابة الضبط في المجلس القضائي.

الماذة 9 : تتكون اللّجنة التى تحدث فى المحكمة
من الأشخاص الآتية صفاتهم :

- رئيس المحكمة أو ممثّله. رئيساء

- وكيل الجطهوريّة أو ممثّله.

- رئيس المجلس الشّعبي البلدي أو ممثّله في
البلديّة التي يقع فيها مقر المحكمة.

- ممثّل الأرشيف في الولاية.

- المسؤول عن كتابة الضضّبط في المحكمة.

ويجوز لرئيس اللجنة أن يستعين بأي شخص
يرى مساهمته مفيدة.

المادة 10 : يترتّب على إيداع الوثائق أو إتلافها
وفق ما قرّرته اللجنة المختصنّة. تحرير محضر يحفظ
فى مصلحة أرشيف الجهة القضائيّة المعنيّة وترسل

نسخة منه إلى و زارة العدل.

المادّة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 25 ذي القعدة عام 1416
الموافق 13 مايو سنة 1996.

أحمد أويحيى
7

