مرسوم رئاسي رقم 6 9- 153 مؤرخ في 16
ذي الحجّة عام 1416 الموافق 4 مايو سئنة
686. يتضمن التصديق على
البروتوكول المتضمّن اتّفاق
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة ب
الشّعبيّة. وحكومة الجمهوريَّة الفرنسيّة
في مجال تسليم رخص المرور القنصليّة,
الموقّع عليه في الجزائر بتاريخ 28

الديمقراطيّة

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الشّؤُون الخارجيّة.

- وبثاء على الدستور. لا سيِّما المادة 11-74

ته ء

- وبعد الاطلاع على البروتوكول المتضمّن اتّفاق
التّعاون بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌّعبيَّة. وحكومة الجمهوريّة الفرنسيّة في مجال
تسليم رخص المرور القنصليّة, الموقّع عليه في الجزائر
بتاريخ 28 سبتمبر سنة 1994,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدق على البروتوكول
المتضمّن اتّفاق التّعاون بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الُتّعبِيَّة. وحكومة الجمهوريّة
الفرنسيّة في مجال تسليم رخص المرور القنصليّة.
الموقّع عليه في الجزائر بتاريخ 28 سبتمبر سئة
14.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 ذي الحجّة عام 1416 الموافق
4مايو سنة 1996.

اليمين زروال

