الإشعار إلى الأمين العام للأمم المتّحدة.

مرسوم راسي رقم 6 9- 146 مؤرخ في 5
ذي الحجّة عام 1416 الموافق 23 أبريل

سنة 21996 يتضمّن الموافقة على
مساهمة الجزائر في رأسمال المؤسّسة
الإسلاميّة لتأمين الانتثمارات وائتمان
الصادرات.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- ويبناء على الدستور .؛ لا سيّما المادتان 74
(633)و116 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 17 المؤرخ في 16
صفر عام 1395لموافق 27 فبراير سنة 1975
والمتضمّن المصادقة على الاتّفاقيَّة المتعلّقة بإنشاء البنك
الإسلامي للتّنمية, الموقّعة بجدة في 24 رجب عام
4 ا الموافق 12 غشت سنة 1974

- وبمقتضى القانون رقم 2- 14 المؤرخ في 14
ربيع الأوّل عام 1403 الموافق 30 ديسمبر سنة 1982
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1983 في المادّة 26 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 4 ا الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم؛ لاسيِّما المولاٌ 27 و28
9 إلى 50و67 و68 منه.

يودع أصل هذه الانّفاقيَّة. الذي تتساوى نصوصه
الإسبانيّة والإنجليزيّة والروسيّة والصنّينيّة والعربيّة
والفرنسيّة في الحجّيَّة, لدئ الأمين العام للأمم المتّحدة.
الذي يرسل منها نسخا مصدّقا عليها إلى كافة الدّول.

وإثباتا لذلك. قام الموقّعون أدناه. المخوّلون ذلك
حسب الأصول. كلّ من حكومته.؛ بتوقيع هذه الاتّفاقيَّة
المعروضة للتّوقيع في نيويورك بتاريخ 18 كانون
الأول / ديسمبر 1979.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 لموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسيوم التشريعي رقم 38- 07

المؤُرّخ في 2 ذي القعدةٌ عام 1413 الموافق 24 أبريل
سنة 1993والمتعلّق بالأهداف العامة للفترة
38 - 1997 والمتضمّن الخطّط الوطني لسنة 1993

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 96 - 144
المؤْرّخ في 5 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 23 أبريل
سنة 1996 والمتضمّن مصادقة الجزائر على
الاتّفاقيَّة المتضمّنة إنشاء المؤسسّسة الإسلاميّة
لتأمين الاستثمارات وائتمان الصّادرات.

- وبمقتضى القرار رقم م م / 5 - 412 المؤرخ في
9 فبراير سنة 1992 الصنّادر عن مجلس محافظي
البنك الإسلامي للتّنمية خلال دورته 16 المنعقدة
بطرابلس (ليبيا) يومي 18 و19 فبراير سنة 1992

- وبعد الاطّلاع على الاتّقَاقيَّة المؤٌرّخة فى 19
فبراير ستة 1995 والمتضمّنة إنشاء المؤسّسة
الإسلاميّة لتأمين الاستثمارات وائتمان الصّادرات.- وبعد الاطّلاع على القرار رقم م م/1- 416
المؤرّخ في 4 ديسمبر سئنة 1995 الصّادر عن مجلس
المحافظين والمتعلّق بانضمام الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيّة إلى ر أس مال المؤسّسة الإسلاميّة
لتأمين الاستثمارات وائتمان الصادرات؛ ‎١‏

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يوافق على مساهمة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبيّة في رأس فال المؤسّّسة
الإسلاميّة لتأمين الاستثمارات وائتمان الصّادرات.

وزارة الشّؤون الخارجية

