7

مرسوم تنفيذي رقم 96- 152 مؤرّخ في 9
ذي الحجّة عام 1416 لموافق 27 أبريل
سنة 1996, يتضمّن حلّ الوكالة الوطنيّة
لترقية الصّناعة الصّغيرة والمتوسّطة
وتحوبل ممتلكاتها إلى وكالة ترقية
الاستثمارات ودعمها ومتابعتها.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير المؤؤسّسات الصّغيرة
والمتوسّطة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 81 - 4
و116(الفقرة 2) فنه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في
4 جمادى الاولى عام 1 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيَّة والتّصوص
المتّخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 12.2983
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سنة 1993 والمتعلّق بترقية الاستثمار.

- وبمقتضى المرسوم التّشريعيّ رقم 18-3
المؤْرّخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسميبر
سئة 1993 والمتة بن قانون الماليّة سنة 1994,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95 - 450
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيً رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92- 283
المؤرخ في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة
2 والمتضمن إحدات الوكالة الوطنيّة لترقية
الصنّناعة الصتغيرة والمتوسّطة وقانوتها الأساسي.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 294-94 |
المؤرخ في 9 ربيع الثّاتي عام 1415 الموافق 25
سبتمبر سنة 1994 والمتضمّن كيفيّات حلّ وتصفية أ
المؤسّسات العموميَّة غير المستقلة والمؤسسات ل
العموميّة ذات الطابع الصّناعي والتّجاري؛

- ويمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 319-94
المؤْرّخ في 12 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 17
أكتوير سنة 1994 والمتضمّن صلاحيّات وكالة ترقية
الاستشثمارات ودعمها ومتابعتها وتنظيمها وسيرهاء

يرسم ما يأتتي :

المادة الأولى : تحلٌّ الوكالة الوطنيّة لترقية -'
الصّناعة الصّغيرة والمتوسّطة المحدثة بموجب المرسومالتنفيذيٌ رقم 92 - 283 المؤرخ في 6 يوليو سنة
2 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يشمل حل الوكالة, المنصوص عليه في .
المادة الأولى أعلاه. تحويل جميع ممتلكات الوكالة.

المملولة وحقوقها والتزاماتها إلى وكالة ترقية
الاستشثمارات ودعمها ومتابعتها.

المادّة 3 : عملا بأحكام المادّة 2 أعلاه؛ يترتّب عن
هذا التّحويل ما يأتى :

1- إعداد جرد كمي ونوعي تقوم به طبقا
للقوانين والتّتظيمات المعمول بهاء لجنة يشترك في

