مرسوم راسي رقم 6 9- 165 مؤرخ في 20
ذي الحجّة عام 1416 الموافق 8 مايو سنة
6. يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزانيّة تسيير وزارة السكن.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة,
- وبثاء على الدستور ء؛ لاسيّما المادة 74- 6 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرّخ في 16
شعبان عام 1416 لموافق 7 يناير سنة 1996
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزائيّة
التكاليف المشتركة من ميزائيّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1996

الجدول

وزارة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 96- 17
المؤْرّخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سئنة
6 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لوزير
السكن من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة
16

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانيّة سنة 1996
اعتماد قدره خمسة وأربعون مليون ديثنار
(45.000.000 دج) مقيّد فى ميزائيّة التّكاليف
المشتركة.؛ وفي الباب رقم 37 - 91 "نفقات محتملة -

المادة 2 : يخصنّص من ميزانيَّة سنة 1996
اعتماد قدره خمسة وأربعون مليون دينار
(45.000.000 دج) يقي في ميزائنيَّة تسيير وزارة
السكن, وفي الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسْميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 20 ذي الحجّة عام 1416
الموافق 8 مايو سنة 1996.

اليمين زروال

الملحق

السكن

الفرع الأول
فرع وحيد
القفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزيّة النّابعة للتّعمير والبناء

العتوان

الثالث

وسائل المصالح

القسم

الكالث

الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

1000.000
5..0ص

68 5.0.0

مجموع القسم الثالثالجدول الملحق ( تابع )

القسم السابع
النّفقات المختلفة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للتّعمير والبناء - الدّفع الجزافي 1500.000
مجموع القسم السّابع 1500.000
مجموع العنوان التّالث 8.000.000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 8.000
الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللآمركزيّة النَّابعة للتّعمير
العنوان الكالث
وسائل المصالح .
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للتّعمير - التعويضات والمنح العائليّة 4.00
مجموع القسم الأول 4.06
القسم الثالث
الموظّفون - التكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للتّعمير - الضّمان الاجتماعي 12.00
مجموع القسم الثّالث 12.0.0
مجموع العثوان الثّالث 18.00
مجموع الفرع الجزئي الثّالث 16.0.0
الفرع الجزئي الرابع
المصالحع اللأمركزيَّة النَّابعة للبناء
العنوان الكّالث
وسائل المصالح
القسم الأول ٍ
الموظفون - مرتّبات العمل

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للبناء - الأجور الرّئيسيَّة : 0-0
المصالح اللآمر كزيّة التّابعة للبناء - التّعويضات والمنع المختلفة 13.0.0000
مجموع القسم الأول 14.000.000

ريّة الجزائريّة / العدد 29

الجدول الملحق (تابع)

الاعتمادات
العناوين ٍِ
المخصصة (دج)
القسم الثَالث
الموظّفون - التَّكاليف الاجتماعيّة

13-38 | لمصالح اللأمركزيّة التّابعة للبناء - الخلّمان الاجتماعي مي 0 6.500.000
مجموع القسم التّالث 0 3530[7<. 8

مجموع العنوان الثّالث 20.500.000

مجموع الفرع الجزئي الرّابع 2020.0
مجموع الاعتمادات الخصّصة 45.10.00

