قرار مؤْرّخ في 21 رمضان عام 1416 الموافق
0 فبراير سنة 1996 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى رئيس قسم الدراسات
الاستكشافيّة.

إن وزير الشّؤون الخارجيّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 360-90
المؤرّخ في 22 ربيع الثّاني عام 111 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الشؤون الخارجيّة.؛ المغدل والمتمَّم بالمرسوم
الرّئاسي رقم 253-38 المؤرخ في 26 أكتوبر سنة
138

- ويمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96

المؤْرّخ فى 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة

6 أوالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة؛ -

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 02-96
المؤؤرخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
* 1996 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهي 0

- وبعد الاطّلاع على المرسوم الرئاسئ المؤرخ في
7 جمادى الثّانية عام 1415 الموافق أول ديسمبر سنة
4 والمتضمّن تعيين السَّيّد بلعيد حاجم.؛ رئيسا
لقسم الدّراسات الاستكشافيّة بوزارة الشّؤون

الخار جيّة.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السَيّد بلعيد حاجم.
رئيس قسم الدّراسات الاستكشافيّة, الإمضاء في حدود
صلاحيّاته؛ باسم وزير الشّؤون الخارجيّة؛ على جميع
الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
. للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 رمضان عام 1416 الموافق
0 فبراير سئنة 1996.

قرار مؤْرّخ في 21 رمضان عام 1416 الموافق
0 فبراير سنة 1996, يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى رئيس قسم الشّؤون
القانونيّة.

إن وزير الشؤون الخارجيّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 360-90
المؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الشّؤون الخارجيّة, المعدّل والمتمّم بالمرسوم
الرّئاسي رقم 93 - 253 المؤرّخ في 26 أكتوبر سنة
838م,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤُرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 02-986
المؤْرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرّئاسي المؤرخ في
7 جمادى الثّانية عام 1414 الموافق أوّل ديسمبر سنة
38 والمتضمن تعيين السّْيِّدَ بوعلام بوقطاية. رئيسا
لقسم الشؤون القانونيّة بوزارة الشؤون الخارجيّة؛

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السَّيَّد بوعلام
بوقطاية؛ رئيس قسم الشؤون القانونيّة. الإمضاء في
حدود صلاحيّاته, باسم وزير الشؤون الخارجيَّة؛ على
جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 رمضان عام 1416 الموافق
0 فبراير سئنة 1996.