- بناء على تقرير وزير الشّؤون الخارجيّة؛

- وبناء على الدستور , لا سيّما المادة 11-74
منهء

- وبعد الاطلاع على اتَفَاقيَّة النّقل البري الدّولي
عبر الطرقات وعبور الركاب والبضائع. بين
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية. وجمهوريّة
مصر العربيّة.؛ الموقّعة في الجزائر بتاريخ 23 أكتوبر
سنة 1995

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدّق على اثّفاقيَّة النّقل البريّ
الدّولي عبر الطرقات وعبور الرْكَاب والبضائع؛ بين
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبِيّة. وجمهوريّة
. مصر العربيّة, الموقّعة.في الجزائر بتاريخ 23 أكتوبر
سنة 1995, وتنشر قي الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسْميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 ذي الحجّة عام 1416 الموافق
3 مايو سنة 1996.

اليمين زروال

اتّفاقيّة النّقل البريّ الدولي
عبر الطرقات وعبور الرَكَاب والبضائع بين
الجمهوريّة الجزائريَّة الأيبقراطيّة
وجمهورية مصر العربيّة

رنجبة من حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشُعبيَّة وحكومة جمهوريَّة مصر العربيّة
المشار إليهما فيما بعد " الطّرفان " في تعزيزالعلاقات
الأخويّة التّاريحْيَّة المميّزة وتنمية وتنظيم النّقل
البري الدولي على الطرقات للركاب والبضائع بينهما
وتسهيل العبور عبر بلديهماء على أساس المتاقع
المتبادلة والمصالح المشتركة لكل منهما.

المادة الأولى
في مجال هذه الانّفاقيَّة يؤخذ بالتّعاريف الآتية:
1 - السلطة المختصة :

الوزير المسؤول عن تطبيق تشريعات التّقل
البريّ على الطّرقات أو أي تشريعات أخرى تتعلّق بهذا
الشآن لدى كل من الطرفين.

2 - وسائل النّقل , وتشمل :

أ - المركبة العامة لنقل الركاب : هى حافلة
آليّة تحتوي على تسعة ( 9 ) مقاعد فأكثر. مخصنّصة
لنقل الركاب بأجر محدد وتعمل بطريقة منتظمة على
خطوط محددة. :

ب - مركبة نقل البضائع : هي وسيلة نقل
آليّة مفردة أو متّحدة مع مقطورة أو نصف مقطورة
مرخصة بصافي حمولة 02.5 طن كحد أدنى.

3 - النَاقل :

كل شخص طبيعيً أو اعتباري جزائرئ أو
مصرئ. مسجل لدى أحد الطّرفين ومرخص له بموجب
التشريعات والنّظم السّارية في بلاذه على النّقل البريّ
في الطرقات للركاب أو البضائع.4 - الخدمة المنتظمة :

نقل الركاب بين أراضي الطرفين في خط محدد
طبقا لجداول زمنيَّة وتعريفة نقل مقررة من السّلطات
المختصنّة.

5 - المرور العابر ( ترائزيت ) :

نقل الركاب والبضائع بوسائط تقل مسجلة لدى
أحد الطرفين عبر أراضي الطرف الآخر بين نقطتي
بداية ونهاية تقعان خارج أراضيه.

6 - النّقل السّياحي :

نقل مجموعة واحدة من الركاب في مركبة واحدة
ولسفرة سياحيّة واحدة.؛ تبدأ من أراضي الطّرف
المسجلة لديه المركبة إلى أراضي الطّرف الآخر دون
صعود أو نزول للرّكاب وتنتهي في أراضي الطّرف
الأول أو عبورا إلى بلد ثالث.

7 - الترخيص المسيّق :

هو التّصريح الصادر من الجهة المختصنّة التي
يحدّدها كلّ من الطّرفين بالسّماح لوسائط النَقل.
موضوع هذه الاثّفاقيَة, بالدخول الى بلد الطّرف الآخر.

المادذة 2

تسري أحكام هذه الاثّفاقيَّة على النّقل البري على

الطرقات ركاب والبضائع بين أراضي المطرفين '

ومرورا عبرها بوسائط النقل المسجلة لدى أي منهما
من قبل متعاملين وطتيين وبواسطة عربات تحمل
ترقيم (لوحات معدنيّة ) أحد الطّرفين.
المادة 3

تخضع وسائط النّقل البريّ على الطرقات المسجلة
لدى أحد الطّرفين عند وجودها في أراضي الطرف
الآخرء وكذلك سائقوها وماتحمله من ركاب أو بضائع
لكافة الأنظمة والقوائين المرعية لدى الطّرف الآخر ما

لم يرد بشأنه نص خاص ينظّمه في هذه الاتّفاقيَّة.

المادة 4

لدخول أو عبور أراضي الطّرف الآخرء تخضع
وسائط النقل. موضوع هذه الاثّفاقيَّة إلى الحصول على
ترخيص مسبّق من الجهات المختصّة والّتي يحدّدها
الطرفان في البروتوكول.

المادة 5 ِِ

'تختص اللجنة المشتركة المنصوص عليها في المادّة
الرابعة والعشرين من هذه الاثّفاقيَّة بتحديد حصنَّة كل
طرف من البضائع المنقولة الى بلد الطّرف الآخر. كما
تحدّد الحالات الاستثنائيّة التي لا تدخل في هذه الحصص.
المادة 6
يعفي كلّ من الطّرفين وسائط النّقل المسجّلة لدى
الطّرف الآخر وسائقيها ومساعديهم عند الدّخول في
إقليم الطرف الآخر من أي ضراب أو رسوم أيا كان
نوعهاء عدا الضّرائب والرسوم المفروضة على وسائط
النقل الوطنيّة وسائقيها ومساعديهم ولا يسري هذا
الإعفاء على وسائط النّقل العابرة التي تخضع
للقوانين الوطنيّة النّافذة فى كلا البلدين فيما ييخصٌ
تحديد وتحصيل الرسوم المستحقة عند عبور وسائط
النقل موضوع هذه الاتفاقيّة إقليم الطّرف الآخر.
المادة 7
تلتزم وسائط النقل المسجلة لدى أي من الطّرفين
بعدم تجاوز الأحمال المحوريّة والأبعاد والأوزان المسموح
بها للسّير على شبكة الطّرق في أراضي الطّرف الآخرء
إلا بمقتضى تصريح خاص من الستّلطة المختصنّة.
المادة 8
لا.ايسمح لوسائط النقل المسجلة لدى أحد الطّرفين
دخول أراضي الطّرف الآخر فارغة لنقل الركاب أو
البضائع, إلا بمقتضى تصريح خاص من السُلطة المختصنة.
1
المادة 9
تلتزم وسائط المنّقل المسجّلة لدى أحد الطُرفين
مهما كان نوعها بعدم ممارسة الثقل الدّاخلي في أراضي
المّرف الآخر إلآ بمقتضى تصريع خاص من السُّلطة المختصة.
المادة 10
يلتزم التّاقلون التّابعون لأحد الطّرفين بعدم.
ممارسة عمليَّات نققخ البضائع أو الركاب بين إقليم
الطرف الآخر وإقليم بلد ثالث إلاّ بمقتضى تصريع
"خاص لهذا الغرض من قبل السّلطة المختصنّة للطّرف

الآخر.

المادذة 11
لايجوز لوسائط النّقل المسجلة لدى أحد الطّرفين
البقاء فى أراضي الطرف الآخر لمدّة تزيد عن المدة التي
يتفق عليها في البروتوكول, إلا بمقتضى تصريح خاص
من السّلطة المختصّة.
المادّة 12
يلتزم سائقو وسائط النّقل المختلفة بحيازة
الوثائق المطلوبة الموضّحة في البروتوكول القاص
بالاثّفاقيَّة وذلك عند قيادتهم مركباتهم في أراضي
الطرّف الآخر ؛ وأن تقدّم للمسؤولين عند طلبها. :
الماذة 13
لا يجوز للتَاقلين التّابعين لأحد الطّرفين تجاوز
نقاط الانطلاق والوصول في أراضي الطرف الآخرء
والمأذون لهم بالنّقل منها مباشرة بين الطّرفين.
والوارد ذكرها بالمستندات الرسميّة لكل رحلة.

المادّة 14

يكون دخول وسائط النّقل المختلفة عبر المنافذ "

الرُسميّة ( الثقاط الرسميّة لاجتياز الحدود ) للطرفين
وعبر مسارات محددة في أراضيهما. :

المادّة 15

يمكن أعضاء طواقم وسائط النّقل. في إطار أحكام
التشريع الجمركي التّافذ لدى كلّ طرف إدخال بصفة
مؤقّتة ودون تسديد الحقوق والرسوم الجمركيّة
(الضمان التأميني الجمركي) لوزام لاستعمالهم
الشخصي وكذا لوازم خاصّة بعربتهم من :

- قطع غيار لا زمة لإصلاح المركبة والتي يعاد
تصديرها ( إعادتها بمعرفة صاحبها ) عند عدم الاستعمال
أو يتم إتلاف القطع المستبدلة تحت مراقبة جمركيّة.

- مواد نفطية ووقود على أن تكون معبًّاة في
خزانات مثبتة بصفة دائمة وفق المواصفات التقنيّة

لصانع العربة بحيث يسمح وضعها استعمال الوقود

والزّيوت استعمالا مباشرا.

المادة 16

يتم تشغيل الخدمة المنتظمة للتّقل الخارجي
للركاب بين الطّرفين بواسطة ناقلين مأذون لهم من قبل

السلطات المختصنّة لدى الطّرفين يمزاولة ذات النّشاطء
وتحدد بداية ونهاية مسارات هذه الخدمة من قبل
السّلطات المختصّة لدى الطّرفين.
المادّة 17
يعمل الطّرفان على التنسيق بين الجهات المعنيّة
لديهما لتنظيم رحلات العودة لوسائط النّقل المسجلة
لديهما.

:5
المادة

يمتح الطّرفان كافة التسهيلات اللآزمة للمرور
العابر لوسائط النّقل التّابعة لهما وما تحمله من
بضائع أو أشخاص ولسائقيها ومساعديهم طبقا لأحكام
هذه الاتّفاقيَّة والبروتوكول الخاص بها.

كما يسعى الطرفان منفردين أو مجتمعين إلى
تذليل كافّة الصّعوبات التي تواجه أسطولي النّقل

يكون للتّاقلين التّابعين لكلا الطّرفين وكلاء
محليون من شركات أو مؤسّسات أو مكاتب النّقل في
أراضي الطّرف الآخر وذلك لتسهيل إجراءات تنفيذ
عمليّات نقل الركاب والبضائع بينهما.

يقوم الوكيل المحلي لدى كلا الطرفين طبقا لما ورد
في المادّة السّابقة بضمان موكله المسجل لدى الطّرف
الآخر قيما يتعِلّق بالإجراءات والحقوق والالتزامات
المالية وغيرها.

مع عدم الإخلال بأحكام أيّة اتّفَاقيَّة أخرى مبرمة
بين أحد طرفي هذه الاثّفاقيّة وبلد ثالث. يسعى
الطّرفان الى منح ميزة أفضليّة النّقل البريّ على
الطرقات للركاب والبضائع المتبادلة بينهما على
وسائط النقل المسجّلة لديهماء على أن يتم تنظيم ذلك
من خلال الجهات المختصّة لديهما.

المادّة 22

تسري أحكام القوانين والتتصوص التنظيميّة
المحلّيّة لدى كل طرف على البضائع الممنوعة أو تلك التي
تحتاج الى إذن خاص لعبورها مرورا أو مباشرة إليه.
وتتبادل الستّلطات المختصّة لدى الطّرفين قوائم
تلك السّلع والبضائع.
المادة ‏ 23

تعمل السّلطات المختصنّة لدى الطّرفين على زيادة
تبادل الخبرات والمعلومات والبحوث في مجال النقل
البريّ على الطّرقات بما في ذلك الإحصاءات والبيانات
عن حجم البضاتع المنقولة وأعداد اركاب والعمل على
تنمية وتشجيع الاتّصالات بين هيئات وشركات
ومؤسّسات التّقل بما من شأنه أن يسهم في رفع كفاءة
أنشطة النّقل البريّ على الطرقات بينهما.

المادة 24

تشكّل لجنة مشتركة تضم ممثلين عن الطّرفين.
بغرض تنظيم نشاطات النّقل البريّ على الطّرقات
وتسوية كافة المشكلات التي؛ قد تنشأً عن تطبيق هذه الاتفاقية.

وتعقد هذه اللّجنة اجتماعاتها في الجزائر أو مصر
بالتّناوب وبصفة دوريّة مرة كلّ سئّة ( 6 ) أشهر أو
بناء على طلب أحد الطّرفين.

25  ةدذاملا‎

تقوم اللّجنة المشتركة المشار إليها في المادة
السّابقة بإعداد بروتوكول منفصل يتضمّن إجراءات

