193.349. 00

- وبثاء على الدستور. لا سيّما المادتان 81 - 4
116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 24 المؤرخ في 30
ربيع الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة
5 والمتعلّق بحماية .الآملاك العموميّة وأمن
الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
الموؤُرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.يرسم مايأتي

الأولى : يحدّد هذا المرسوم شروط

تنظيم وأداء نشاطات الأمن الداخلي في
المؤسّسة المنصوص عليها في الأمر رقم 95 - 24 المؤرخ
في 30 ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر
سنة 1995 والمتعلّق بحماية الأملاك العموميَّة وأمن
الأشخاص فيها.

الفصل الأول
موضوع الأمن الداخلي في المؤسّسة

المادة 2 : يعتبر الأمن الدّاخلي في المؤسّّسة
ضمن إطار تدابير الوقاية والمحافظة والدّقاع الملنصوص
عليها في المادّة 5 من الأمر رقم 95 - 24 المؤرّخ في 30
ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة
5 والمذكور أعلاه. وظيفة عضويّة ودائمة, تكفلها
ترتيبات وتدابير تدرّجيَّة وملائمة, ذات هدف ردعي
ووقائي أساساء و زجريَّة عند الاقتضاء.

المادة 3 : تتمثّل مهمّة الأمن الداخلي في
المؤسّسة. ضمن إطار أحكام المادّة 5 من الأمر رقم
5- 24 المؤرّخ في 30 ربيع الثاني عام 1416 الموافق
5 سبتمبر سئة 1995 والمذكور أعلاه؛ فيما يأتي :

- المحافظة على المنشات الأساسيّة والتجهيزات.

والسّير العادي للنّشاطات المهنيَّة في أماكن العمل ضداً
كلّ فعل ذي بعد جنحي أو جنائي؛

- إفشال أي محاولة تهديم؛ أو تدمير؛ أو اعتداءء أو
عرقلة تخريبيّة تستهدف المنشآت الأساسيّة.
والتجهيزات. والمستخدمين. والمستعملين. أو السّير
العادي للتّشاطات المهنيّة.؛ أو الحدّ من مفعولهاء عند
الاقتضاء.

- اتَّخَاذْ جميع التّدابير الاستعجاليّة بخصوص
الإثذار والإنقاذ. وكذلك التّدابير الأمنيّة الرامية إلى
تحييد الفاعلين والمتواطئين المفاجئين في الأماكن أو
الحواف المباشرة للمؤسّسة.

الفصل الثاني
مخطّط الأمن الداخلي ونظامه

المادة 4 : يعد رئيس المؤسسة. بالاتّصال مع
السلطات المخولة. نظام الأمن الدّاخلي في المؤسّسة
ومخططه.

ويكتسي هذان طابع السْرّيَّة والكتمان.

المادة 5 : يحدد مخطط الأمن الداخل' مجال
تدخل الأمن الداخلي. ويقوّم مختلف الأخطار
والتهديدات التي تتعرّض لها المؤسّسة.

كما يحدد؛ وينظّم؛ ويقوم؛ ويصف. التّرتيبات
والوسائل والتّقنيات والطّرق الخاصّة بالحماية
والاكتشاف. وكذلك التّدابير الباطنيَّة والنّشيطة
الأمنيّة الواجب تنفيذها قصد الوقاية من هذه الأخطار, .
والحدٌ من آثارها على المؤسّسة وعلى سيرهاء وعند
الاقتضاء. تحييد القائمين بالاعتداء ووسائل الاعتداء
والأخطارء واتّخاذ التّدابير التّحفّظيَّة المنتصوص عليها
في المادّة 22 من الأمر رقم 95 - 24 المؤرّخ في 30
ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة
5 والمذكور أعلاه.

المادّة 6 : يحتوي نظام الأمن الداخلي على
مجموعة القواعد والإرشادات والحدود والبيانات
المتعلّقة بالتتصرفات الواجبة لمواجهة ظروف معيّنة. |
والّتي تستوجب من المستخدمين والزوار والمستعملين

‎٠‏ الالتزام بتطبيقها واحترامها.

‎7  ةّداملا‎

‏: تتولّى المؤسّسات الملزمة بإعداد
مخطط الأمن الداخلي ونظامه في المؤسّسة.؛ إيداعه لدى
الوالي ورئيس مصلحة الأمن المختصنّة إقليميًا.

‏يصادق الوالي, بعد استشارة لجنة أمن الولاية.
على مخطط الأمن الدّاخلي ونظامه. المقدّمين له؛ وإن لم
يكن ذلك فإِنَّه يطلع رؤساء المؤسَّسات على ملاحظاته.
وتحفّظاته؛ وتعديلاته. ويطلب منهم إدخال التّغييرات
اللأزمة عليهما.

‏تعتبر مخططات الأمن الداخلى وتنظيماته
مصادقا عليهاء إذا لم يعلن الوالى صراحة اعتراضه بعد
مرور شهرين ( 2 ) من تاريخ إيداعها.

‏غير أنّه يمكن تقرير مخطط تموذجي للأمن
الدّاخلي في المؤسّسات المتشابهة.

‏الفصل الكَالث
مجال التَّدخْل
المادة 8 : تمارس صلاحيّات الأمن الداخلى ضمن

‏حدود المؤسّسة؛ ويمكن أن تتّسع إلى حوافّها وكذلك إلى
المساحات والمصالح المجاورة مباشرة, التّابعة لها.

ويقصد بحوافّها.؛ المساحات المتتاخمة لحوزة
المؤسّسة والّتي يمكن من خلالها القيام بأعمال تمس بهذه

وتشمل المساحات والمصالح المجاورة مباشرة.
الطّرق والمساحات والمسالك والمنشآت الأساسيّة
والمرفقات المستفلة بانتظام أو التي تستمعملها أو
تسلكها المؤسّسة أو مستخدموها ومستعملوها وممونوها

وشركاؤها وزوّارها.
الفصل
المسؤوليّة

الرابع
والتَّد ظي

الماادّة 9 : عملا بأحكام المادّة 8 من الأمر رقم
5- 24 المؤرخ في 0 ربيع الثاني عام 1416
الموافق 25 سبتمبر سنة 1995 والمذكور أعلاه؛ يكفل
الأمن الدّاخلي فى المؤسّسة تحت مسؤوليّة السلطة
المعيّنة رسميًا على مستوى المؤسّسة للتكفّل بمهاح الإدارة.

لرئيس المؤسّّسة. بصفته مسؤولا عن الأمن
الداخل", السّلطة المباشرة على مجموع النّشاطات
والتّرتيبات والوسائل المساهمة في ذلك. :

المادّة 10 : يسهر رئيس المؤسّّسة على تواصل
نشاطات الأمن الداخلي وديمومتها باستعمال
المستخدمين والوسائل استعمالا سديدا.

ويتعيِّن عليه في كلّ الحالات أن: يسهر على الأمن
الداخل' فى المؤسّسة التّابعة لسلطته ويضع حيز
التنفِيذ التدابير والوسائل الملائمة لمميِزات مؤْسّْسته
والّتي بإمكانها أن توفّر في كلّ الأحوال حفظ سلامتها
وسيرهاء

واعتبارا لتقديرات الأخطار والتّهديدات التي
تتعرّض لها المؤسسّسة وامتدادها ومدى حساسيّة موقعها
وحساسبّتها الملحضة وأهمَّيَّة نشاطاتها وأهِمَيَّة وسائلها
ومواردهاء يحدّد رئيس المؤسّسة النّظام والإطار
والكيفيّات لأداء مهام الأمن الداخليٌّ وإن اقتضى الأمر
بعد استشارة الأجهزة المداولة أو الاستشاريّة المعنيّة
في المؤسّسة.

المادّة 11: يقرر رئيس المؤسّّسة. دون المساس
بالتّوجيهات المعلنة من قبل السَلطات السّلّميَّة أو

7 / العدد 28

‎٠‏ 2 ذي الحجّة عام 1416ه

‏الوصية وحسب تقويم التهديدات والأخطار الواقعة أو
المحتملة من جهة.؛ وباعتبار مميّزات المؤسَّسة من جهة
أخرى. ما يأتي :

‏- إِمَّا أن يعيِّن من ضمن الإطارات المديرة
للمؤسّسة مساعد أمن داخلئ أو يجري توظيفه من
ضمن المترشّحين الحائزين تكوينا مناسبا لهذا المنصب,.

‏- وإمًا أن ينشئ ويؤْسَّس ويستفلٌ مصلحة
عضويّة ودائمة للأمن الداخلى.

‏- وإِمَّاأن يسند مهام الأمن الداخلي. بعد
مباشرتها المسبقة. إلى مستخدمين مؤهلين من
المؤسّسة؛ وذلك في حالة المؤسَسات الصُغيرة الحجم أو
تلك المعرّضة إلى أخطار تكون في متناول المستخدمين
العاديئين.

‏- وإمَا اللجوء إلى الخدمات المتخصّصة في
المراقبة والحراسة لدى مؤسَّسات معتمدة من الدولة.

‏, يمكن أن يتم اللّجوء إلى الخدمات المتخصّصة في
الحراسة بصفقة ظرفيّة أو دائمة, رئيسيّة أو لدعم

‏النّشاطات والتّرتيبات الآمنيّة الخاصَّة بالمؤسَسة.

‏المادذة 12 : عندما توجد عدة مؤسْسات داخل
مناطق جفرافيّة تشكّل مجموعات أو مركّبات صناعيّة
أو اقتصاديّة متجانسة ومضبوطة الحدود.؛ يمكن مصالح
الأمن الداخلي في المؤؤسّسات تشكيل " مصلحة أمن
داخلي في المنطقة" قصد تنظيم مهام الأمن الدّاخلي
المشتركة بين مؤسّسات المنطقة وضمان سيرها.

‏تشترك السّلطات الوزاريّة المختصنّة في تحديد
شروط تطبيق هذه المادّة وكيفيّاته.

‏المادّة 13 : يمكن تشكيل " مصلحة مشتركة
للأمن الدّاخلي” عندما تكون عذّة مؤسَّسات متمايزة
موجودة ضمن المحيط نفسه.

‏يبادر رؤساء المؤسّسات المعنيّة بإنشاء المصلحة
المشتركة بعد مصادقة الوالى.

‏المادة 14 : توضع " المصلحة المشتركة للأمن
الدّاخلي” الملنصوص عليها في المادّتين 12 و13 أعلاه.
تحت قيادة موحّدة يمارسها مسؤول يعيّنه رؤساء

‏المؤسسات المشاركة.

لا تعفي إقامة هياكل مختلطة أومشتركة للأمن
الداخلي؛ مسؤولي المؤسّسات المشاركة من مسؤوليّتهم
الخاصة.

المادة ‏ 15
الشّامل للتّهديدات والأخطار السّائدة, بالتّتصنيف
الآمني في المؤسّسات ودوائرهاء ويزودون رؤساء
المؤسّسات بكل البيانات المفيدة قصد تمكينهم من ضبط
ترتيبات الأمن الداخلئ الواجب إقامتها ضبطا ملائما.

الفصل الخامس
وثائق الخدمة

المادة . 16 : يودي القيام بنشاطات الأمن
الدّاخلي؛ مهما كان نظامه وإطاره., إلى فتحع سجلآت
ومسكها قصد تسجيل عمليّات تنفيذ أعمال الأمن
الدّاخلي وعند الاقتضاء, الأحداث والوقائع الهامّة التي
جرت بمناسبة ذلك, وكذا الإجراءات المتّخذة لمعالجتها.

المادة 17 : يرقم ويؤشّر السّجلآت المنصوص

عليها في المادّة 16 أعلاه. رئيس المؤسسّسة أو إن اقتضى
الأمرء مساعده المكلّف بالأمن الدّاخلي؛ كما يؤشّر رئيس
المؤسّسة هذه السجلاآت بانتظام؛

المادة 8 1 : يعد رئيس

الأمن الدّاخلي؛ وفي نهاية كل فصل ثلاثي. وفي نهاية
كلّ سنة.؛ تقارير توجّه إلى السّلطات السَلَميَّة والوصية.

المؤسنّسة. بموجب نشاطات

وزيادة على التّقارير الدوريّة الوارد ذكرها في
الفقرة السَّابقة. يعلم رئيس المؤسّّسة بدون تعطيل.
مصالع الأمن المختمنّة إقليميً . بكل فعل إجرامي مقترف

ضدٌ المؤسسة. وبكل مؤش أو شذوذ من شأنه أن يسبب

خطرا وشيكا أو جلي الوقوع على أمن المؤسّسة, وكذلك '

كلّ أخبار أو معلومات قد تشكّل أهمَّيَّة فى هذا المجال.
الفصل السّادس

البشرية والماديّة والماليّة

الوسائل

الفقرة
الوسائل

الأولى
البشريّة

المادة 9 1 : عدا حالة إنشاء هيكل عضو للأمن
الدّاخلي. تسند المهام المتعلّقة بهذه العمليّة إلى أعوان

: يقوم الولاة. على أساس التّقويم.

عاملين يختارهم رئيس المؤسّسة إضافة إلى نشاطهم
المعتاد أو بصفتهم مكلّفين بنشاط رئيسي خاص من
بين المترشّحين لهذه الوظيفة, الّذين لهم استعداد بدني
وتكوين مناسب يؤهَلهم القيام بمهامٌ الأمن الداخلي

يستفيد المستخدمون المعيِّنون أو المختارون
للاضطلاع بمهمّة الأمن جميع الحقوق والمنافع المرتبطة
بممارسة هذا النّشاط.

المادة 20 : تلجأ المؤسّسة إلى توظيف أعوان
متخصّصين واستعمالهم, بعد استشارة مصالح الأمن
المختصة. في حالة كون الأمن الداخلي في المؤسّّسة
مكفولا ضمن إطار مصلحة عضويّة منشأة لهذا الغرض.

المادة 21 : يخصَص توظيف أعوان الأمن
الداخلي أولويًا للمترشّحين الذين أدوا واجباتهم
العسكرية؛ ولأولئك الّذين عملوا خمس ( 5 ) سنوات
فاكثر في صفوف الجيش الوطني الشّعبي أو الدّرك
الوطنيء أو الأمن الوطني. أو الحرس البلدي أو الحماية
المدنيّة أو الجمارك الوطنيّة. و أحيلوا نظاميًا على الحياة
المدنية لأسباب غير تأديببَة أو لعدم لياقة بدنيَّة أو عقليّة.

المادّة 22 ؛ تخضع إطارات

المؤسّسة وأعوانه لما يأتى:

الأمن الداخلي في

- يمتنعون عن التَدخْل, تحت أي وصف كان. في
مجالات العمل الآخرى في المؤسّّسة,

- يتعهّدون أن يبدواء في كلّ الحالات؛ استعدادهم
وانضباطهم اللّذين تتطلبهما مهمّة الأمن الدّاخلى فى
المؤسّسة,؛ أخذين في الحسبان خاصّة نظام العمل
ومواقيته.؛

- يتعهّدون أن يأخذوا بعين الاعتبار وبدقّة
ملحوظة. واجبات الولاء والتّحفّْظ والحياد والإنصاف.
المنصوص عليها في التنظيم الجاري به العمل وأن
يمتنعوا عن أيّ تدخّل في علاقات العمل وفي الخلافات
والنّزاعات المهنيّة ذات الطّابع الإداري أو النَقَابِيّ داخل
المؤسسة. ْم

- يتعهّدون باحترام واجب السَّرٌّ المهنيّ وبعدم
الإدلاء بالمعلومات التي يطّلعون عليها أثناء أدائهم
مهامَهم أو بمناسبتها.

النّظام التاديبي

المادة 3 2 : لا يمكن أن يلزم أعوان الأمن الدّاخلي
بأن يعوّضوا شخصيًا على حسابهم الخاص عن النّتائج
التي تسبّبها الأعمال التي يقومون بها بانتظام أثناء
أدائهم مهامّهم. عدا الخطأ الذي يمكن فصله عن الخدمة.

المادة 4 2 : يعاقب على اللأمبالاة وعلى التّقصير
المتعمدين في حق القواعد المنصوص عليها في إطار
الأمن الداخلي , وفق ماهو وارد في أحكام التنظيمات
الداخليّة السّارية المفعول داخل المؤسّسات؛ دون المساس
بالمتابعات الجزائيّة التي ينص عليها القانون, عند
الاقتضاء.

الفقرة 3
الوسائل الماديّة

المادة 25 : تضبط الأسلحة والمعدات المهنيّة

الضّروريّة للأمن الدّاخليّ في المؤسّسة بمبادرة من
الوزير المكلّف بالداخليّة الذي يقرر بمقرده أو
بالاشتراك مع الوزارات المعنيّة الشروط والإجراءات
المتعلّقة باستعمالها أو تحطيمها.

المادّة 26 : عملا بأحكام المادّة 19 من الأمر رقم
5- 24 المؤرخ في 0 ربيغ الثاني عام 1416
الموافق 25 سبتمبر سنة 1995 والمذكور أعلاه؛ يكون
تزويد أي مؤسّسة بالأسلحة والمعدات المهنيّة المقنّنة
بعد موافقة مسبقة من الوالي, المختص إقليميًا؛ وفي
حدود التّخغصيصات التّموذجيّة التي يقررها الوزير
المكلّف بالداخليّة.

تتحصّل المؤسّسة على الأسلحة والمعدات محل
الترخيص وفق الشّروط المحدّدة في التنظيم الجاري به
العمل.

المادة 27 : يجب على مستخدمي الأمن الداخلي
في المؤسّسات إبراز أي إشارة مميّزة تعرف بصفتهم»
تحددها وتضعها تحت تصرفهم مديريّة المؤسّسة. حتّى
يتعرّف عليهم فورا المستخدمون الآخرون أو الزوار أو
مستعمل المؤسّسة في حالة عدم التٌجهيز بالأالبسة

والشعارات المميّزة الملنصوص عليها فى المادّة 19 من
الأمر رقم 5- 24 المؤرخ في 0 ربيع الثاني عام
6 الموافق 25 سبتمبر سنة 1995 والمذكور أعلاه.

الفقرة 4
الوسائل المالية

المادة 28 : عملا بأحكام المادّة 16 من الأمر رقم
5- 24 المؤرخ في 0 ربيع الثاني عام 1416
الموافق 25 سبتمبر سنة 1995 والمذكور أعلاه؛ تقع
تكاليف التّسيِير ونفقاته المتعلّقة بالأمن الدّاخل على
عاتق المؤسّسات المعنيّة, وتشكّل هذه التكاليف
والثّفقات مصاريف إجباريَّة وذات أولويّة. وتكون
بانتظام محلّ تقديرات بعنوان ميزائيتها.

الفصل السّابع
التفتيش والمراقبة

المادة 29 : يتولّى الوالي أو ممثّله المنتدب
رسميًا مراقبة الآمن الداخلي في المؤسّسات طبقا
لأحكام المادّة 25 من الأمر رقم 95 - 24 المؤرّخ فى 30
ربيع الثّاني عام 6 الموافق 25 سبتمبر سنة
5 والمذكور أعلاه.

المادة , 30 : تقوم المصالح العموميّة للأمن
بتفتيشات قصد التَأكَّد من احترام مستخدمي الأمن
الداخلي في المؤؤسّسات قواعد المحافظة على السّلاح
وحمله وصيانة المعدات المقتّنة ومن تطبيق تلك
القواعد.

تتوج التّفتيشات بتقرير تفتيش يشير عند
الاقتضاء؛ إلى حالات عدم المراعاة والنقائص الملحوظة.

يرسل تقرير التّفتيش إلى الوالي المختص إقليميً
وإلى رئيس المؤسّسة المعنيّة.

يتولّى رئيس المؤسّسة محل التّفتيش بدون
تعطيل. القيام بالتتصحيعح والتّعديل اللأزمين, ثم
يعرض الأمر على الوالي المختص إقليميًا.

المادة 31 : يتأكّد الوالي من تنظيم مصالح
الأمن المختصنَّة حصصا تكوينيّة حول حمل الأسلحة
واستعمالها.؛ لفائدة المؤسّسات المعنيّة التّابعة لدائرة
اختصاصه. ا

القصا
الأسلحة وحملها واستعمالها

المادة 0 32 : شروط حفظ الأسلحة وحملها.

والمعدّات المهنيّة التي يسمح للمؤسّّسة بامتلاكها في
اطار أمنها الداخلي.؛ هي تلك الشّروط المنصموص عليها
في التشريع والتّنظيم المعمول بهماء وخاصّة فيما
يتعلّق بتسليم الرخصة الفرديّة لحمل السّلاح.

المادة ‏ 33 : لا يسمح بحمل الأسلحة التي
تتحصّل عليها المؤسّسة بصفة قانونيّة وتحوزها لحماية
أمنهاء ولا باستعمالها من قبل مستخدميها المؤهلين
قانوناء إلا داخل مجال التّدخّل المعرّف في المادة 8 من
هذا المرسوم.

المادة 34 : لا يمكن مستخدمي الأمن الداخلي
استعمال أسلحتهم إلا في حالة الضّرورة القصوى
للتصدي لكل اعتداء مسلّح وبعد الطلقات' التّحذيريّة
الاعتياديّة.

٠

وفي الحالة المقرّرة في هذه المادّة, لا يمكن استعمال
السّلاح الآفني حالة انعدام وسائل الدفاع الأخرى وبعد
استتفاد كل الطّرق الأخرى لتحييد المعتدين. غير أنّه
في حالة المساس بالنّظام العام, الخطير والمتواصل. يمكن
مستخدمي الأمن الداخلي قي المؤسّسات استعمال
أسلحتهم في مواجهة كلّ حالة أو نيّة معادية ظاهرة؛ ضد
الفارين أو المشبوهي عيان أو الذين يظهر أنّهم
مسلّحون. وكذا ضدٌ الأشخاص الذين يتملصون من
عمليّات التّفتيش والمراقبة.

لا يمكن ملاحقة الفارين؛ أوالمشبوهين., أو المعتدين
خارج مجال التّدخْل المحدد في المادة 8 أعلاه؛ إلا بأمر

صريح من مصالح الأمن وبحضورها.

الفصل التّاسع
أحكام خاصَّة تتعلّق بحماية المؤسّسات البالغة
الحساسيّة
المادة 35 : عملا بالمادة 15 من الأآمر رقم
24-5 المؤرخ في 30 ربيع الثاني عام 1416
الموافق 25 سبتمبر سنة 1995 والمذكور أعلاه. يمكن
أن تقام وحدات تكلّف بضمان أمن المجموعات الكبرى
والمناطق الاقتصاديّة أو الصنّناعيَّة والورشات الكبرى

للجمهوريّة الجزائريّة. /. العدد 28

والأشغال العموميّة وحمايتهاء تسمَّى " مقرزات الأمن
والحماية " وباختصار م.أ.ح,؛ وتدعى أدناه " المفرزات *.

المادة ‏ 36 : تمارس المفرزات نشاطها داخل
محيط محدد مسبّقاء عن طريق تدابير وقائيّة
للحراسة. والرّصد والإنذار. وكذلك فى حالة وجود
تهديد أو اعتداء ضَدٌ الأشخاص والأملاك في الموقع
المهني, بمختلف تدابير الحماية والرداء ومن بينها
استعمال القوّة واستخدام الأسلحة.

المادة 37 : تنشاً المفرزات فرديًا باقتراح
مشترك بين الوالي المختص إقليميًا ورئيس المؤسّسة
المعني. بموجب قرار وزاريّ مشترك بين الوزير المكّف
بالداخليّة, والسّلطة الوزاريّة السَلَميَّة, أو التى تمارس
الوصاية على الورشات الكبرى. أو الأشغال الكبرى
المطلوب تزويدها بمفرزات أمن وحماية.

تحلّ هذه المفرزات بالكيفيَّة نفسها.

المادة 8 : يحدّ القرار الوزاريّ المشترك
المتضمّن إنشاء المفرزة صراحة عدد الأفراد والإمدادات
المسموح بها لصالح هذه المفرزة؛ وكذلك مكان إقامتها
وحدود مجال تدخلها.

المادة 39 : ينشىء مفرزات الأمن والحماية
ويجهّزها ويستغلّها المتعامل العمومي المعني؛ بصفته
طرفا مندمجا وعضويًا في اللجموعات والمناطق
الاقتصاديّة أو الصنّناعيَّة أو الورشات الكبرى أو
الأشغال الكبرى المطلوب حمايتها.

المادّة 0 4 : يعيّن أو يوظّف المتعامل العمومئً
الاقتصادئ أو الصنّناعي المعني" أفراد المفرزات ويديرهم
ويدفع مرتّباتهم.

عندما تقتضي حساسيّة محيظ الموقع؛ أو عندما
يكون هذا المحيط مهددا بشكل خاص؛, يمكن أن تعرّر
مفرزات الأمن والحماية بمصالح الأمن. أو بمفرزات
لحرس البلديّ.؛ بعد موافقة الوالي المعني.

يحدد الوالي ومسؤول المؤسسّسة المعنيّان كيفيَّات
لتكقّل بهؤلاء المستخدمين.

الماذة ‏ 41 : يتأكّد الولاة. كلّ ضمن دائوة
ختصاصه. بمساعدة رؤساء الدوائر ومصالح الأمن
لمختصنّة إقليميًا؛ من حسن سير عمليّات إقامة

كما يتأكّدون من التَّكفّل بتكوين أفراد المفرزات
واستخدامهم المطابق, ويتّخذون بالتّشاور مع رؤساء
المؤسّسات كل التّدابير الرّامية إلى تسهيل ممارسة
المهام المنوطة بالمفرزات.

المادة 42 : توضع المفرزات تحت رقابة الولاة

العامة.

وتخضع أيضا للمراقبة التّقَنيَّة والميدانيّة لمصالح
الأمن المختصنّة إقليميًاء لا سيّما فى حالة ضرورة التَدَخْل
في الطّريق العمومي الواقع داخل مجال أمن المؤسَّسة.
كما هو محدّد في المادّة 8 من هذا المرسوم.

الفصل العاشر

أحكام خاصة تطبّق في فترات * الإخلال

المادة 43 : يعي الوالى مسؤول مصالح الأمن
الداخلى فى المؤسّّسات العاملة جماعيًا وفي إطار تعاون
متبادل. فى حالة الاعتداء البيِّن على مؤسّسة ماء أو
الإخلال بالنّظام العام الخطير والمستمر. أو عندما
تتطلّب ذلك حساسيّة موقع اقتصادي أو صناعي. أو عند
كون الموقع معرضا لأخطار خاصنّة. كما يمكنه وبصفة
خاصّة أن يعمد إلى تسخير أعوان الأمن الدّاخلي في
المؤسّسة قصد المشاركة فى إستاد عمليَّات الشّرطة أو
دعمها خارج الحدود المحدّدة في المادة 8 أعلاه.

يتصرف أعوان الأمن الدّاخلي في المؤسّسات.
المسخرون على هذا النّحو,؛ بصفتهم مساعدين للشّرطة.

المادة 44 : يمكن مصالح الآأمن الداخلي في
المؤسّسات الواقعة في نفس الموقع الاقتصادي أو
المتّناعئ المتجانس والمضبوطة حدوده؛ فى حالة
الاعتداء البِيِّن على إحدى المؤسَّسات وفي حالة الإخلال
بالنّظام العام الخطير والمستمر. وفي حالة الضّرورة أو
الاستعجال. أن تتبادل المساعدة والإستاد. مع إعلام
مصالح الأمن المختصنّة إقليميًا على الفور.

الماذة 45 : يسمح لأعوان الأمن الداخلي في
الموؤسّسات باستخدام تدابير التَأكّد من الأشخاص
والأملاك على الطريق العمومي ومراقبتهم؛ حسب
الشروط التي يحددها الوالي المختص إقليميًا. بناء على
رأى سلطات الشّرطة أو الدّرك؛ فى الظّروق المتنصوص
عليها فى المادّة 43 أعلاه؛ وضمن مجال حدود الموقع
الاقتصادي أو الصنّناعيّ المقصود.

ذي الحجّة عام :1416 هد

الفصل الحادي عشر
أحكام خاصنة تطبق على توقيف الاشخاص
وحجزهم

المادة ‏ 46 : يسلّمالأشخاص الموقوفون أو
المحجوزون. ضمن الظّروف المحددة في المادة 22 من
الأمر رقم 95 > 24 المؤَرّخ في 30 ربيع الثّاني عام
6 الموافق 25 سبتمير سنة 1995 والمذكور أعلاه.
فورا لمصالح الآمن المختصنّة إقليميًا.

لا تسمح عمليَّات توقيف الأشخاص وحجزهم.
التي يتطلبها الأمن الداخليٌ في المؤسّسة عدا تدابير
التحييد والتّعرّف بأتمٌ المعنى. بآيّة ممارسة من شأنها
أن تمس بكرامة الأشخاص الموقوفين أو بسلامتهم
البدنيّة ولا بأيّة مبادرة من شأنها أن تعوق عمل
مصالح الشرطة.

المادذة 47 : ينجم عن حالة القبض على الشّشخص
القائم بالاعتداء داخل المحيط؛ إعداد تقرير مسبّبٍ ينقل
على السّجلات التى تفتحها المؤسّّسة. بعنوان أمنها
الداخلي وكذلك تسليم وصل أثناء تسليم الأشخاص
الموقوفين لمصالح الأمن.
الفصل الثاني عشر
أحكام تتعلّق بمؤسّسات القطاع الخاص

المادة 8 4 : تمدد الأحكام التشريعيّة والتنظيميّة
المتعلّقة بالأمن الداخلى إلى المقاولات والمؤسّسات
التّابعة للقطاع الخاصّ على أساس طبيعة نشاطها
وحساسيّته وأهمَيَّة وسائلها ومواردها والأخطار
المحتملة المرتبطة بموقعهاء وكذلك فى حالة النّشاطات
الخاصّة ذات المنفعة العموميّة الواضحة.

يطرأ هذا التّمديد بناء على طلب مبرّر تقدّمه
المؤسّسات الخاصّة المعنيّة بعد الاعتماد الصتّريح من
الوزير المكلّف بالداخليّة.

يحدّد الوزير المكلّف بالداخليّة كيفيَّات تطبيق
هذه المادة.

الفصل الثّالث عشر
أحكام انتقاليّة

المادّة 49 : يتعيِّن على المؤسّسات التي تحتوي
على هياكل عضويّة للحراسة أو المراقبة أو الوقاية

وكذلك المؤسّسات المسنّاسة المعزولة؛ المزودة بمفرزات
أمن وحماية؛, مستحدثة ومستعملة قبل نشر هذا
الملرسوم في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشٌعبيَّة. أن تلتزم في حدود أجل سفّة (6)
أشهر باتّخاذ تدابير المطابقة مع أحكام هذا النّص.

الفصل الرابع عشز
أحكام ختاميّة

المادة 50 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.

المادة 51 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الّعبِيَّة.

حرّر بالجزائر في 16 ذي الحجّة عام 1416 الموافق
4مايو سنة 1996.

أحمد. أويحيى
1

