7
مرسوم تنفيذيّ رقم 1712-96 مؤرخ في 25
ذي الحجّة عام 1416 لموافق 13 مايو
سنة 21996 يتضمن منح المؤسّسة
الوطنيّة "سوناطراك” رخصة للبحث عن
اللحروقات في المساحة المسماة "عين
أمجان" (الكتلة : 213).

أويحيى

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادتان 81 - 4
116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التّتنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب. المعدّل والمتمّم؛ي الحيّة عام 1416 ها

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأؤلى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 491-63 المؤرخ في
1 ديسمبر سئة 1963 والمتضمّن قبول الشركة
الوطنيّة لنقل وتسويق الوقود السّائل والتصديق على
قوانينها الأساسيّة. ٍ

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 296 المؤرخ في 8
جمادى الثّانية عام 1386 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 أوالمتضمّن تعديل القوانين الأساسيّة لشركة نقل
وتسويق الوقود السّائل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 7- 157 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفيّات تعريف الشّركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستفلالها وبكيفيَّات مرآقبتهاء
المعدل والمتمّم. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخّل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التّنقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى التّانية عام 1408 لموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط متح الرخص المنجميّة
للتّثنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التّخلّي عنها وسحبهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكيرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلها كما يحدّد
الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 450-95
المؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

0 الجريدة. الرمد َي

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. ا

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 43
المؤُرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التى تحتوي على
الماء»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 271-94
المؤُرّخ في أول ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير
الصّناعة والطاقة.

- وبعد الاطلاع على الطّلب رقم 470 الذي قدّمته
المؤسّسة الوطنيَّة " سوناطراك "” في 6 سبتمبر سنة
5. تلتمس فيه منحها رخصة للبحث عن
المحروقات في المساحة المسماة "عين أمجان" (الكتلة: 213)

- وبعد الاطّلاع على نتائج التّحقيق التّتظيمي
المطبّق على هذا الطّلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصّة
التّابعة لوزارة الطاقة والمناجم و آرائهاء

يرسم ما يأتي : بات

المادّة الأولى : تمشح المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك" رخصة للبحث عن المحروقات في المساحة
المسمّاة "عين أمجان" (الكتلة : 213)؛ التي تبلغ
مساحتها الإجماليّة 2.307,88 كم2 وتقع في تراب
ولاية إيليزي.

الماذدة 2 : تحدد مساحة البحث الخاصنة بهذه
الرخصة,؛ طبقا للتّصاميم الملحقة بأصل هذا المرسوم؛
عن طريق الإيصال التّتابعئ'ّ للنّقاط المحدّدة إحداثيّاتها
الجغرافيّة كما يأتي : ‎١‏

ل الل ل الج لج لج لد ل

المادة 3 : يجب على المؤسّسة الوطنيَّة
"سوناطراك” أن تنجزء خلال مدة صلاحيّة رخصة
البحث؛ البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا
«المرسوم. ا

المادة 4 : تمنح المؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك"
رخصة البحث مدّة خمس (5) سنوات ابتداء من تاريخ
نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 ذي الحجّة عام 1416 الموافق
3 مايو سنة 1996

أحمد أويحيى
2

