مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 170 مؤَرّخ في 25
ذي الحجّة عام 1416 لموافق 13 مايو

سنة 1996 يتضمَّن منح المؤسّسة
الوطنيّة 'سوناطراك' رخصة استفلال

المحروقات في حقل "تمدانت - الخزان
الدّينوفي ف 6 الواقع في مساحة
البحث 'تينغيغت" (الكتلة : 239).

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه.

13 ‏وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في‎ - ٠
1986 ‏ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة‎
‏والمتعلّق بأعمال التّنقيب والبحث عن المحروقات‎
‏واستغلالها ونقلها بالأتابيب. المعدل والمتمّم؛‎

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة
990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 63- 1 المؤرخ في
1 ديسمبر سنة 1963 والمتضمّن قبول الشركة

‎٠‏ الوطنيّة لنقل وتسويق الوقود السّائل والتّصدّيق على

‏قوائينها الأساسيّة.
- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 296 المؤرّخ في 8

‏, جمادى الثّانية عام 1386 الموافق 22 سبتمبر سنة

‏6 والمتضمّن تعديل القوانين الأساسيّة لشركة نقل

‏وتسويق الوقود السَّائل.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 157 المؤرخ في

‏ْ 5 ذيالقعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة

‏7 والمتعلق بد

‏مناطق البحث عن المحروقات

‏واستغلالهاء

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيَّات تعريف الشركات الأجنبيّة
اك في التّنقيب والبحث عن

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء

‏- وبيمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرّخ في 28
جمادى الثّانية عام 8 الموافق 6 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط منح الرخص المنجميّة
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التَخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتنّم؛

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 8- 35 المؤرخ في 28
جمادى التّانية عام 1408 لموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلها كما يحدَِّ
الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤُرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين نر ئيس الحكومة؛

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 ووالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 43-94
المؤُرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي على الماء؛

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 51-94
المؤٌرّخ في 16 رمضان عام 1414 الموافق 26 فبراير
سنة 1994 والمتضمّن الموافقة على عقد البحث عن
المحروقات واستغلالها في المساحة المسمّاة 'تينغيغت"
المبرم بمدينة اللجزائر في 26 أبريل سنة 1993 بين
الشركة الوطنيّة للبحث والتّنقيب عن المحروقات
وتوزيعها وتسويقها وشركة "بترو - كندا". الجزائر
المندمجة.

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 196

‏. المؤرخ في 29 محرم عام 1415 الموافق 9 يوليو سنة

‏4 والمتضمن متح رخصة للبحث عن المحروقات
للمؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك” في المساحة المسمّاة
"'تينفيفت” (الكتل : 1223. 1234. 239., 1240
و244).

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 271-94
المؤرّخ في أوّل ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدّه صلاحيّات وزير
الصّناعة والطاقة.- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 95 - 452 الذي
قدمته المؤسّسة الوطنيّة " سوناطراك " في 23 غشت
سنة 1995, تلتمس فيه متنحها رخصة استفلال
الحروقات في حقل "تمدانت - الخزان الدينوفي ف 6 "
الواقع في مساحة البحث" تينفيغت”" (الكتلة : 239)
المتواجدة في تراب ولاية إيليزي»

- وبعد الاطلاع على نتائج التّحقيق التّنظيمي
المطبّق على هذا الطّلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصّة
التّابعة لوزارة الطّاقة والمناجم و آرائهاء

يرسم ما يأتي :
المادّة الأولى : تمشح المؤسسّسة الوطنيّة

"سوتاطراك” المسمّاة أدتاه "صاحب الرخصة” رخصة
استغلال المحروقات في حقل "تمدانت - الخزّان الدينوفي
ف 6" الذي يغطّي مساحة تقدّر ب 55,99 كم2 وتقع
في ترأب ولاية إيليزي.

المادة 2 : تحدّد مساحة الاستغلال. موضوع هذه
الرخصة.؛ طبقا للمخطّطات الملحقة بأصل هذا المرسوم
عن طريق الإيصال التّتابعي للنّقاط المحدّدة إحداثيّاتها
الجغرافيّة كما ينأتي

خط الطّول الشرقي خط العرض الشمالي

6

© © © م اي م © مه م ©

المادة 3 ؛ يلتزم صاحب الرّخصة بأن يعرض على
الوزير المكلّف بالمحروقات في الشّهر الموالي لمشح
رخصة الاستغلال برنامج الاستغلال والعمل لباقي
السّنة الجارية؛ وأن يقدّم قبل 31 ديسمبر. من كلّ سنة
برنامج الاستغلال والعمل للسّنة الموالية.

المادذة 4 : يتعيِّن على صاحب الرّخصة. خلال
قترة صلاحيَّة رخصة الاسنتغلال. مواصلة أشغال تحديد
حقل "تمدانت - الخرّان الدينوفي ف 6" وتطويره
وتوفير الشّروط التّقنيّة للشّروع في الإنتاج
والاستغلال طبقا للمرسوم التنفيذيّ رقم 94- 43
المؤُرّخ في 18 شعجبان مام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 والمتعلّق بقواعد المحافظة على حقول
المحروقات وخماية الطبقات المشتركة التي تحتوي على
الماء.

المادة 5 : يجب على صاحب الرخصة. خلال مدّة
الاستغلال؛ أن ينجز البرنامج الأدتى للأشفال الملحق
بأصل هذا المرسوم.

المادّة 6 : تبقى منشآت استغلال الحقل. عقب
انقضاء مدّة الاستغلال, في حالة اشتغال, وتتمٌ المحافظة
على أماكن استغلال المحروقات والمحيط.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرر بالجزائر في 25 ذئ الحجّة عام 1416
الموافق 13 مايو سنة 1996.
أحمد
7
