
اليمين زروال
دك

مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 148 مؤرخ في 9
ذي الحجّة عام 1416 الموافق 27 أبريل
سنة 1996 يتضَمَّن إنشاء المعهد
البيداغفوجي للتّكوين شبه
وتنظيمه

الوطني

الطبي

وسيرة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصنّحَّة والسكّان.

- وبناء على السستورء لا سيّما المادّثان 4-81
و 116 ( الفقرة 2 ) منه؛ :

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 لموافق 16 فبراير سنة

5 والمتعلّق بحماية الصنّحَّة العموميّة وترقيتهاء:

المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 ألموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمّن القانون التَّوجِيهِي للمؤسّسات العموميّة
الاقتصاديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرّخ في 24
محرم عام 1411 لموافق 15 غفشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العمومية, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 20 المؤرّخ في 19
صفر عام 1416 لموافق 17 يوليو سنة 1995
والمتعلّق بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المراسيم رقم 70- 147, 70- 148
و 70- 149 المؤرخة في 14 شعبان عام 1390 الموافق
4 أكتوبر سبنة 1970 والمتضمّتة إنشاء معاهد
تقنولوجيّة للصّحَّة العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 71- 258 المؤرخ في
9 شعبان عام 1391 الموافق 19 أكتوبر سنة 1971
الذي يعدل المرسوم رقم 70- 149 المؤرخ في 14
أكتوبر سنة 1970 والمتضمّن إنشاء المعيد
التقنولوجي للصبّحَة العموميّة بمستغائم»

- وبمقتضى المرسوم رقم 73- 79 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1393 الموافق 5 يونيو سنة 1973
والمتضمّن إنشاء مدارس التكوين شبه الطْبَّي؛ المتمّم
بالمرسوم رقم 85 - 256 المؤرّخ في 22 أكتوبر سنة
185

- وبمقتضى المرسوم رقم 81-73 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1393 الموافق 6 يونيو سنة 1973
والمتضمّن القانون الأساسي لمدارس التكوين شبه الطب

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي" النّموذجيّ لعمّال
المؤسّّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95- 450
المؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-986
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- ويمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91- 107

'المؤرخ في 12 شؤّال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة

1 والمتقضمن القانون الأساسي الخاص

بالمستتخدمين شبه الطبيين»- وبمقتضى المرسنوم التنفيذيّ رقم 109-91
المؤرّخ في 12 شؤّال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
191 والتضمّن القانون الأساسي الخاص بالأعوان
الطَبَيِينِ في التّخدير والإنعاش»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 110-91
المؤرّخ فى 12 شوّال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بالقابلات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-92
المؤرّخ في 28 جمادي الثّانية عام 1412 الموافق 4
يناير سسئة 2 الذي يحده كيفيّات تخصيص
العائدات النّاتجة عن الخدمات والأشغال التي تقوم بها
المؤسَّسات العموميّة زيادة على مهمّتها الرئيسيّة.

يرسم ما يأتي :

الفصل الأول
التّسمية - المقرّ - المهامٌ

المادة الأولى : تنشا مؤسّسة عموميّة ذات طابع
إداري تتمتّع بالششخصيّة المعنويّة والاستقلال المالي
تسمئّ المعهد الوطني البيداغوجي للتكوين شبه الطَبّي
وتدعى في صلب النَّمصّ * المعهد ".

المادة 2 : يوضع المعهد تحت وصاية الوزير
المكلّف بالصحّة.

المادّة 3 : يكون مقر المعهد في مدينة الجزائر.

ويمكن الوزير المكلّف بالصنّحّة أن ينقله بقرار إلى
أي مكان آخر من التّراب الوطني.

المادة 4 : يمكن إنشاء ملحق أو عدّة ملاحق
بالمعهد يحدد مقرها وتنظيمها وسيرها بقرار وزاريّ
مشترك بين الوزير المكلّف بالصّحَّة والوزير المكلّف
بالماليّة والسّلطة المكلّفة بالوظيف العمومي

المادة 5 : يقوم المعهد؛ في إطار تنفيذ سياسة
التكوين شبه الطَّبّي التى يحدّها الوزير المكلّف
بالصَحّة بالمهامٌ الآتية د

- يضع تحت تصرف مؤسّسات التكوين شبه -

الطَّبَّيَ كلّ وسائل الدّعم والمناهج قصد تحسين التكوين.

- يتصور برا
ويقومها ويقترحهاء

- ينظّم الامتحانات والمسابقات للالتحاق
بمؤسّسات التكوين شبه الطب والحصول على
الشهادات, ويراقبهاء

- يتابع نوعيّة التكوين ويقومه؛

مج التكوين شبه الطب ويعدها

- يتصور ويعدٌ ويقوّم نموذج أيَّة وثيقة
بيداغوجية.

- يبادر بالبحث البيداغوجي لتدريس التَقنيّاتَ
شبه الطَّبَيَّة ويطورة.

- يشارك في تكوين المعلّمين وتأطيرهم؛ وفي
التّأطير البيداغوجي والمراقبة البيداغوجيّة؛

- يساهم في كل الأنشطة المتعلّقة بتحسين مستوى
المعلّمين وتكوينهم المتواصل في مؤسَّسات التكوين

- يقوم بِآيّة دراسة تتّصل بمهامٌه.

المادة 6: يزو المعهد. في إطار الأحكام
القانونيّة والتّنظيميّة. بكلّ الوسائل الضّروريّة
لسيره من أجل بلوغ أهدافه والاضطلاع بمهامّه.

الفصل
ا مد ظي

المادّة 7: يسيِّر المعهد مجلس إدارة ويديره
مدير.

ويزود بمجلس علمي.

الكاني
والسّير

المادة 8 : يحدّد التنظيم الداخلي للمعهد بقرار
وزاريّ مشترك بين الوزير المكلّف بالصنّحَّة. والوزير
المكلّف باماليّة؛ والسّلطة المكلّفة بالوظيف العمومي.

القسم الأول
مجلس الإدارة
المادة 9 : يتكوّن مجلس الادارة الذي براأسه

ا

الوزير المكلّف بالصبّْحَّة أو ممثّله من :
- ممثّل الوزير المكلّف بالدّفاع الوطني.
- ممثّل الوزير المكلّف بالتّربية الوطنيّة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالتّعليم العالي والبحث
العلمي.

- ممثّل الوزير المكلّف بالماليّة,

- ممثّل الوزير المكلّف بالعمل والحماية الاجتماعيّة
والتكوين المهني.

-ممثّل السلطة المكلّفة بالوظيف العمومي

- مدير المدرسة الوطنيَّة للصّحّة العمومية.

- رئيس المجلس العلمي في المعهدء

-ممثّلين (2 ) ينتخنهما عمال المعهد.

- ثلاثة (3 ) ممدّلين عن مديري مؤْسّسات التكوين
شبه لطبي يعيّنهم الوزير المكلّف بالصتحة.

يشارك مدير المعهد والعون المحاسب في اجتماعات
مجلس الإدارة مشاركة استشاريّة.

المادة 0 1 : يمكن المجلس أن يستعين بأيّ شخص
يفيده في أعماله.

المادّة 11 : يعيِّنَ الوزير المكلّف بالصنّحَّة بقرار.
أعضاء مجلس الإدارة لمدّة ثلاث (3 ) سنوات.

وفي حالة شغور مقعد.؛ يعيِّن عضو جديد حسب
الأشكال نفسها لاستكمال المدّة الباقية من العضويّة.

تنتهى مدّة عضويَّة الأعضاء المعيّنين بسبب
وظائفهم بانتهاء هذه الوظائف.

المادّة 2 1 : يتولّى مدير المعهد كتابة مجلس الإدارة.

المادّة 13 : يتداول مجلس الإدارة فى كلّ المسائل
التي تهمٌ تنظيم المعهد وسيره؛ لا سيّما فيما يأتي :

- مشروع ميزائيّة التّسيير والاستثمار.,

- مشروع التنظيم والنّظام الدَاخليِين,

-الحساب الإداري»

- البرنامج العام للأعمال وشروط إنجازهاء

-آفاق تطوير المعهد.

- التّقرير السنّنويّ عن أعمال المعهد الذي يقدّمه
المديرء

- قبول الهبات والوصايا.

يمكن مجلس الإدارة أن يداول في كلّ مسألة تهم
المعهد.

المادة 4: يجتمع مجلس الإدارة في دورة
عاديّة مرتين في السّنة على الأقلّ بناء على استدعاء

من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عاديَّة بمبادرة من
رئيسه أو بطلب من ثلثي ( 2 ) عدد أعضائه.

يعدّ جدول الأعمال رئيس مجلس الإدارة باقتراح
'من مدير المعهد.

ترسل الاستدعاءات مصحوية بجدول الأعمال قبل
خمسة عشر ( 15 ) يوما على الأقلّ من تاريخ الاجتماع.
ولا يمكن أن تقل هذه المدّة عن ثمانية ( 8 ) أيَام في
الدّورات غير العاديّة.

المادة 15 : لا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور نصف عدد أعضائه على الأقل.

وإذا لم يكتمل هذا النّصاب يجتمع المجلس قانونا
بعد استدعاء ثان في أجل ثمانية ( 8 ) أيَام؛ ويمكنه
حينئذ أن يتداول وتصح مداولاته مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

المادة 16:
بالأغلبية البسيطة.

تتخذ مقررات مجلس الإدارة

وفي حالة تساوي الأصوات؛ يكون صوت الرّئيس
مرجحا.

المادذة 17 : تسجل مداولات مجلس الإدارة فى
محاضر وتدون في سجلّ خاص مرقّم ويؤشّر عليه
ويوقّعه رئيس مجلس الإدارة وكاتب الجلسة.

وترسل المداولات إلى السّلطة الوصيَّة لتصادق
عليها خلال الخمسة عشر ( 15) يوما التي تلي الاجتماع
وتصبح نافذة بعد ثلاثين ( 30 ) يوما من إرسالها. إلا
في حالة اعتراض صريع بِبِلَغْ خلال هذا الأجل.

- ل
القسم الثاني
المدير

المادة 18 : يعيِّن المدير بمرسوم تنفيذي بناء
على اقتراح الوزير المكلّف بالصّحّة.

وتنهى مهامَّه حسب الأشكال نفسها.

المادة 19 : المدير هو المسؤول عن السِّير العامٌ
في المعهد.

وبهذه الصنّفة يقوم بما يأتي :

- يمثّل المعهد أمام العدالة. وفي جميع أعمال الحياة
المدنية. :

- يحضّر اجتماعات مجلس الإدارة.

- يعدٌّ التّقارير والبرامج والحصائل ثم يعرضها
على مجلس الإدارة.

- ينفّذ مقرّرات مجلس الإدارة»

- يضمن التّسيير الإداري والتّقَنيّ والبيداغوجي
والمالي في المعهدء

- يمارس السّلطة السُلّميَّة على جميع مستخدمي
المعهدء

- يعدّ مشروع الميزائيّة ويعرضه على مجلس
الإذارة للمصادقة عليه.

- يأمر بصرف ميزانيّة المعهدء

- يعدّ الحساب الإداري في المعهد ويعرضه على
مجلس الإدارة للمصادقة عليه.

- يعدّ مشروع النّظام الداخليّ ويسهر على احترام
تطبيقه؛

- يعقد الصنّفقات والاتّفاقات والعقود والاتّفاقِيَّات
المتّصلة بمهام المعهد طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهماء

- يعد تقارير دوريَّة عن أعمال المعهد ويرسلها إلى
الوزير المكلّف بالصّحَّة بعد مصادقة مجلس الإدارة
عليهاء

- يعيّن المستخدمين الّذين لم تتقرّر طريقة أخرى
لتعيينهم في إطار القانون الأساسي المعمول به.

المادّة 0 2 : يساعد المدير كاتب عام ورؤساء:

أقسام.

المادّة 1 2 : تنشثاً لدى المدير لجان بيدانموجيّة

للشّعب, يحدّ الوزير المكلّف بالصنّحَّة بقرار عددها
وتكويتها وسيرها. ا

المادة 2 2 : يعيِّن الوزير المكلّف بالصنّحّة بقرار»
الكاتب العامٌ ورؤساء الأقسام بناء على اقتراح مدير
المعهد.

القسم التثَّالث
المجلس العلمي
المادة 3 2 : يراس المجلس العلمي للمعهد عضو
من أعضائه ينتخبه زملاؤه؛ ويتكون من :
* رؤساء الأقسام؛
* ثمانية ( 8) أعضاء يختارون من بين سلك
التّعليم و / أو التفتيش البيداغوجي.

يحضر مدير المعهد اجتماعات المجلس العلمي
حضورا استشاريا.

الماذدّة 2.4 : يعيّن الوزير المكلّف بالصنّْحَّة بقرار»
أعضاء المجلس العلمئ لمدّة ثلاث (3 ) سنوات قابلة
للتجديد بناء على اقتراح مدير المعهد.

المادّة 25 : يبدي المجلس العلمي رأيه ويقدّم
توصياته واقتراحاته في كل مسألة ذات طابع
بيداغوجي أو علميٌ أو تقنيٌ لها صلة بمهام
المعهد.؛ لااسيّما ما يأتى :

- برامج البحث البيداغوجي و مشاريعه.

- برامج تكوين المعلّمين وأسلاك التّفتيش,

- برامج المشتريات من الوسائل التّعليميّة
والتجهيزات البيداغوجيّة في مؤسّسات التكوين شبه
الطَبى.

- البرنامج السّنويّ في التفتيش البيداغوجي.

- الإجراءات الكفيلة بتحسين تنظيم مؤسّْسات
التكوين شبه الطب وسيرها البيداغوجيً.

- برامج التكوين شبه الطَبي؛

- كيفيّات القبول في مؤسّسات التكوين شبه
الطب ومنح شهادات إنهاء الدّراسة.

- برامج التّبادل والتّعاون.

المادّة 6 2 : يجتمع المجلس العلمي مرة واحدة كل
ثلاثة ( 3 ) أشهر في دورة عاديّة.
ويجتمع في دورة غير عاديّة بطلب من رئيسه.
أو من ثلثى ( -2) عدد أعضائه أو من السّلطة الوصيّة.
ب :

المادة 7 2 : يعد المجلس العلميً حصيلة دوريّة عن
أعماله ويرسلها إلى مدير المعهد.

المادة 8 2 : يعد المجلس العلمي نظامه الداخلي
ويصادق عليه.

الفصل الكَالث

أحكام ماليّة

المادة 9 2 : يعد المدير ميزانيّة المعهد ويعرضها
على مجلس الإدارة ليتداول فيها.

ثم يرسلها إلى السّلطة الوصيّة وإلى الوزير
المكلّف بالماليّة للموافقة عليها.

المادة 0 3 : تشتمل ميزائنيّة المعهد على باب
للإيرادات وباب للنّفقات.

في باب الإيرادات :

- الإعانات التى تخصّصها الدأولة والجماعات
المحليّة والمؤسّسات أو الهيئات العموميّة,

- عائد الخدمات التى ينجزها المعهد.

- الهبات والوصايا.

في باب النّفقات :

- نفقات التّسيير.

- نفقات التجهيز.

المادة 1 3:تمسك حسابات المعهد طبقا لقواعد
المحاسبة العموميّة.

المادة 2 3 : يمسك محاسبة المعهد عون محاسب
يعيِّنه الوزير المكلّف بالماليّة.

المادّة 3 3:يمارس الرقابة الماليّة على المعهد
مراقب مالي يعيّنه الوزير المكلّف بالماليّة.

المادة 34 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 ذي الحّجة عام 1416 الموافق .
7 أبريل سنة 1996.

