حرر بالجزائر في 21 رمضان عام 1416 الموافق
0 فبراير سنة 1996.
أحمد عطّاف
م
قرار مؤْرّخ في 21 رمضان عام 1416 الموافق
0 فبراير سنة 1996 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى المدير العام للبلدان
العربيّة.

إن وزير الشؤون الخارجيّة.
- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 90- 360
المؤُرّخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سئة 1990 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الشؤون الخارجيّة. المعدّل والمتمْم بالمرسوم
الرئاسي رقم 3 253-9 الموؤْرخ في 26 أكتوبر سنة 1993
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 02-96
المؤٌرخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم»
- ويعد الاطّلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
. 9 شعبان عام 1413 الموافق أوّل فبراير سنة 1993
والمتضمّن تعيين السَّيد هادي مسعود. مديرا عامًا
للبلدان العربيّة بوزارة الشّؤون الخارجيَّة.
يقزر ما يأتي :
المادّة الأولى : يفوّض إلى السنّيِّد هادي مسعود.
المدير العام للبلدان العربيَّة؛ الإمبضاء في حدود
صلاحيّاته, باسم وزير الشّؤون الخارجيّة. على جميع
الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 21 رمضان عام 1416 الموافق
0 فبراير سنة 1996.

قرار مؤْرّخ في 21 رمضان عام 1416 الموافق
فبراير سنة 1996, يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى المدير العام لأوروبا.

إن وزير الشؤون الخارجية؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 360-90
المؤرّخ في 2 ربيع الثّاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سئة 1990 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الشؤون الخارجيّة؛ المعدّل والمتمّم بالمرسوم
الرّئاسيّ رقم 253-38 المؤرخ في 26 أكتوبر سنة
13

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 02-96
المؤْرخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرّئاسي المؤرّخ في
أوّل رمضان عام 1415 الموافق أول فبراير سنة 1995
والمتضمّن تعيين السنّيِّد محمّد العمّارى. مديرا عام

لأوروبا بوزارة الشؤون الخارجيّة.
يقرر ما يأتي :

المادّة الأولى : يقفوض إلى السْيّد محمّد
العمَّاري. المدير العام لأوروباء الإمضاء في حدود
صلاحيّاته, باسم وزير الشؤون الخارجيّة. على جميع
الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 21 رمضان عام 1416 الموافق
0 فبراير سنة 1996.