والتتكوين المهني

قرار وزاريئ مشترك مؤرخ في 7 جمادى
الأولى عام 1416 لموافق 2 أكتوبر سنة
5 يتضمّن إحداث نشرة رسميّة

المهني.

لوزارة التكوين
إنّ رئيس الحكومة,
. ووزير الماليّة,
ووزير التكوين المهني.
- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 92-4 المؤرخ
في 30 شؤال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة 1994
والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 93-94
المؤُرّخ في 4 ذي القعدة عام 4 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمّم؛

- ويبمقتضى المرسوم التٌنفيدي رقم 60-3
المؤرّخ في 5 رمضان عام 3 الموافق 7 قبراير
سنة 3 الذي يح صلاحيّات وزير التكوين المهنيء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّْد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 123-55
المؤرّخ في 29 ذي القعدة عام 1415 الموافق 29 أبريل
سنة 1995 الذي يحدد صلاحبات المدير العام للوظيفة العموميّة؛

- وبمقتضى المرسوم التَّنفيذي رقم 1322-5
المذرّخ في 13 ذي الحجّة عام 1415 الموافق 13 مايو

سنة 1995 والمتعلّق بإحداث نشرات رسميّة
للمؤسّسات والإدارات العموميّة,

يقرّرون ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادة 3 من المرسوم
التّنفِيدي رقم 5- 132 المؤرّخ في 13 ذي الحجّة عام
5 الموافق 13 مايقو سنة 1995 والمذكور أعلاة؛
تحدث نشرة رسميّة لوزارة التكوين المهني.

الماذة 2 : تشت تشترك في النّشرة الرسميَّة المذكورة
فى المادّة الأولى أعلاه. جميع هياكل الإدارة المركزيّة

وأجهزتها والمصالع الخارجيّة والمؤسسات والهيئات العموميّة
ذات الطابع الإداري التّابعة لوزارة التكوين المهني.

المادة 3 : يجب أن تتضمّن النّشرة الرسميّة.
طبقا لأحكام المادّة 2 من المرسوم التنفيذيَ رقم
5- 132 المؤرخ في 13ذي الحجة عام 1415 الموافق 13
مايو سنة 1995 والمذكور أعلاه؛ على الخصوص, ما يأتي :

. * المراجع وعند الاقتضاء محتوى جميع التّصوص
ذات الطابع التشريعي والتنظيمي وكذلك المناشير
والتّعليمات التي تهمٌ وزارة التكوين المهني ‎٠‏

* المقرّرات القرديّة التي تتعلّق بتسيير مسار
الحياة المهنيّة للموظّفين والأعوان العموميين في
الدولة, الذين ينتمون إلى وزارة التّكوين المهني
وكذلك المقرّرات المتعلّقة بأصناف المستخدمين الّتى لا
يتطلّب نشرها في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

المادة 4 : تصدر النّشرة الرسميّة كل سنّة أشهر
باللّغتين العربيّة والفرنسيّة.

المادة 5 : تصدر النّشرة الرسميّة لوزارة
التّكوين المهني في شكل مجموعة؛ يحدد حجمها
وخصائصها التَقنيَّة بمقرّر وزاري.

المادّة 6 : ترسل نسخة من النّشرة الرسميّة |
وجوبا إلى المصالح المركزيّة للمديريّة العامة للوظيف
العمومي وإلى مفتّشيَّات الوظيف العمومي الولائيّة.

الماذّة 7 : تقيّد الاعتمادات الضّروريّة لإصدار
النّشرة الرسميّة المشار إليها فى المادة الأولى أعلاه في
ميزانيّة تسيير وزازة التكوين المهني.

المادّة 8 ؛ ينشر هذا القرار فى الجريدة

الرَسَميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 7 جمادى الأولى عام 1416
الموافق 2 أكتوبر سنة 1995.
وزير التكوين المهني عن وزير الماليّة

وبتفويض منه
المدير العام للميزانيّة

أحمد سعدودي

عن رئيس الحكومة

وبتفويض منه
المدير العام للوظيف العمومي
جمال خرشي

حسان العسكري

المطبعة الرّسمية 27 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزاتر