وكذلك المؤسّسات المسنّاسة المعزولة؛ المزودة بمفرزات
أمن وحماية؛, مستحدثة ومستعملة قبل نشر هذا
الملرسوم في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشٌعبيَّة. أن تلتزم في حدود أجل سفّة (6)
أشهر باتّخاذ تدابير المطابقة مع أحكام هذا النّص.

الفصل الرابع عشز
أحكام ختاميّة

المادة 50 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.

المادة 51 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الّعبِيَّة.

حرّر بالجزائر في 16 ذي الحجّة عام 1416 الموافق
4مايو سنة 1996.

أحمد. أويحيى
1

