قرار مؤرخ في 4 جمادى الثّانية عام 1416
الموافق 18 نوفمبر سنة 21995 يخضع
درنات البطاطا للرّخصة التَّقنيّة المسبقة

الالتزامات

مام

الصحية

ويحلاد
الخاصّة.

للاستيراد
النّباتيّة

إن وزير الفلاحة.؛

- بمقتضى القانون رقم 87 - 17 المؤرّخ في 6 ذي
الحجّة عام 1407 الموافق أوّل يوليو سنة 1987
والمتعلّق بحماية الصنّحَّة النّباتيَة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤْرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سئنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90
المؤْرّخ فى 4 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990 الذي يحدّدُ صلاحيَّات وزير الفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93- 139
المؤرخ في 24 ذي الحجّة عام 1413 الموافق 14 يونيو
سنة 38 والمتضمّن تعديل القانون الأساسي للمعهد
الوطني لحماية النّباتات. ٍ :

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 93- 286
المؤؤرّخ في 9 جمادى الثّانية عام 1414 الموافق 23
نوفمبر سنة 3 الذي ينظّم مراقبة الصنّحَّة
النَّباتيَّة على الحدود.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 22 جمادى الثّانية
عام 1413 الموافق 29 ديسمبر سنة 1992 والمتعلّق
بالشروط الصنّْحَيَّة لاستيراد البطاطاء

يقرر ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا للمادة 6 من المرسوم
التّتفيذي رقم 38- 286 المؤرخ في 9 جمادى الثّانية
عام 1414 الموافق 23 نوقمبر سئة 1993 والمذكور
أعلاه؛ يخضع هذا القرار درنات البطاطا للرُخصة
التَّقَنيَّة المسبقة للاستيراد ويحدد الالتزامات الصحية
النَّبَاتيَّة الخاصّة بهذا المنتوج. ن"

المادة 2 : تتعلّق الرّخصة التّقنيّة المسبقة
للاستيراد؛ الوارد نموذجها في الملحق الأوّل بهذا القرارء
باستيراد درنات البطاطا سواء كانت موجهة للزّرع أو
للاستهلاك أو للتّحويل.

المادة 3 : يمنح الوزير المكلّف بالفلاحة الرخصة
الثقَنيّة المسبقة للاستيراد بطلب من المستورد. ويجب
أن يودع طلب المستورد المحرّر وفق النّموذج الوارد في
الملحق الثّاني بهذا القرار ؛ لدى سلطة الصنّحّة النَّباتيّة
0 يوما على الأقلّ قبل التّاريخ المقرّر للاستيراد.

المادّة 4 : يفرض المفتّشون المكلّفون برقابة
الصْحّة النّبَاتيَّة على الحدود الرخصة التَّقنيَّة المسبقة:
للاستيراد المذكورة في المادة الأولى أعلاه.

المادّة 5 : يجب أن تكون عملبًّاتِ استيراد
درنات البطاطاء سواد كانت موجهة للزّرع أو للاستهلاك
أو للتّحويل, مرفقة بالشهادة الصنَحَيَّة النَبَاتبَّة الدٌوليَّة
التي تسلّمها المصلحة الرسميّة للبلد المصدّر.

.

المادة 6 : يجب أن تكون درنات البطاطا الّتى
هي موضوع الاستيراد سليمة من :

* الأّبول البكتيري ( كلافيبكتير ميشيفا ننسيس
سيبدو نيكوس)؛ (56080001005 101618806056 (6127108618)
وناتج عن زواعات تعرضت لتفتيش رسمي أثناء
مرحلة التّنبت أو أثناء المرحلتين الأخيرتين للتّنبت في
حالة الزّراعات المتتالية للبطاطاء

* ( بنودوموناس بنولانسيروم ) ناتج عن حقول
خالصة من هذه الطّفيليّات.

* الجرب المتآكل ( ستكيتريم اندو بيوتيكوم شيلب
بارك )ء 66:60 طلنطء 00001000 سنا لجطاعصلا5)»

* فوفما ( بصمة الإبهام ) ( فوما اكزيقا صنف

ٍ
وفيا )ء (قنه1076 تد/حمنونن مسمطم)ء

* الأكياس للّيماتود النّهرية (غلوبوديرا باليدا وغلوبوديرا

ٍْ روستوكيانشيس) ( 105600160565 06:2وتاماع اك ملتلامم 000862ماع) ‎١‏

والثاتجة عن حقول خالصة من هذه الطفيلبّات.

تدرن ألياف البطاطا (00656071:010 5010016 01810م|)
وناتجة فى يلدان خالصة من هذه الإصابة أو تستعمل

نظام إنتاج يضمن عدم وجودها.المادّة 7 : يحظر استيراد درنات البطاطاء سواء كانت موجهّة للاستهلاك أو للزّرع أو للتّحويل. القادمة من
البلدان الأمريكيّة إلا كندا والولايات المتّحدة الأمريكيّة. ماعدا معدات التكاثر الموجّهة للبحث والّتي تبقى خاضعة
لتسليم رخصة تقنيّة سابقة للاستيراد.

المادة 8 : يلغى القرار المؤرّخ في 29 ديسمبر سنة 1992 والمتعلّق بالشروط الصنَّحَيَّة لاستيراد البطاطا.

الماادّة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزاتر في 24 جمادى الثّانية عام 1416 الموافق 18 نوفمير سنة 1995.

نور الدّين بحبوح
الملحق الأول
الجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة

وزارة الفلاحة

المعهد الوطني لحماية النّباتات

المرجع

الرّخصة التّقنيَّة المسبقة لاستيراد
درنات البطاطا

- القانون رقم 87 - 17 المؤرّخ في 6 ذي الحجّة عام 7 الموافق أول يوليو سنة 1987,
- المرسوم التّنفيذي رقم 93 - 286 المؤرّخ في 9 جمادى الثّانية عام 1414 الموافق 23 نوفمبر سنة 1993
يرخص المدير العامٌ للمعهد الوطني لحماية النّباتات, الممضي أسفله :

باستيراد عبر نقطة دخول : ممم م م مم م م م وم مم م ممعم مم ممم عام عم مم م مم مم عم م م مع مم وم وموم مم م قم عم قوم م عع م ممة ممم مول م جوم مم موقم ف مجم ممه م معفة ممم ةفق
البذور : ا ص ص ا 1 11111 1 0
-الأنواع والكميات : م

-الأصناف والعيارات:

-الأنواع والكَمّيَاتِ : خخخخصخصخصخطخوطزبطبب11إ|إ0طفز0«990805ط9(909«غ©ئ9ط0طط7ط7 7 ط 11110 1

الممون : اميم اميم ميقع ممق موق ممعم

اسم وعنوان
البذور : ممم م مم مم م مع م وم جام وم ممه ممم م م مم م م م ومع مم م قم م معة مع مم مم مع م ع وم وم مومه م ممم وم ممه وم م قم م قم و م م ع مم مم م ممق و مومه مه م مم ممم مع ممم مم مومعو مع مومعو

- الأتواع والكمّيات : . مم مو م و م عم ةم ممم مم م ةم وم م مم وق عق ع مع ةمع ةم مم عق م مع مم م عع ممع مقع معفم موقم ممم مع مق ممم مع ممم ومع م

-الأصتاف والعيارات:

- الأنواع والكميّات : ووم عا مم عم م عم مم ع م عه ع هم وو م معة معة وه ع مقو مق ة عم ةمع ةمع م وعة جوع ةم مع مع مع ع مع مم ممه ممقة فيه

- الغلاج المخصّص للحدٌ من الإنبات :

- الجرعة وتاريخ الاستعمال: ال نش 89ش9ش 9ش ش 9ش شن يشش« ص ص ص يي 1 تت

نقطة الدخول المصرح بها : مم جوم و م عم م م م مم ممع ممع ةم و ممم م مع مع ممعم مع مقع م مق مع ممع ممم عم ةعم مم مقع ممم ممم مع ممعم ممم

وزارة العمل والحماية الاجتماعية
والتتكوين المهني

