يرسم ما يأتي :

الماذة الأولى : عملا بأحكام الأمر رقم 08-95
المؤرخ في 25 رمضان عام 1415 الموافق 25 فيراير
سنة 1995 والمذكور أعلاه,؛ لاا سيّما الماذة 26 منه.
يحدّد هذ! المرسوم كيفيّات تنظيم الرابطات الرياضيّة
وسيرها.

الفصل الأؤّل
أحكام عامّة
المادذة 2 : تخضع الرابطة الرياضيّة التى تدعى
في صلب النَصّ " الرّابطة ' للأحكام التّشريعيّة
والتتظيميّة المعمول بها.

يمكن أن تكون الرابطة متعددة الرياضات أو

متخصصة :- تكون متعددة الرياضات :
اختصاصات رياضيّة مختلفة. في إطار تنظيم
الممارسات البدنيّة والرياضيَّة وتنشيطها في قطاع
أنشطة معيّنة أو في صنف خاص

عندما تضم

- تكون متخصلْصة : عندما تنظّم وتنشّط
اختصاصا رياضيًا أو اختصاصات متقاربة؛ ومماثلة أو
مشتركة.

المادة 3: تؤسّس الرابطة طبقا للتّشريع
والتنظيم المعمول بهماء لا سيّما الأمر رقم 95- 09
المؤؤرخ في 25 رمضان عام 1415 لموافق 25 فبراير
سنة 1995, والقانون رقم 31-90 المؤرخ في 4
ديسمبر سنة 1990, المذكوران أعلاه,وأحكام هذا المرسوم.

يخضع اعتماد الرّابطة الرياضيّة لموافقة الإدارة
المحلّيّة المكلّفة بالرياضة. والاتّحاديّة المعنيّة مقدّما مع
مراعاة متطلّبات التّثمية الرياضيّة وأهداقها.

المادة 4 : لا يمكن أن تؤسّْس أو تعتمد فى
مستوى البلديّة؛ أو الولاية؛ أو النّاحية أكثر من رابطة
رياضيّة واحدة في اختصاص رياضي واحد أو في
مجموعة اختصاصات رياضيَّة متقاربة أو مماثلة أو

مشتركة في قطاع أنشطة أو في صنف خاص.

المادّة 5 : يتعيِّن على الرّابطة الرياضيَّة أن

- يجب أن يكون عملها في ظلّ احترام المبادىء
التّوجيهيَّة والتنظيميَّة والأهداف التى تسيّر المنظومة
الوطنيّة للتّربية البدنيّة والرياضيّة,

- تحافظ على آداب الرياضة ومبادىء أخلاقياتهاء

- تسهر على احترام القواعد المتعلّقة بالتّأطير
والتّأمين والمراقبة الطَبيَة الرياضيَّة والنّظافة والأمن
احتراما صارماء

- تدرس وتعدٌ وتطبّق برامج التّنمية الرياضيّة
طبقا لتوجيهات الاتّحاديات الرياضيّة المعنيّة.

- تنظّم المنافسات والتظاهرات الرياضيّة المحلّيّة,
وعند الاقتضاء تنظّم المنافسات الرياضيَّة الوطنيّة
والدوليّة طبقا لبرنامج الاتّحاديَّة الرياضيّة التي تنضم
إليهاء

2400 لذي الحجّة عام 1416ه

- تسهر دوما على تحسين مستوى الرياضيِين.
- تشجع بروز نخبة رياضيّة محليَّة. وتشارك في
تأطيرها والتّكقّل بهاء
- تشارك في جمع المعطيات التَّقنيَّة والعلميّة
وفي إعداد الوثائق التّعلييميَّة المتّصلة بأنشطتها
وتوزيعها.
ل
الفصل الثاني
التّنظيم والسّير
المادذة 6 : تتكون الرابطة الرياضيَّة من :
- الجمعيّة العامّة.
- الرئيسء
- المكتب التّنفيذي للرابطة؛
- مجلس الرابطة.
- المجمّع المنهجئ للرابطة.
- اللّجان المتخصّصة.
- المديريات المنهجيّة والإداريّة.
القسم الأول
الجمعيّة العامة
المادة 7 : تعتبر الجمعيَّة العامَّة هى الجهاز
السَيدَ للرابطة وتتشكّل من الأعضاء الآتية صفاتهم :
- رئيس كلّ ناد رياضي منضمٌ قانونا إلى
الرابطة.

- المدير المنهجي لكلّ ناد رياضيّ منضمٌ قانوثا
إلى الرابطة.

- رئيس كلّ فرع رياضي متخْصلّص.

- المدير التّقنيّ للفرع المعني.

ل ممثّلو الحكّام ولجانهم في الرّابطة العاملون؛ علئ
أن يكون هذا التمثيل في حدود واحد (1) لعشرة (10).

- مسؤولو الهياكل المنهجيّة والإداريّة في الرّابطة
الرّياضيّة؛

ي الحجّة عام 1416 ها

- الأعضاء العاملون في مكتب الرابطة التّنفيذي.

المادة 8 : يوسنّع تكوين الجمعيّة العامة للرابطة
الرياضيَّة الجهويّة. زيادة على الأعضاء المذكورين في
المادة 7 الستابقة؛ إلى :

- رئيس كلّ رابطة رياضيّة.ولائيَّة معنيّة.

- مدير منهج لكلّ رابطة رياضيّة ولائيّة معنيّة
يعيّنه رئيس الرابطة.

المادة 9 : يوسنّع تكوين الجمعيّة العامة للرابطة

الرّياضيّة الولائيّة. زيادة على الأعضاء المذكورين في
المادة 7 أعلاه؛ إلى رئيس كلّ رابطة رياضيّة بلديّة

الماذة 0 1 : تحدّد الجمعيّة العامّة أهداف الرّابطة
وأعمالهاء وتسهر على إنجازها طبقا لقوانينها
الأساسيّة؛ وفي هذا الإطار تتكقّل خصوصا بما يأتي :

- تبت في تقارير التّسيير المالي وحصائل
الأنشطة وتقرير الرابطة الأدبي؛

- تصادق على مشاريع البرامج التي يعرضها
عليها المكتب التّنفيذيّ مصحوبة برأي مجلس الرابطة.

- تعتمد انتخاب رئيس الرابطة والأعضاء
المنتخبين في المكتب التّنفيذيّ ومجلس الرابطة.

- تصادق على حسابات السلّنة الماليّة المنصرمة
وعلى الحالة التّقديريّة للإيرادات والنّفقات»

- تصادق على النّظام والتّنظيم الدَاخْليِين
للرابطة.

- تصادق على اقتناء الأملاك المنقولة والعقاريّة
وبيعهاء

- تقبل الهبات والوصايا عندما تكون مقرونة
بأعباء وشروط بعد التّحقّق من ملاءمتها للأهداف التي
تخولها القوانين الأساسيّة للرّابطة؛

- تنظر في كل أشكال الطّعون التي تعرض عليهاء

- تشرع في تنفيذ مبالغ حقوق والالتزام
والانضمام والاشتراك طبقا للتشريع والتنظيم المعمول

الجزائريّة :7 العدد ‏ 29

- تدرس نظام المنافسة وتصادق عليه طبقا
لرزنامة تطوير الاختصاص وأهدافه.

- تسهر على احترام التّدابير الرامية إلى توفير
الحماية الطّْبّيَّة الرياضيَّة الدائمة للرّياضيِين
والمؤطرين احتراما صارماء

- تعمل لنشر الأخلاقبّات الرياضيّة وتحافظ عليهاء

- تنظر في التّقارير والحصائل الدوريّة السّنويّة
والمتعددة السّنوات المتعلقة يميدان أنشطتها التي
يعتمدها رئيس الرابطة.

- تعطي رأيها في تعيين محافظ الحسابات أو

- تنظر في تقرير محافظ الحسابات أو

المادة 11 : تجتمع الجمعيّة العامة فى دورة
عاديّة مرّة واحدة في السّنة ويمكنها أن تجتمع في دورة
غير عاديّة كلّما اقتضت الحاجة :

- بطلب من ثلثي (
- بطلب من ثلثي ( .2_) أعضاء المكتب التّنفيذي
للرّابطة؛ 3

ََّ )أعضاء الجمعيّة العامّة,

- بناء على استدعاء من رئيس الرابطة.
- بطلب من المكتب الاتحادي للاتحاديّة التي
تنضم إليهاء

- يطلب من الإدارة المحلّيّة المكلّفة بالرياضة.

المادة 12 : لا تصح مداولات الجمعيّة العامة إلا
بحضور ثلشي (ل ) عدد أعضائها.

وإذا لم يبلغ هذا النّصاب تجتمع الجمعيّة العامَّة
في الأَيَّامٍ الثّمانية (8) الموالية بعد استدعاء ثان
لأعضائها وتصح مداولاتها حينئئذ مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

المادّة 13 : تصادق الجمعيّة العامة على المداولات
بأغلبيّة الأصوات المعبّر عنها. ‎١‏

وفي حالة تساوي الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

تدون مداولات الجمعيّة العامة في محاضر وتسجل
في سجل خاصّ بالمداولات يؤشّر عليه ويوقّعه رئيس
الرّابطة.

القسم الثاني

الرئيس

المادّة 14 : تنتخب الجمعيّة العامة الرّئيس من
بين أعضائها.

ويمدّل الرئيس الرابطة في كلّ أعمال الحياة
المدئيّة وفي التظاهرات الرياضيّة.

ويكلّف على الخصوص بما يأتي :

- التّقاضي أمام العدالة.

- توزيع المهام داخل المكتب التّنفيذي؛

- تحديد مشروع جدول أعمال دورات الجمعيّة
العامة.

- تنشيط أعمال كلّ أجهزة الرّابطة وتنسيقهاء

- استدعاء أجهزة الرابطة ورئاسة أعمالها
وتوجيههاء

-اقتراح المترشٌ ين المدعوين إلى التَّكقٌ
بالمديريّات المنهجيّة والإداريّة الدائمة والمدربين؛ على
الإدارة المكلّفة بالرياضة.

- تحديد مبلغ إدارة ‎١‏ لنّفقات ‎١‏ لبسيطة؛

- الإعداد الدوري للحصائل. والخلاصات.
والمعلومات عن نشاط الرابطة وإرسال نسخ منها إلى
‎٠‏ الإدارة المكلّفة بالرياضة والاتّحاديّة التي تنضمٌ إليهاء

- الأمر بصرقف الثفقات على أساس البرنامج
الملصادق عليه.

- تحضير التّقرير الأدب والمالي وإشعار المكتب
التّنفيديّ به ثمٌ عرضه على الجمعيّة العامة لتصادق
عليه

- اتَّخْاذَ التّدابير التّحفّْظيّة والتَأديبيَّة طبقا
للقوانين والتتنظيمات المعمول بها.

2400 لي الحيّة عام 416

المادة 15 : في حالة وقوع مانع للرّئيس. يخلفه
قانونا نائب رئيس مدّة غيابه الذي لا يمكن أن يتجاوز
ثلاثة (3) أشهرء وإذا انقضى هذا الأجل تنتخب الجمعيّة
العامة رئيسا جديدا حسب الأشكال نفسها.

ويحدٌّ النّظام الداخلي للرابطة كيفبَاتِ تعيين
نائب رئيس الرّابطة أو نواب رئيسها.

القسم الثّالث
المكتب التَّنفيذي للرابطة

المادة 16
للرابطة من :

: يتكون المكتب التّنفيذيّ
-رئيس رابطةء
- من 7 إلى 11 عضوا تنتخبهم الجمعيّة العامّة.

- من 2 إلى 4 مديرين منهجيّين يكلّفون بالمسائل

* التنظيم الرّياضي والمنافسة.
*التّنمية الرياضيّة والتكوين.
* الإدارة والماليّة.
* المواهب الرياضيّة الشَابَّة ومنتخبات الرابطة.
المادة. 17 : يكلف المكتب التّنفيذئ بتنفيذ
مداولات الجمعيّة العامّة.
وبهذه الصنّفة يكلّف خصوصا بما يأتي:

- يعدّ ويقترح مشاريع البرامج ينقد التّدابير
التي تقررها في هذا المجال الجمعيّة العامّة.

- يعدٌ ويقترح مشروع الميزائنيّة.

- يرسل سنويًا إلى الإدارة المحلّيّة المكلّفة بالرّياضة
والاتّحاديّة التي ينضم إليها التقرير الأذب والمالي.

- يسهر على احتزام أحكام النّظام الدّاخلي

ومداولات الجمعيّة العامّة.

- يقاّم برنامج العمل السّنوي والمتعدد السّنوات
الذي يعد في إطار أهداف تنمية أنشطة قطاع الرياضة.
- يعد مشروعي النّظام والتّنظيم الدَاخلجِين
للرّابطة طبقا للقواثين الأساسيّة وتنظيمات الاتّحاديَّة
التي ينضمٌ إليهاء

- يحضِّر الززنامة العمليَّة للمنافسات
والتظاهرات الرَياضيَّة ويسهر على احترام تطبيقها
ويضمن متابعتهاء

- يسهر على احترام الأخلاقبيّات والتنظيمات
الرّياضيَّة من خلال اتّخاذ كل التّدابير اللأزمة للحفاظ
عليهاء

- يطبق العقوبات التّاديبيّة التي تتّخذ ضداً
المنخرطين طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- يسيِّر أملاك الرابطة ويسهر على تقويمها
والمحافظة عليهاء

- يسهر على دفع حقوق الاشتراك والالتزام
والانضمام في إطار الأحكام المغمول بهاء

- يدرس الانخراطات الجديدة للنّوادي والرّابطات
الرياضيّة.

المادّة 18 : يجتمع المكتب التّنفيذي للرابطة
مرتين على الأقلّ في الشهر بناء على استدعاء من
رئيس الرابطة.

المادة 19 : لا تصح مداولات المكتب التّنفيذيّ
للرابطة إلا بحضور ثلثي ( .2 ) عدد أعضائه على الأقل.

3

وإذا لم يبلغ هذا النّصاب يمكنه الاجتماع في الأيَّام
الثّمانية (8) الموالية بعد استدعاء ثان لأعضائه وتصح
مداولاته حيثئذ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادّة 0 2 : تتّخذ قرارات المكتب التّنقيذي
للرابطة بالأغلبيّة المطلقة للأمبوات.

وفي حالة تساوي الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

تدون مقرّرات المكتب التّنفيذي للرابطة في
رئيس الرابطة.

المادة 1 2 : يزود المكتب التّنفيذي للرّابطة. كلما

اقتضنت الحاجة؛ بلجان مختصّة تكلّف خصوها بالمسائل

- المسائل الطّْبيَة.
- التحكيم.
- القضايا التّأديبيَّة.
- الرعاية والدعم»
- ترقية الرياضة النّسويّة.
يحدّد عدد اللّجان واختصاصاتها وتكويتها وعملها
عن طريق النّظام الدّاخلي للرابطة.
لا يمكن هذه اللّجان التي يرأسها أعضاء المكتب
التّنفيذي للرابطة أن تعوض المديريّات المنهجيّة
الدائمة التي تبقى خاضعة للأحكام التّنظيميَّة المعمول
بها أو تحلّ محلها.
القسم الرابع
مجلس الرابطة

المادة 2 2 : يتكون مجلس الرابطة من :

- عشرة ( 10 ) أعضاء,؛ إلى عشرين ( 20 ) عضوا
تنتخبهم الجمعيّة العامة من بين أعضائهاء

- الأعضاء المنتخبين فى المكتب التنفيذئ.

- مسؤولي الهياكل المنهجيّة والإداريّة.

المادة 23 : مجلس الرابطة جهاز استشاري
يرأسه رئيس الرابطة ويجتمع بين دورات الجمعيّة
العامّة. ‎١‏

ويكلّف خصوصا بما يأتي :

- يدرس ويصوغ كل الآراء والاقتراحات المتعلّقة

بمشاريع برامج الرابطة التي يعرضها عليه المكتب
ا تنفيني

- يعطي المكتب التنفيذيٌ رأيه في تنفيذ قرارات
الجمتعيّة العامة ويقترح التّدابير التصحيحية.

- يساهم في دراسة كلّ مسألة تتعلّق بتحسين
سير الرابطة.

المادذة 4 2 : تحدّد كيفيَّات تنظيم مجلس الرّابطة
وتسييره عن طريق نظامها الداخلي.

القسم الخامس
الجمّع المنهجي لمرابطة

المادة 5 2 : المجمّع المنهجئ للرابطة جهاز تقنيّ
للتّوجيه في التَّخْصنَّص الرياضي المعني أو التَمْصّْصات
الرّياضيّة المعنيّة.

يتكوّن المجمْع المنهجي للرابطة؛ زيادة على
مسؤولي الهياكل المنهجيّة في الرابطة؛ من المدربين
وأطبّاء الرابطة والحكام وكلّ الكفاءات الكفيلة بترقية
الاختصاص على الصعيد المنهجي والتّقني والإنتاج
العلمي والبيداغوجي والتّعليمي.

تحدّد كيفيّات تنظيم المجمّع المنهجي للرابطة
وسيره عن طريق نظامها الداخلي.

الماادة 6 2 : ينتخب أعضاء المكتب التّنفيذيّ
ومجلس الرابطة؛ زيادة على مسؤولي المديريّات
المنهجيّة والإداريّة الدائمة. مدّة أربع ( 4 ) سنوات
قابلة للتّجديد ومطابقة للدورة الأولبيّة.

المادة 27 : يشارك في أعمال أجهزة الرابطة
الرياضيَة مسؤولو المديريات المنهجيّة والإداريّة التي
وضعتهم تحت تصرف الرابطة مصالح الوزارة المكلّفة
بالريّاضة طبقا للأحكام القانونيّة والتنظيميَّة المعمول
بها وتكون مشاركتهم بصفتهم أعضاء قانونيين.

الفصل الكالث

الانتخاب وقابليّة الانتخاب

المادّة 8 2 : يجب على المترشّح أن يثبت الصنّفات
والمؤهّلات المرتبطة بالمسؤوليات المنوطة بها.

وبهذه الصنّفة ومن أجل اكتساب الأهليَّة للانتخاب
في أجهزة الرابطة,؛ يجب عليه أن يثبت ما يأتي :

- إِمَّا القيام بممارسة اختصاص أو اختصاصات
معيّنة باعتباره رياضيًا و / أو مؤطّرا مدّة أربع (4)
سنوات على الأقل.

- وإِمَا ممارسة وظيفة تسيير و / أو إشراف ضمن
الهياكل أو الأجهزة الرياضيَّة خلال أربع (4) سنوات
على الأقلّ.

240 دي الحجّة عام 1416 ها

ويجب على المترشّح لرئاسة الرابطة,؛ زيادة على
ذلك؛ أن يقدّم برنامجه لتطوير الاختصاص الرياضئّ
والكيفيّات التّطبيقيَّة, ووسائل تنفيذه.

يحدّد النظام الداخلي للرّابطة كلّما اقتضت الحاجة
شروط الأهليّة للانتخاب ومقاييسها.

المادة 29 : تمدّد كيفيّات تحضير الانتخابات
وتنظيمها وسيرها في الرابطة عن طريق نظامها
الدّاخلى.

المادة 0 3 : يمتع جمع الوظائف الانتخابيّة مع
الوظائف النّقنيَّة فى الرّابطة.

الفصل الرابع
أحكام ماليّة

المادة 31: تخضع موارد الرابطة وأملاكها
لأحكام القانون رقم 31-90 المؤرخ فى 4 ديسمبر
سنة 1990, وأحكام الأمر رقم 95 - 09 المؤرخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمذكورين أعلاه. وأحكام هذا المرسوم,؛ وقوانينها
الأساسية.

المادة 2 3 : تتكون موارد الرابطة؛ زيادة على
الموارد المنصوص عليها في التشريع المعمول به.

- الاشتراكات السّنويَّة لأعضاتها المتنخرطين.

- حقوق الانضمام والتزام الهياكل الرياضيَّة
المنضمة إلى الرابطة.

- المداخيل المرتبطة بنشاط الرابطة وتقديم
خدماتها لا سيِّما عمليَّات الرعاية والإشهار والدّعم.؛
وتسويق العروض الرياضيَّة والمنافسات وفترات
التدريب.

- عائد بيع المنشورات والأشياء المختلفة الخاصّة
بالاختصاصات الرياضية..

- إعانات الدولة والجماعات المحلّيّة.

- احتمال مساهمة الصّندوق الولائي لترقية
مبادرات الشباب والممارسات الرياضيَّة طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء

ذي الحجّة عام :1416 هق

- الهيات والوصاياء

- كل الموارد الأخرى الآتية من نشاط الرابطة
الرياضيّة أو الموضوعة تحت تصرفها طبقا للقوانين
والتتظيمات المعمول بها.

المادّة 3 3 : تنفد مصاريف الرابطة طبقا لمهامّها
وإنجاز أهدافها.

المادة 34 : تنسك محاسبة الرابطة طبقا
تشريع وا تنظيم المعمول بهما.

المادة 5 3 : يتعيّن على الرابطة أن تقدّم في كلّ
وقت إلى المراقبة؛ جميع الوثائق المتعلّقة بسيرها
وتسييرها بناء على طلب الإدارة المحلّيّة المكلّفة
بالرياضة والسّلطات المؤهّلة لذلك.

الفصل الخامس
أحكام مختلفة

المادّة 36 : عملا بأحكام المادّة 30 من القانون
رقم 31-90 المؤرخ في 4 ديسمبر سنة 1990, والمادة
7 من الأمر رقم 5- 09 المؤرخ في 5 رمضان عام
5 الموافق 25 فبراير سنة 1995 والمذكورين

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 5 ذي القعدة عام
6 الموافق 24 مارس سنة 1996

َّن إنهاء مهام سفير فوق العادة
للجمهورية | الجزائرية

الديمقراطيّة الشّعبيّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 5 ذي القعدة عام
6 الموافق 24 مارس سنة 1996 تنهى مهام السَيد
الشّريف دربال. بصفته سفيرا فوق العادة ومفوضا
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيَّة بكوالالبور
(جمهوريّة ماليزيا). لتكليقه بوظنفة أخرى.

أعلاه,؛ تحدد الرابطة الرياضيّة. حسب كيفيّات اتَفَاقيَّة
مع مصالح الإدارة المكلّفة بالرياضة.؛ البرامج السّنويّة
والمتعددة السّنوات التي تحدٍّ الأهداف المخطّطة لها
ومبلغ مساعدات الأولة والجماعات المحلّيّة ومساهمتها
ودعمها وكذلك طبيعتها؛ وكيفيّات مراقبتها.

المادة ‏ 37 : يجب على الرّابطات الرّياضيَّة
المؤسّسة والمعتمدة بتاريخ نشر هذا المرسوم في
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيَّة امتثال أحكام هذا المرسوم وأحكام القوانين
الأساسيّة للاتّحاديات المنضمّة إليها فى أجل أقصاه سنة
تحت طائلة العقوبات المنسوص عليها في القوانين
والتٌتنظيمات المعمول بها.

المادة 38 : تلغى أحكام المرسوم التّنفيذيّ رقم
417-71 لمؤرخ في 2 نوفمبر سنة 1991 والمذكور
أعلاه.

المادة 39 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 ذي الحجَّة عام 1416
الموافق 8 مايو سنة 1996.

أحمد أويحيى

