- وبثاء على الدستور.؛ لا سيا المادة 11-74 منه.

مرسوم رئاسي رقم 6 9- 156 مؤرخ في 16
دي الحجّة عام 14176 الموافق 4 مايقو سنة
6 يعذل المرسوم الرئاسيئ رقم
38- 225 لمؤرخ في 19 ربيع الثاني
عام 1414 الموافق 5 أكتوبر سنة 1993
والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني
الاقتصادي والاجتماعي. ©

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدُستور . لا سيّما المادّة 116 ( الفقرة
الأولى ) منه؛

- وبعد الاطلاع على تبادل الرسائل المتضمّنة
تعديل الاتّفاق الموقّع في 31 غشت سنة 1983
والمتعلّق بتنقّل الرّعايا الجزائريِّينَ في فرنسا وإقامتهم
بهاء المعدّل بمقتضى تبادل الرسائل المؤرخة في 10
و11 أكتوبر سثنة 1986, بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة. وحكومة الجمهوريّة
الفرنسيّة؛ الموقّع عليها في الجزائر بتاريغ 28 سبتمبر
سنة 1994

يرسم ما يأتي :

المادذة الأولى : يصدق على تبادل الرسائل
الملتضمّئنة تعديل الاتّفاق المؤْرخ فى 31 غشت سنة
3 والمتعلق بتنقل الرّعايا الجزائريّين في فرنسا
وإقامتهم بهاء المعدّل بمقتضى تبادل الرسائل المؤرّشة
في 10و11 أكتوبر سنة 1986 بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة. وحكومة
الجمهوريّة الفرنسيّة. الموقّع عليها في الجزائر بتاريغ
8 سبتمبر سنة 1994.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 ذي الحجّة عام 1416
الموافق 4 مايو سنة 1996.

اليمين زروال

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 225-38
المؤُرّخ في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5
أكتوير ستة 1993 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني
الاقتصادئ والاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 129-95
المؤرخ في 7 ذي الحجّة عام 1415 الموافق 7 مايو سنة
5 والمتضمن التّأجيل الاستثنائي لتجديد تشكيلة
ا مجلس الوطني الاقتصاديّ والاجتماعي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 99-94
المؤؤرّخ في 23 ذي,القعدة عام 1414 الموافق 4 مايوسنة 1994 الذى يحدّد كيفبَّات تعيين أعضاء المجلس
الوطني الاقتصادئ والاجتماعي؛ وتجديد عضويّتهم»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 398
المؤرخ في 15 جمادى الثّانية عام 1415 الموافق 19
نوفمبر سنة 1994 والمتضمّن الموافقة على النّظام
الدّاخلي للمجلس الوطني الاقتصادئ والاجتماعي

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة 8 من المرسوم

الرّئاسي رقم 93 - 225 المؤرخ في 5 أكتوبر سنة
3 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

' المادة 8 : يعيّن أعضاء المجلس لعضويّة مدتها
ثلاث ( 3 ) سنوات قابلة للتَجِدِيد ".

المادة 2 : تلفى أحكام المرسوم الرّئاسي رقم
5- 128 المؤرخ في 7 ذي الحجّة عام 1415 الموافق 7
مايو ستة 1995 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 ذي الحجّة عام 1416 الموافق
4مايو سنة 1996.
اليمينت زروال
7

