المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 16 ذي الحجّة عام 1416 الموافق
4 مايو سنة 1996 -
اليمين زروال
7

مرسوم رئاسي رقم 6 9- 155 مؤرّخ في 16
ذي الحجّة عام 1416 الموافق 4 مايو سنة
6 يتضمّن التّصديق. على تبادل
الرسائل المتضمّنة تعديل الاتّفاق الموقّع
في 31 غشت سنة 1983 والمتعلّق بتنقّل
الرّعايا الجزائريّين في فرنسا وإقامتهم
بهاء المعدّل بمقتضى تبادل الرسائل
المؤرّخة في 10 و11 أكتوبر سنة 1986,
بين حكومة الجمهورية الجزائريّة
الديمقراطيّة | الشُعبيَّة, © وحكومة
الجمهوريّة الفرنسيّة, الموقّع عليها في
الجزائر بتاريخ 8 2 سبتمبر سنة 1994.

إن رئيس الجمهورية؛
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبثاء على الدستور.؛ لا سيا المادة 11-74 منه.

