‏9 - تكوين الأرشيف والمحافظة على الوثائق التي
في حوزته طبقا للقانون والتنظيم المعمول بهما.

‏7
‏مرسوم رئاسي رقم 6 9- 164 مؤرخ في 20
ذي الحجّة عام 1416 الموافق 8 مايو سنة
6. يتضمّن تحويل اعتماد إلى

‏0 ا - < 2
ميزانيّة تسيير وزارة الماليّة.

‏إن رئيس الجمهوريّة.؛

‏- بناء على تقرير وزير الماليّة.

‏- وبناء على الدستور,؛ لاسيّما المادّة 74- 6 منه.

‏- وبمقتضى القانون رقم 84 <- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوائين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

‏- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 27 المؤرّخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996,

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 16
شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة 1996
والمتضمّن توزيع الاعتمادات الغصنّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسسِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1996,

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 08-96
المؤرخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة
6 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشخصنّصة لوزير
الماليّة من ميزائيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة
16

‏يرسم ما يأتي :
' المادة الأولى : يلفى من ميزائيَّة سنة 1996
اعتماد قدره عشرة ملايين دينار (10.000.000 دج)

‏مقيّدَ في ميزانيَّة التكاليف المشتركة. وفي الباب رقم
7- 91 "نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

‏الماذة 2 : يخصنّص من ميزائيَّة سنة 1996
اعتماد قدره عشرة ملايين دينار (10.000.000 دج)
يقيِّد في ميزانيّة تسيير وزارة الماليّةء وفي الباب رقم
02-6 "إعانة للمدرسة الوطنيّة للجمارك".

‏المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

‏حرر بالجزائر في 20 ذي الحجّة عام 1416
الموافق 8 مايو سنة 1996.

‏اليمين زروال