التّعاون في مجالي السّياحة والصنّناعة

التّقليديّة بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشْعِبيَّة وحكومة
جمنهوريَّة ‏ مصر_العربيّة؛ ‏ الموقع ‏ عليها

بالجزائر في 10 أبريل سنة 1995.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور, لاسيّما المادة 74 - 11 منه,

- وبعد الاطّلاع على اتفاقيّة التّعاون في مجالي
السياحة والصناعة التقليديَة بين حكومة الجمهوريّة4 دي الحجّة عام 1416 ه00

الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبِيَّة وحكومة جمهوريّة مصر
العربية. الموقّع عليها بالجزائر في 10 أبريل سنة
5"),

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصادق على انَفاقيَّة التّعاون في
مجالي السّياحة والصنّناعة التّقليديَة بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة
جمهوريّة مصر العربيّة. الموقّع عليها بالجزائر في 10
أبريل سنة 1995. وتنشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة:الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 ذي الحجّة عام 1416 الموافق
8 مايو سنة 1996.

اليمين زروال

اتفَاقيَّة التعاون في مجالي . السّياحة
والصّناعات التُقليديّة

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

وحكومة جمهوريَّة مصر العربية.

- رغبة منهما في تدعيم علاقاتهما في مجالي
السّياحة والصّناعات التّقليديَّة.

- والاستفادة المتبادلة من تجاربهما في المجالين
المذكورين, باعتبارهما أحد المجالات التي تساهم
مساهمة فَغّالة فى تحقيق التتمية الاقتصاديّة
والاجتماعيّة في البلدين الشقيقين.

- واقتناعا متنهما بضرورة وضع قواعد متينة
للتّعاون بين المؤسّسات العامة والخاصّة المغنيّة

بالقطاعين المذكورين؛

اتّفقتا على ما يأتي :
الماذة الأولى
تعمل الأجهزة المعنية بقطاعي السّياحة
والصّناعات التقليديَّة في البلدين على دعم التّعاون
بينهما بما يحقق.الأهداف المشتركة المنصوص عليها فى
هذه الاثّفَاقيَة.

الماذة 2

يشجع الجانبان التّعاون بين المؤسّسات العامة
والخاصّة المعنيّة بقطاعي السّياحة والصنّناعات
التقِليدِيَّة في البلدين والمساهمة في التعريف بهماً
وتطويرهما بما يحقق الغايات المرجوة لكلا البلدين.

المادذة 3

يتم إنشاء لجنة فنيّة مشتركة من وزارتي
السياحة في كل من البلدين تقوم بدراسة كافة مجالات
التّعاون المتعلّقة بقطاعي السّياحة والصنّناعة التقليديّة
وإعداد البرامج القابلة للتنفيذ وعرضها على الآّجنة
العليا لاعتمادها والعمل على متابعتها وتقديم نتائجها
بذلك الى لجنة المتابعة.

تجتمع اللّجنة المذكورة مرّة في السّنة وبالتّتاوب
في كلّ من البلدين ويمكن لها أن تعقد اجتماعات
استثنائيّة إذا دعت الضرورة لذلك.

الماذة 4

يشجع الجانبان تبادل. التّتجارب والخبرات
والزّيارات وكافة الدراسات والنشرات والمطبوعات
المتعلّقة بمجالي السّياحة والصنّناعات التّقليديّة
والمعارض الخاصّة بهذا المجال وكذا الندوات واللقاءات
بين المسؤولين والمختصنّين بالنشاطات ذات الصّلة.

الماذة 5

يعمل الطّرفان على دعم التّعاون بينهما في مجال
الاستثمارات المتعلّقة بالسّبياحة ويشجعان إقامة
المشاريع السّياحيّة والفندقيّة المشتركة وإدارتها
والحفاظ على الفنون التقليديّة الأصيلة في البلدين
وتكوين الكوادر الفنيّة الختصة بهذه المجالات..

يحث الجانبان مؤسّساتهما المعنيّة بقطاعي
السّياحة والصناعة التقليديّة في الخارج على التّعاون
فيما بينهما للترويع لمنتوجهما السّياحي في الأسواق
الدوليَّة, ويعملان على التنسيق فيمابين وفودهما
المدعوة لحضور اللقاءات الإقليميّة والدوليَّة المتعلّقة بها.

المادذة 7

تدخل هذه الاثّفاقيَة حيز التنفيذ بعد تبادل وثائق
التتصديق عليها وفقا للإجراءات الدستورية في كلا
البلدين.

