مرسومرئاسي رقم 6 9- 161 مؤرخ في 20
ذي الحجّة عام 1416 لموافق 8 مايو سنة
6 يتضمَّن التصديق علي اتَّفاقيّة
تعاون إداريٌ متبادل للوقاية من المخالفات
الجمركيّة والبحث عنها وردعها بين دول
اتّحاد المغرب العربي؛ الموقّعة في تونس
بتاريخ 2 أبريل سنة 1994.

إن رئيس الجمهورية؛
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛

- وبناء على الدستور.لاسيّما لمادّة 11-74

- وبعد الاطّلاع على انَفَاقيَّة تعاون إداريّ متبادل
للوقاية من المخالفقات الجمركية والبحث عنها وردعها
بين دول اتّحاد المغرب العربي, الموقّعة في تونس
بتاريخ 2 أبريل سنة 1994

يرسم ما يأتي. :
المادة الأولى : يصادق على اثَفَاقيَّة تعاون
إداريّ متبادل للوقاية من المخالفات الجمركيّة والبحث
عنها وردعها بين دول اتّحاد المغرب العربي, الموقّعة في
تونس بتاريخ 2 أبريل سنة 1994, وتنشر في
الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 20 ذي الحجّة عام 1416 الموافق
8 مايو سنة 1996.

اليمين زروال

اتّفاقيّة تعاون إداري متبادل للوقاية
من المخالفات الجمركيّة والبحث عتها
وردعها بين دول اتّحاد المغرب العربي

إن الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة,

والجمهوريّة التّونسيّة.

والجماهيرية العربيّة الليبية الشعبية الاشتراكية
العظمى»

والمملكة المغربية.

والجمهوريّة الإسلامية الموريتانية.

- انطلاقا من معاهدة إنشاء اتحاد المغرب العربى.
لاسيما المادة الثالثة منهاء

- وعملا على تحقيق أهداف المعاهدة وتنفيذا
لبرنامج عمل الإتحاد,

- واعتبارا لكون المحخالفات للتشريع الجمركي
تضر بالمصالح الاقتصادية والجبائية والتجارية
والاجتماعية والثقافية لدول الإتحاد:

- واعتبارا لكون تهريب المخدرات والمؤثرات
العقلية يشكل خطرا على الصحة العامة وعلى المجتمع.

- وإيمانا منها بأن مكافحة هذه المخالقات تكون
أكثر فعالية بفضل التعاون الوثيق بين إدارتها
الجمركية. وذلك مع مراعاة توصيات مجلس التعاون
الجمركي ببر و كسل, الخاصة بالتعاون الإداري المتبادل.

اتّفقت على ما يآتى :
المادة الأولى
يقصد بالآحكام الواردة فى هذه الاثّفاقيّة :

أ -” الإتحاد " : اتحاد المغرب العربى.ب-” التشريع الجمركي ” : مجموع القوانين
والأنظمة المطبقة على الاستيراد والتصدير» ولو بصفة
مؤقتة؛ وعلى عبور أو تداول البضائع ورؤوس الأموال
أو وسائل الأداء سواء تعلق الأمر بتحصيل أو ضمان أو
رد الحقوق والرسوم.؛ أى تطبيق إجراءات الحظر والقيود
أو المراقبة أو أيضا بتطبيق مقتضيات مراقبة الصرف
والأحكام المتعلقة بمكافحة تهريب المخدرات والمؤثرات
العقلية.

ج - " الإدارات الجمركية * : الإدارة العامة
للديوانة التونسية. والمديرية العامة للجمارك
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية., ومصلحة
الجمارك للجماهيرية العربية الليبية الشعبية
الاشتراكية العظمى, والإدارة العامة للجمارك
والضرائب غير المباشرة للمملكة المغربية؛ والإدارة
العامة للجمارك للجمهورية الإسلامية الموريتانية, المكلفة
بتطبيق الأحكام املنصوص عليها في الفقرة " ب"".

د-' المخالقة الجمركية أى الغش " : كل خرق
أو محاولة خرق للتشريع الجمركي.

ه-" الحقوق والرسوم عند الاستيراد أو
التصدير ” : الحقوق والمعاليم الجمركية. وجميع
الحقوق الأخرى والرسوم والأتاوات أو الضرائب
المختلفة التي تحصل عليها إدارة الجمارك عند استيراد

أو تصدير البضائع.؛ باستثناء الأتاوات والضرائب '

المحددة مبالغها بالتقريب بكلفة الخدمات المؤداة.
المادذة 2

تتبادل إدارات الجمارك لكل البلدان الأطراف
المتعاوثة المعلومات وفقا للأوضاع والشروط المحددة في
هذه الاتفاقية من أجل الوقاية من المخالفات لتشريعاتها
الجمركية والبحث عنها وردعها.

المادة 3

تتبادل إدارات الجمارك لكل البلدان الأطراف بناء
على طلب وبعد تحقيق إن اقتضى الأمر ذلك.؛ كل
المعلومات الكفيلة بضمان التحصيل التام للحقوق
والرسوم ولاسيما. تلك التي من شأنها أن تسهل تحديد
القيمة الجمركية وبند التصنيفة ومنشاأً البضائع.

1 ) بالنسبة لتحديد القيمة :

*الفواتير التجارية المقدمة إلى جمارك بلد
التصدير أو الاستيراد أو صوّرها المصادق عليها أم لا
من طرف السلطات الجمركية حسبما تقتضيه الظروف.
* وثائق تثبت الأسعار المعمول بها عند التصدير

أو الاستيراد مثل نسخة أو صورة من بيان القيمة

المقدم عند تصدير أو استيراد البضائع أو الفهارس

التجارية أو قوائم الأسعار الجارية الخ .... المنشورة
ببلد التصدير أو الاستيراد.

2 ) بالنسبة لتعريف البضائع وفقا
لجدول التصنيفة الجمركية

* قرارات التبنيد الصادرة عن إدارات الجمارك
بالبلدان الأطراف.

* التحاليل التي أجرتها المختبرات الرسمية

الاستيراد أو التصدير.
3 ) بالنسبة لمنشأ البضائع :

شهادة المنشاً المقدمة عند التصدير فى حالة
اقتضائها والوضعية الجمركية للبضائع في بلد
التصدير ( عبور جمركي؛ ايداع جمركي,؛ استيراد
مؤقت؛ منطقة حرة.؛ تتنقل حر؛ تصدير تحت نظام رد

الضرائب الجمركية الخ .... ).
المادة 4

إذا لم تتوفر المعلومات المطلوبة النصوص عليها
في المادة الثالثة أعلاه. عند الإدارة الملتمس منها ذلك
فعلى هذه الأخيرة أن تقوم بتحقيقات في نطاق النظم
القانونية المطبقة في بلدها في مجال تحصيل الحقوق

والرسوم عند الاستيراد أو التصدير.

المادة 5

تتبادل إدارات الجمارك لكل البلدان الأطراف قوائم
البضاتئع التي تكون أو من شأئها أن تكون موضوع
تحايل يخالف تشريعاتها الجمركية.

المادة 6

تقوم إدارات الجمارك لكل البلدان الأطراف.
تلقائياء أو بناء على طلب مكتوب لبلد طرف آخر وفي
نطاق تشريعاتها ووفقا لممارستها الإدارية بمراقبة
خاصة على :

أ - تنقلات الأشخاص. خصوصا عند الدخول
والخروج من ترابهاء الذين يشك بأتهم يقومون عرضا
أو بصفة منتظمة بنشاطات مخالفة للتشريع الجمركي
لبلد طرف آخر.

ب - حركة البضائع ووسائل الأداء أو الدفع التي
يبلغ عنها بلد طرف آخر باعتبارها تكون موضوع
تهريب ذا خطورة كبرى خرقا لتشريعه الجمركي.

ج - الأماكن التي أنشئت فيها مستودعات
للبضائع التي يفترض أن الهدف منها هو تغذية
عمليات تهريب مخالفة للتشريع الجمركي لبلد طرف
آخر. ‎١‏

د - المراكب والبواخر والطائرات وغيرها من
وسائل النقل التي اشتبه في كونها تستعمل لارتكاب
مخالفات ضد التشريع الجمركي لبلد طرف آخر.

تبلغ نتائج هذه المراقبة في أقرب الآجال إلى
الإدارة الجمركية للبلد الملتمس.

الماذة 7

تتبادل إدارات الجمارك لكل البلدان الأطراف, بناء
على طلب. كل وثيقة تثبت بأن البضائع المصدرة من
بلد إلى آخر قد دخلت تراب البلد الآخر بصفة شرعية
مع بيان النظام الجمركي الذي وضعت فيه كلما اقتضى
الأمر ذلك.

الماذة 8

تبلغ الإدارة الجمركية لإحدى البلدان الأطراف إلى
الإدارات الجمركية للبلدان الأخرى. تلقائيا أو بناء على
طلب تقارير أو محاضر أو نسخا طبق الأصل للوثائق
جميع المعلومات المتوقرة لديها والمتعلقة بالعمليات
التي اكتشفت أو التي في طريق التحضير والتي

تشكل أو يشك في أنها تشكل خرقا للتشريع الجمركي
للدول الأطراف الأخرى.

تتبادل إدارات الجمارك للبلدان الأطراف كل
المعلومات التي تتغلق بالوسائل أو المناهج الحديشة
المستعملة لارتكاب القش. كما تتبادل نسخا أو نصوص
التقارير المحررة من طرف مصالحها المختصة بالبحث
والمتعلقة بالطرق التي استعملت لارتكاب هذا الغش.

المادة 10

تتخذ إدارات الجمارك للبلدان الأطراف جميع
الترتيبات من أجل أن تبقى مصالح البحث التابعة لها
على اتصال مباشر قصد تسهيل الوقاية من المخالفات
لتشريعاتها الجمركية والبحث عنها وردعها ‎٠‏ وذلك
بواسطةٍ تبادل المعلومات.

المادة 11

بطلب من الإدارة الجمركية لإحدى البلدان
الأطراف. ترخص الإدارة الجمركية لبلد طرف آخر
لموظفيها بأداء الشهادة في حدود هذا الترخيص أمام
المحاكم أو غيرها من سلطات البلد الملتمس كشهود أو
خبراء في قضايا جمركية.

المادة

تقوم إدارة الجمارك لإحدى دول الإتحاد؛ بناء على
طلب إدارة الجمارك لبلد طرف آخر ء وفي إطار القوانين
والتنظيمات السائدة في ترابه. بجميع التحقيقات
اللأزمة؛ لاا سيما سماع الأشخاص الذين يبحث عنهم
بسبب مخالفة التشريع الجمركي. وكذا الشهود
والخبراء.

وتبلغ نتائج هذه التحقيقات للإدارة الجمركية
الملتمسة.

المادة

يجوز للإدارات الجمركية للبلدان الأطراف أن
تستعمل أمام السلطات القضائية المعلومات, والوثائق

41 ذي الحجّة عام 6

الحصل عليها طبقا لهذه الاثّفاقيَّة في حدود ووفق
الشروط التي يحددها التشريع الخاصٌ بكل منها.

المادة 14

بطلب من الإدارة الجمركيّة لإحدى البلدان
الأطراف,. تقوم الإدارات الجمركيّة للبلدان الأطراف
الأخرى. في نطاق الأحكام المعمول بها.عندهاء بإشعار
الأشخاص المعنيّين بالأمر والمقيمين على ترابها
وتبليغهم بواسطة السلطات المختصة. بكل الإجراءات
والقرارات الصادرة بشأئهم عن سلطات البلد الطرف
الذي تنتمي إليه الإدارة التي تقدمت بالطلب.

المادّة 15

تتبادل إدارات الجمارك للبلدان الأطراف تلقائيًا أو
بناء على طلب, جميع المعلومات التي هي في حوزتها
والمتعلّقة : :

أ- بالعمليّات والبضائع التي من شأئها أن تشكل
مخالفات جمركيّة في البلدان الأطراف الأخرى»

ب - بالأشخاص الذين يرتاب في ارتكابهم
مخالفات جمركيّة فى البلدان الأطراف الأخرى.

ج - بوسائل النقل التي يشك في أنها تستعمل
لارتكاب مخالفات جمركيّة بالبلدان الأطراف الأخرى»

د - بالوسائل والمناهج الجديدة المستعملة في
تهريب المخدرات والمؤثرات العقليّة.

ه- بعمليّات تهريب المخدرات والمؤثرات العقليَّة
المثبتة أو المشكوك فيها من طرف البلدان الأطراف
والّتي تشكل مصلحة بالنسبة لبلد طرف آخر وخاصة
تلك التي تهم بصفة مباشرة أو غير مباشرة الأشخاص
أو وسائل النقل الواردة أو المتجهة إلى البلدان الأطراف
الأخرى.

المادة 16

يمكن موظفي إدارات الجمارك بالبلدان الأطراف
المختصين في البحث عن مخالفات التشريع الجمركي»
وبعد موافقة إدارة الجمارك لبلد طرف آخرء الحضور في
العمليّات التي يقوم بها موظفو جمارك هذا البلد

/ العدد 290

الأخير قصد البحث عن المخالفات وإثباتها إذا كانت هذه

المخالفات تهم إداراتهم.

عندما يوجد موظفى إحدى البلدان الأطراف في
تراب البلدان الأطراف الأخرى في الحالات الخصوص
عليها في هذه الاثّفاقيَّة يجب عليهم أن يثبتوا في أيّ
وقت صفتهم الرسميَّة وأن يدلوا بوثيقة الموافقة
الملنصوص عليها في المادة السّادسة عشرة.

الماذة

تتحمل إدارة جمارك البلد الطرف الذي التمس
المساعدة مصاريف وتعويضات الخبراء والشهود المشار
إليهم في المادّة الحادية عشرة وتتخلى إدارات الجمارك
للبلدان الأطراف عن المطالبة باسترداد الصاريف
الأخرى الناتجة عن تطبيق هذه الاتّفاقيّة.

المادذة 19

عندما ترتئي الإدارة الجمركيّة لإحدى البلدان
الأطراف أن المساعدةالتى طلبت منها قد يكون من
شأئنها ان تلحق مسنًا بسيادتها او بأمنها أو غيرها من
المصالح الأساسيّة الأخرى يمكتها أن ترفض منحها أو ألا
تمنحها إلا رهنا بمراعاة شروط معيِّنة.

ويجب أن يبرر كلّ رفض مساعدة.

المادّة 20

تعتبر المعلومات المبلغة تطبيقا لمقتضيات هذه
الاثّفاقيّة سريّة,. وتحظى بنفس الحماية المخولة بمقتضى
التشريع الوطئي لكل البلدان الأطراف لمعلومات من
نفس القبيل, ولا يمكنها أن تستعمل لفايات أخرى. غير
التي تهدف إليها الاتّفاقيَّة. إلا بعد الموافقة الصريحة
للإدارة التي سلمتها.

المادّة 21
‎١‏ - تعتبر مقتضيات هذه الاثّفاقيّة حدًا أدنى
للمساعدات التى يمكن تبادلها بين البلدان الأطراف, "

ب - لا تتعارض مقتضيات هذه الاثّفاقيَّة مع
المساعدة الموسعة التي يمكن تبادلها بين البلدان

الأطراف بمحض إرادتها أو تطبيقا لاتّفاقيَّات ثنائيّة أو

متعددة الأطراف التى أيرمتها أو قد تبرمها الأطراف
بينها في هذا الميدان.
المادة 22
عندما تقدم الإدارة الجمركيَّة لإحدى البلدان
الأطراف طلبا بالمساعدة لبلد طرف آخر تعرف مسبقا
أنه ليس بإمكانها تلبية هذا الطلب في حالة ما إذا تقدم
به بلد طرف آخر. فإنها تشير إلى ذلك في طلبهاء
وللبلد الطرف الآخر الذي وجه إليه الطلب المذكور
الخيار فى تحديد رغبته فى الاستجابة لهذا الطلب.
المادة ‏ 23

تمارس المساعدة المتصوص عليها فى هذه الاثّفَاقيّة
مباشرة بين الإدارات الجمركيّة للبلدان الأطراف.
تحدد كيفيّة تطبيق أحكام هذه الاثّفاقيَّة باتفاق
الإدارات الجمركيّة للبلدان الأظطراف.
الماذدذة 24

لجنة متابعة تطبيق اتفاقيَّة التعاون الإدارئ المتبادل
للوقاية من المخالفات الجمركيَّة والبحث عنها وردعهاء
تتفرع عن اجتماع المدراء العامين للجمارك. وتتألف
هذه اللجنة من ممثلي الإدارات الجمركيّة للبلدان
الأطراف بمساعدة خبراء إذا اقتضى الأمر ذلك.

وتجتمع هذه اللجنة سنويا وكلما دعت الضرورة
إلى ذلك,؛ بناء على طلب إحدى الإدارات.

المادة 25

تبرم هذه الاتفاقية لأجل غير محدود؛ ويمكن لكل
طرف متعاقد نقضهاء ويتم ذلك بإشعار مكتوب يوجه
إلى الأمانة العامة لاتحاد المغرب العربي ويصبع النقض
ساري المفعول بعد مرور ستة أشهر من تاريخ الإشعار
به من قبل الطرف المتعاقد, تقوم الأماثة العامة بإشعار
الدول الأعضاء بذلك.

المادذة 26
تخضع هذه الاتفاقية للتصديق عليها من قبل كافة
الدول الأعضاء وفقا للإجراءات المعمول بها في كل منها.
وتدخل حيز التنفيذ بعد إيداع وثائق التصديق عليها

من طرف هذه الدول لدى الأمانة العامة لاتحاد المغرب
العربي التي تقوم بإشعار الدول الأعضاء بذلك. .

حررت بمدينة تونس بتاريخ 710/721 1414ه
الموافق 2 1994/04 وذلك في ست نسخغ أصلية
تتساوى جميعها في الحجية القانونية.

عن الجمهوريّة

التونسيّة
وزير الشؤون الخارجيّة
الحبيب بن يحيى

عن الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيَّة
وزير الشؤون الخارجيّة
محمد الصالح دمبري

عن المملكة المغربية

وزير الدولة المكلف

بالشؤون الخارجية
والتعاون

عن الجماهيرية
العربية الليبية
الشعبية الإشتراكية
العظمى
أمين اللجنة الشعبية
العامة للوحدة

جمعة المهدي الفزاني عبد اللطيف الفيلالي

عن الجمهورية الإسلامية الموريتانية
وزير الشؤون الخارجية والتعاون
محمد سالم ولد لكحل
1

