مرسوم رئاسي رقم 96- 147 مؤرخ في 9
ذي الحجّة عام 1416 الموافق 27 أبريل
سنة 19986 يتضمن إجراءات عفو
بمناسبة عيد الأضحى المبارك.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدستور, لاسيّما لمادة 6(74 8) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 6 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات, المعدل والمتمّم؛

- وبناء على الرّأي الاستشاري للمجلس الأعلى
للقضاء. الصادر تطبيقا لأحكام المادذة 147 من

الدستورء

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : بمناسبة عيد الأضحى المبارك
يستفيد الأشخاص المحبوسون وغير المحبوسين الذين
أصبحت عقوبتهم نهائيَّة. في تاريخ توقيع هذا
المرسوم؛ من إجراءات العفو حسب الشروط المحددة أدناه.

المادة 2 : يستفيد تخفيضا كلَيَا الأاشخاص غير

المحبوسين. المحكوم عليهم نهائيًا بعقوبة تساوي اثني
عشر ( 12 ) شهرا أو تقل عنها.

المادة 3 : يستفيد تخفيضا كلَيَا الأشخاص
المحبوسون الذين تساوي عقوبتهم المتبقّية واحدا
وعشرين ( 21 ) شهرا أو تقل عنهاء وذلك دون مراعاة
أحكام المادّتين 8 و9 من هذا المرسوم.

المادّة 4 : يستفيد المجاهدون وأرامل الشهداء
وأبناء الشهداء تخفيضا كلَيَا لباقي العقوبة. إذا كان
يساوي ثلاث ( 3 ) سنوات أو يقل عنهاء وذلك دون
مراعاة أحكام المادتين 8 و9 من هذا المرسوم.

المادّة 5 : يستفيد الأشخاص المحبوسون البالغون
من العمر 60 سنة فأكثر تخفيضا كلَيًا لباقي عقوبتهم

دون مراعاة أحكام المادّتين 8 و 9 من هذا المرسوم؛

المادّة 6 : يستفيد الأشخاص المحبوسون تخفيضا
جزئيًا لعقوبتهم حسب الشّروط المبيّئة أدناه :

- خمسة عشر ( 15 ) شهرا إذا كان باقي العقوبة
يفوق واحدا وعشرين ( 21 ) شهرا ويساوي خمس ( 5)
سنوات أو يقل عنهاء

- ثمائية عشر ( 18) شهرا إذا كان باقى العقوبة
يفوق خمس ( 5 ) سنوات ويساوي عش ( 10)
سنوات أو يقل عنهاء

- أربعة وعشرين ( 24 ) شهرا إذا كان باقي
العقوبة يفوق عشر ( 10 ) سنوات ويساوي عشرين
(20 ) سنة أو يقل عنها.

المادة 7 : تطبق تخفيضات العقوبات المنصوص

عليها في الموادٌ 2 و3 و4 و5 و6 أعلاه على العقوبة
الأشدٌ في حالة تعد الإدانات.

المادة 8:لايمكن أن يتجاوز مجموع
التخفيضات الجزئيّة ثلث ( أ_) العقوبة الصّادرة على
المحكوم عليهم نهائيًا في مادّة الجنايات.

المادة 9: لا يمكن أن يتجاوز مجموع
التّخفيضات الجزئيّة نصف ( ل ) العقوبة الصنّادرة
على المحكوم عليهم نهائيًا في مادَّة الجنح.

المادّة 0 1 : يستثنى من الاستفادة من أحكام هذا
المرسوم :

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم الجرائم
المنصوص والمعاقب عليها بالمرسوم التّشريعي
رقم 03-92 المؤرخ في 30 سبتميبر سنة 1992
والمتعلّق بمكافحة التّخريب والإرهاب؛ المعدل والمتمّم»»

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم الجرائم
الملنصوص والمعاقب عليها بالمادتين 87 و87 مكرر من
قانون العقوبات»- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم الجرائم
المنصوص والمعاقب عليها بالموادٌ من 61 إلى-64و112
ود119و126و126مكرر و2543127و258و261
و336و 422 مكرّر من قانون العقوبات.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم الجرائم
الملنصوص والمعاقب عليها بالموادً 243 و244و 246 من
القانون رقم 85- 05 المؤرّخ في 16 فبراير سنة
5 ووالمتعلق بحماية الصّحَّة وترقيتهاء المعدّل
والمتمم.

الماذة 11 : لا تطبّق أحكام هذا المرسوم على
الأشخاص الّذين حكمت عليهم المحاكم العسكريّة.

المادة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 9 ذي الحجّة عام 1416 الموافق

' 27 أبريل سنئة 1996.

اليمين زروال
دك

