قرار مؤرخ في 1 رمضان عام 1416 الموافق
0 فبراير سنة 1996, يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى رئيس قسم البريد
والمواصلات السُلكيّة واللأسلكيّة
والشيفرة.

إن وزير الشؤون الخارجيّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90- 360
المورّخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوقمبر سنة 1890 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة الشؤُون الخارجيّة, المعدل والمتمّم بالمرسوم
الرئاسي رقم 93 - 253 المؤرّخ في 26 أكتوبر سنة
‎١ 13‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 02-986
المؤْرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
68 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتقويض
إمضائهم.

- وبعد الاطّلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في
أوّل رمضان عام 1415 الموافق أول فبراير سنة 1995
والمتضمّن تعيين السَيّد عبد الحفيظ عبَّاد. رئيسا لقسم
البريد والمواصلات السُلكيَّة واللأسكليّة والشّيفرة
بوزارة الشّؤون الخارجيّة.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يقفوض إلى السَّيد عبد الحفيظ
عبَّاد, رئيس قسم البريد والمواصلات السٌلكيَّة
واللأسلكيّة والشّيفرة. الإمضاء في حدود صلاحيّاته.
باسم وزير الشّؤون الشارجيَّة؛ على جميع الوثائق
والمقزرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 رمضان عام 1416 الموافق
0 فبراير سنة 1996.

