ثم يرسلها إلى السّلطة الوصيّة وإلى الوزير
المكلّف بالماليّة للموافقة عليها.

المادة 0 3 : تشتمل ميزائنيّة المعهد على باب
للإيرادات وباب للنّفقات.

في باب الإيرادات :

- الإعانات التى تخصّصها الدأولة والجماعات
المحليّة والمؤسّسات أو الهيئات العموميّة,

- عائد الخدمات التى ينجزها المعهد.

- الهبات والوصايا.

في باب النّفقات :

- نفقات التّسيير.

- نفقات التجهيز.

المادة 1 3:تمسك حسابات المعهد طبقا لقواعد
المحاسبة العموميّة.

المادة 2 3 : يمسك محاسبة المعهد عون محاسب
يعيِّنه الوزير المكلّف بالماليّة.

المادّة 3 3:يمارس الرقابة الماليّة على المعهد
مراقب مالي يعيّنه الوزير المكلّف بالماليّة.

المادة 34 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 ذي الحّجة عام 1416 الموافق .
7 أبريل سنة 1996.

