
- وبناء على الدستور., لاسيّما المادّة 11-74
منه؛ء

- وبعد الاطّلاع على الانّفَاقِيَّة الدّوليَّة لمناهضة أخذ
الرهائن, المعتمدة من طرف الجمعيّة العامَّة للأمم
المتّحدة بتاريخ 17 ديسمبر سنة 1979,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تنضم الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيَّة الشّعبيّة. بتحفّظ إلى الاثّفَاقيَّة الدوليّة
لمناهضة أخذ الزرهائن. المعتمدة من طرف الجمعيّة العامَّة
للأمم المتّحدة بتاريخ 17 ديسمبر سنة 1979, وتنشر
هذه الاتّفاقيّة في الجريدة الرّسميَّة للجمهورية
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَة.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 5 ذي الحجّة عام 1416 الموافق
3 أبريل سنة 1996.

اليمين زروال

الملحق
الاثّفاقيّة الدوليّة لمناهضة. أخذ: الزرهائن
إن الدول الأطراف في هذه الاتفاقيّة.
إذ تضع في اعتبارها مقاصد ومبادىء ميثاق الأمم
المتّحدة المتعلّقة بحفظ السّلم والأمن الدّوليين وتعزيز
العلاقات الودّيّة والتّعاون بين الدّول»وإذ تقر بوجه خاصً؛ بان لكلّ فرد الحقّ في الحياة
والحرّية وسلامة شخصه. كما هو مبيِّن في الإعلان
الالميّ لحقوق الإنسان وفي العهد الدولي الخاص
بالحقوق المدنيّة والسَّياسيّة.

وإذ تؤكّد من جديد مبدأ المساواة في الحقوق
وتقرير المصير للشّعوب على النّحو المجسَّد في ميثاق
الأمم المتّحدة وإعلان مبادىء القانون الدولي المتعلّقة
بالعلاقات الودّية والتّعاون بِيينْ الدّول وفقا لميثاق الأمم
المتّحدة.؛ وكذلك فى قرارات الجمعيّة العامة ذات الصلة.

وإذ ترى أن أخذ الرهائن جريمة تسبّب قلقا بالغا
للمجتمع الدولي, وأن أي مرتكب هذه الجريمة يجب أن
يقد للمحاكمة أو يتم تسليمه طبقا لأحكام هذه
الاثّفاقيّة. :

واقتناعا منها بأن ثمَّة ضرورة ملّحة لتنمية
التّعاون الدولي بين الدّول في وضع واتّخاذ تدابير
فَغّالة لمنع جميع أعمال أخذ الرهائن وملاحقة. هذه
الأعمال والمعاقبة عليها بوصفها من مظاهر الإرهاب
الدولي.

قد اثققت على ما يأتي :

الماذة الأولى

1- أي شخص يقبض على شخص آخر (يشار إليه
فيما يأتي بكلمة "الرهينة") أو يحتجزه ويهدّد بقتله
أو إيذائه أو استمرار احتجازه من أجل إكراه طرف
ثالث, سواء كان دولة أو منظّمة دوليّة حكوميّة. أو
شخصا طبيعيًا أو اعتباريًا؛ أو مجموعة من الأشخاص»
على القيام أو الامتناع عن قيام بفعل معيِّن كشرط
صريح أو ضمني للإفراج عن الرهينة؛ يرتكب جريمة
أخذ الرهائن بالمعنى الوارد في هذه الاتّفَاقيَّة.

2- أي شخص :

(أ) يشرع في ارتكاب عمل من أعمال أخذ الرهائن.

(ب) أو يساهم في عمل من أعمال أخذ الرهائن
بوصفه شريكا لأيّ شخصض يرتكب أو يشرع في ارتكاب
مثل هذا العمل.

يرتكب كذلك جريمة في حكم هذه الاثّفاقيّة.

الماذدة 2

تعتبر كلّ دولة طرف, الجرائم المنصوص عليها في
المادة الأولى جرائم يعاقب عليها بعقوبات مناسبة تأخذ
في الاعتبار الطّبيعة الخطيرة لهذه الجرائم.

المادة 3

1- تتّخذ الدولة الطّرف التي يحتجز مرتكب
الجريمة رهينة في أراضيها جميع التّدابير التي تراها
مناسبة للتّخفيف من حالة الرهينة. ولا سيّما لتامين
الإفراج عنه, ولتيسير سفره؛ عند الاقتضاء. بعد إطلاق

سراحه.

2 - إذا وقع في حيازة دولة طرف شيء يكون
مرتكب الجريمة قد حصل عليه نتيجة أخذ الرهائن,
تقوم الدولة الطّرف برده في أسرع وقت ممكن إلى
الرّهينة أو الطّرف التثّالث المشار إليه فى المادّة الأولى,
تبعا للحالة. أو إلى السلطات المختصّة التّابع لها.

المادة 4

تتعاون الدوٍ .الأطراف على منع الجرائم
المنصوص عليها في المادّة الأولىء ولاسيِّما بالقيام بما
يأتي :

(أ) اتخاذ جميع التّدابير العمليّة. كل فى إقليمهاء
قصد منع التحضير لارتكاب تلك الجرائم داخل أو خارج
أراضيهاء بما في ذلك التّدابير الراممية إلى حظر
الأنشطة غير المشروعة التي يمارسها في أراضيها من
يعمل من الأاشخاص أو المجموعات أو التنظيمات على
التشجيع على أعمال أخذ الرهائن. أو التحريض عليهاء

أو تنظيمهاء أو الاشتراك في ارتكابهاء

(ب) تبادل المعلومات وتنسيق اتّخاذذ ما يقتضيه
الحال من التّدابير الإدازيَّة وغيرها لمنع ارتكاب تلك
الجرائم.

المادة 5
1- تتّخذ كل دولة طرف التّدابير اللأزمة لتقرير

ولايتها القضائيّة على أيَّة جريمة من الجرائم المنصوص
عليها في المادّة الأولى. ترتكب :

(أ) في إقليم تلك الدولة أو على متن سفينة أو
طائرة مسجلة فيهاء

(ب) من قبل أحد مواطنيها أو إذا رأت تلك الدولة
ذلك مناسباء من قبل أحد الأشخاص عديمي الجنسيَّة
الذين يكون محل إقامتهم المعتاد في إقليمهاء

(ج) من أجل إكراه تلك الدولة على القيام بفعل
معيّن أو الامتناع عن القيام به. أو ٍِ

(د) إزاء رهينة يكون من مواطني تلك الدولة, إذا
رأت تلك الدولة ذلك مناسباء ‏ *

‎2١‏ - تتّخذ كذلك كل دولة طرف التّدابير اللأزمة
لتقرير ولايتها القضائيَّة على الجرائم المنصوص عليها
في المادة الأولى في حالة وجود الشخص المنسوبة إليه
الجريمة في إقليمها وعدم قيامها بتسليمه لآيّة دولة من
الدّول المذكورة في الفقرة الأولى من هذه المادة.

‏3 - لا تحول هذه الاثّفاقيَّة دون ممارسة آيّة ولاية
جنائيّة وفقا للقانون الدّاخلي.

‏المادة 6

‏(1- تقوم كل دولة طرف يوجد في إقليمها
الشّخص المنسوبة إليه الجريمة؛ لدى اقتناعها بوجود
ظروف تبرر ذلك بإيداعه الحبس أو باتخاذ تدابير
أخرى, وفقا لقؤانينهاء قصد ضمان وجوده طؤّال الوقت
اللآزم لاتّخاذ أيّ إجراءات جنائيَّة أو إجراءات تسليم.
وتجري هذه الدولة الطرف. على الفور» تحقيقا تمهيديًً

‏في الوقائع.

‏2 - تبلغ تدابير الحبس أو التدابير الأخرى المشار
إليها في الفقرة الأولى من هذه المادة؛ دون تأخير؛ سواء
مباشرة أو بواسطة الآأمين العام للأمم المتّحدة؛ إلى :

‎. ‏الدّولة التي ارتكبت فيها الجريمة.‎ )١(

‏(ب) الدولة التي وجّه الإكراه أو شرع فيه ضدهاء

‏(ج) الدولة التي يكون الشخص الطتبيعي أو
الامتباريّ الذي وجّه الإكراه أو شرع فيه ضده من
مواطنيهاء

‏(د) الدولة التي يكون الرهينة من مواطنيها أو
يكون محلّ إقامته المعتاد في إقليمهاء

‏(ه) الدولة التي يكون الشخص المنسوب إليه
الجرم من مواطنيها أو يكون محل إقامته المعتاد في
إقليمهاء إن كان عديم الجنسيّة. .

‏(و) المنظّمة الدوليّة الحكوميّة التى وجّه الإكراه
أو شرع فيه ضدهاء 0 ا

‏(ز) جميع الدول الأخرى المعنيّة.

‏3- يحقّ لأيّ شخض تتّخذ بشأئه التّدابير المشار
إليها في الفقرة الأولى من هذه المادة ما يأتي :

‏(أ) أن يتّصل دون تأخير بأقرب ممثّل مختص
للدولة التي يكون هو من مواطنيها أو التي يحق لها
بوجه آخر إقامة هذا الاتّصال أوء إن كان عديم الجنسيّة.
للدولة التي يكون محل إقامته المعتاد في إقليمهاء.

‏(ب) أن يزوره ممثّل عن تلك الدولة.

‏4- تمارس الحقوق المشار إليها في الفقرة
هذه المادة وفقا لقوانين وأنظمة الدولة التي يوجد في
إقليمها الشّخض المنسوب إليه الجرم, شريطة أن تكون
القوانين والأنظّمة المذكورة كفيلة بأن تحقّق تما
المقاصد المستهدفة بالحقوق الممنوحة بموجب الفقرة 3
من هذه المادة.

‏5- لا تخلٌ أحكام الفقرتين 3 من هذه المادة
بحق أيّة دولة طرف, لها حقّ الولاية القضائيَّة وفقا
للفقرة 1 (ب) من المادّة 5 في دعوة لجنة الصّليب
الأحمر الدوليَّة للاتصال بالشّخص المنسوب إليه الجرم
وزيارته.

‏6 - تبادر الدولة التي تجري التّحقيق التمهيديّ
المشار إليه في الفقرة 1 من هذه المادة؛ بإبلاغ النَّتَائج
التي تصل إليها إلى الدول أو المنظّمة المشار إليها في
الفقرة 2 من هذه المادة؛ وتبيِّن ما إذا كانت تعتزم
ممارسة ولايتها القضائية.

‏المادة 7

‏على الدّولة الطّرف التي تجرى فيها محاكمة
الشخص المنسوبة إليه الجريمة أن تقوم؛ وفقا
لقوانينهاء بإبلاغ النّتيجة النّهائَيَّة لإجراءات الحاكمة
إلى الأمين العام للأمم المتّحدة الذي يقوم بإحالة
المعلومات إلى الدول الأخرى والمنظّمات الدوليّة
الحكوميّة المعنيّة.

6 ذي الحجّة عام 1416 ها

الماذة 8

1- على الدولة الطّرف التي يوجد في إقليمها
"الشخص المنسوبة إليه الجريمة؛ إذا لم تقم بتسليمه؛ أن
.تعرض الأمر دون أي استثناء كائنا ما كان؛ وسواء
ارتكبت الجريمة أو لم ترتكب في إقليمهاء على سلطاتها
المغتصنَّة بقصد المحاكمة عن طريق إجراءات تتّفق
وقوانين تلك الدولة؛ وعلى هذه السُلطات أن تتّخذ
قرارها بنفس الأسلوب المتّبع في حالة أيّة جريمة عاديّة
ذات طابع خطير بموجب قانون تلك الأولة.

2- تضمن المعاملة العادلة لأيّ شخص تتَّخْذَ بشأنه
إجراءات فيما يتعلّق بأيّة جريمة من الجرائم املنصوص
عليها في المادة الأولى, قي جميع مراحل تلك الإجراءات»
يما في ذلك التّمتَع ب بجميع الحقوق والضماتات التي
ينص عليها قانون الدّولة التي يكون موجودا في
إقليمها.

المادذة 9

1- لا تسلّم أيَّة دولة طرف شخصا ينسب إليه
ارتكاب جريمة.؛ وفقا لهذه الاثفاقيَّة؛ إذا كانت لدى تلك
الدولة أسباب جديّة تحملها على الاعتقاد :

(أ) بأن طلب التّسليم بشآأن إحدى الجرائم
الملنصوص عليها في الماذة الأولى قد قم بغية محاكمة
أو معاقبة شخص ما بسبب العنصر الذي ينتمي إليه
أو بسبب دينه أو جنسيّته أو أصله العرقي أو رأيه

(ب) بأن وضع ذلك الشخص قد يكون عرضة
للضرر :

ّ1 " بي سبب من الأسباب المبيّنة في الفقرة
الفرعيّة (أ) من هذه الفقرة.

"2" أو بسبب استحالة الاتّصال به من قبل
السّلطات المعنيّة في الدولة التي يحق لها ممارسة
حقوق الحماية.

2 - بالنّسبة للجرائم المنصوص عليها في هذه

الاثّفاقيَّة تعدل فيما بين الدول الأطراف أحكام جميع

اتّفَاقيَّات وترتيبات التّسليم السّارية فيما بين الدّول
الأطراف بقدر ما هي غير متمشّية مع هذه الاتّفاقيّة.

1 - تعتبر الجرائم الملنصوص عليها في المادة
الأولى مدرجة.؛ بوصفها جرائم تستدعي تسليم
المجرمين. في أيّة معاهدة لتسليم المجرمين نافذة بين
الدّول الأطراف. وتتعهّد الأول الأطراف بإدراج تلك
الجرائم بوصفها جرائم تستدعي تسليم المجرمين في كلّ
معهادة لتسليم المجرمين تعقد فيما بينها.

- إذا ما تلقّت دولة طرف. تعلّق تسليم المجرمين
على شرط وجود معاهدة طلب تسليم من دولة طرف
أخرى لا ترتبط معها بمعاهدة لتسليم المجرمين. يجوز
للدولة المطلوب منها التّسليم,؛ إذا شاءت أن تعتبر هذه
الاثّفاقيَّة الأساس القانوني للتّسليم فيما يتعلّق
بالجرائم المنصوص عليها في المادة الأولى»؛ وتخضع
عمليّة تسليم المجرمين للشّروط الأخرى التي يقضي بها
قانون الدولة المقدم إليها الطّلب.

3- تعتبر الأول الأطراف التي لا تعلّق تسليم
الملجرمين على شروط وجود معاهدة الجرائم الملنصوص "
عليها في المادة الأولى جرائم تستدعي تسليم المجرمين
فيضا-بينهاء رهنا بالشقروط التي تقضي بها قوانين
الدولمة التي يقدّم إليها المطّلب

4- تعتبر الجرائم الملنصوص عليها في المادة !
الأولى لفرض تسليم المجرمين فيما بين الدّول الأطراف» ,
كما لو أنّها قد ارتكبت لا في المكان الّذي وقعت فيه أ
فحسب بل أيضا في أقاليم الدول التي يتعيِّن عليِهًا
تقرير ولايتها القضائيّة بمقتضى الفقرة الأولى من :
المادة 5.

المادّة 171

1- تتبادل الدول الأطراف المساعدة إلى أقضى حدٌ
فيما يتعلّق بالإجراءات الجنائيّة المتّخذة فيما يخصٌ
الجرائم المنصوص عليها في المادة الأولى, بما في ذلك
إتاحة جميع الأدلّة المتوفّرة لديها واللآزمة لهذه |
الإجراءات.

2 - لا تمس أحكام الفقرة الأولى من هذه المادّة
الالتزامات المنصوص عليها في أيَّة معاهدة أخرى فيما

يتعلّق بالمساعدة القضائيّة المتبادلة.

المادة 12

يقدر ما تكون إتّفَاقِيّات جنيف لعام 1949 لحماية

أضحايا الحرب أو البروتوكولات الإضافيّة لتلك.

الاثّفاقيَّات سارية على عمل معيّن من أعمال أخذ
الرّهائن, وبقدر ما تكون الدول الأطراف في هذه
الانّفَاقيَّة ملزمة وفقا للاتّفاقيّات المذكورة بمحاكمة أو
تسليم آخذ الرّهائن,؛ لا تسري هذه الانّفاقيَّة على فعل
من أفعال أخذ الرهائن يرتكب أثناء المنازعات المسلّخة
المعرّفة فى اتّفاقيّاتِ جنيف لعام 1949
وبروتوكولاتهاء بما في ذلك المنازعات المسلّحة التي يرد
ذكرها في الفقرة 4 من المادّة الأولى من البروتوكول
الإضافي الأول لعام 977 1. والتي تناضل فيها الشّعوب
ضدّ السّيطرة الاستعماريّة والاختلال الأجنبي ونظم
الحكم العتصريّة. ممارسة حقّها في تقرير الصير كما
يجسنّده ميشاق الأمم المتّحدة وإعلان مبادىء القانون
الدولي المتعلّقة بالعلاقات الودّية والتّعاون فيما بين
الدّول وفقا لميثاق الأمم المتّحدة.
المادة 13

لاتسري هذه الاتّفاقيَّة قي الحالات التي ترتكب
فيها الجريمة داخل دولة واحدة ويكون الرهينة
والشخص المنسوبة إليه الجريمة من مواطني تلك
الدولة ويوجد الشخص المنسوبة إليه الجريمة في إقليم
'تلك الدأولة.

المادة 14

ليس في هذه الاتّفاقيَّة ما يجوز تأويله بأنّه يبرّر
انتهاك السّلامة الإقليميّة أو الاستقلال السَّياسي لدولة
ماء مخالفة لميثاق الأمم المتّحدة.

15  ةداملا‎

لا تمسّ أحكام هذه الاتفاقيّة سريان المعاهدات
المتعلّقة بحقّ اللّجوء النّافذة في تاريخ اعتماد هذه
الاثَفَاقَيَّة فقيما بين الول الأطراف في تلك المعاهدات»
على أنّه لا يجوز لدولة طرف في هذه الاثّفاقيّة
الاحتجاج بتلك المعاهدات إزاء دولة أخرى طرف في هذه
الاتّفَاقيّة وليست طرفا في تلك المعاهدات.

1- يعرض للتّحكيم كلّ نزاع ينشاً بين دولتين أو
أكثر من الدول الأطراف حول تفسير أو تطبيق هذه
الاثّفاقيَّة ولا يسوى عن طريق المفاوضات. وذلك بناء
على طلب واحدة من هذه الدول. وإذا لم تتمكّن
الأطزاف, خلال ستّة (6) أضهر من تاريخ طلب التّحكيم
من الوصول إلى اثّفاق على تنظيم أمر التحكيم, يجوز
لأيّ من أولئك الأطراف أن يحيل النّزاع إلى محكمة
العدل الدوليّة بطلب يقد وفقا للنّظام الأساسي
للمحكمة.

2 - لآيّة دولة أن تعلن لدى توقيع هذه الاثّفاقيَّة

أو التتصديق عليها أو الانضمام إليها أنّها لا تعتبر
نفسها ملزمة بالفقرة الأولى من هذه المادة. ولا تكون

الدول الأطراف الأخرى ملزمة بالفقرة الأولى من هذه

المادة إزاء أيَّة دولة طرف أبدت تحفّظا من هذا القبيل.

3 - لآيّة دولة طرف أبدت تحفّظا وفقا للفقرة 2
من هذه المادة أن تسحب هذه التّحفْظ متى شاءت
بإخطار توجّهه إلى الأمين العام للأمم المتّحدة.

17  ةداملا‎

1- تعرض هذه الاثّفاقيّة لتوقيع جميع الأول
حتّى 31 ديسمبر سنة 1980 في مقر الأمم المتّحدة
بنيويورك.

2 - تخضع هذه الاثّفاقيّة للتصديق؛ وتودع وثائق
التصديق لدى الآمين العام للأمم المتّحدة.

83- يفتح باب الانضمام إلى هذه الاتّفاقيّة لأيّة
دولة؛ وتودع وثائق الانضمام لدى الأمين العام للأمم
المتّحدة.

المادة .18

1- تصبح هذه الاثّفاقيّة نافذة في اليوم الثلاثين
من بعد تاريخ إيداع وثيقة التّتصديق أو الانضمام
الثّانية والعشرين لدى الأمين العام للأمم المتّحدة.

2- وبالنّسبة إلى كلّ دولة تصدّق على الاتّفاقيّة
أو تنضمٌ إليها بعد إيداع وثيقة التصديق أو الانضمام

الثّانية والعشرين؛ تصبع هذه الاثّفاقيَّة نافذة في
اليوم الثّلاثين من بعد إيداع تلك الدولة وثيقة
تصديقها أو اتضمامها.

المادّة 19

1-لآيّة دولة طرف أن تنسحب من هذه الاتّفاقيّة
بإشعار خطَيّ يوجّه إلى الأمين العام للأمم المتّحدة.

2- يسري الانسحاب بعد سنة من تاريخ وصول
الإشعار إلى الأمين العام للأمم المتّحدة.

