والبيئة

قرار وزاريٌ مشترك مؤرخ في 13 شؤال عام
6 لموافق 2 مارس سنة 1996
السّارية على
الأمنيوم
والغازات الصناعية.
وئقلها وتسويقها.

يحدّد التّدابير الآمنيّة

تيترات وقارورات
ب 35

وحيازتها

استيراد
البروبان *
وصناعتها

إن وزير الداخليّة والجماعات المحلّيَّة والبيئة.
ووزير الطاقة والمناجخم.

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18
صفر عام 1386لموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات الجزائيّة؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 لموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات., المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 03 المؤْرخ في 22
ربيع الثّاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 لموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93- 16
المؤُرّخ في 20 جمادى الثّانية عام 1414 الموافق 4
ديسمبر سنة 1993 الذي يحدد شروط ممارسة أعمال
حراسة الأموال والموادٌ الحسّاسة ونقلهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-76 المؤرخ في 2 .

صفر عام 1396لموافق 20 فبراير سنة 1976
والمتعلّق بالعمارات المخطرة وغير الصنَحَيَّة أو المزعجة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 44
المؤُرّخ في 5 شعبان عام 1412 الموافق 9 فبراير سنة
2 والمتضمّن إعلان حالة الطوارىء.

- وبمقتذ المرسوم الرئاسي رقم 01-6
المؤرخ في 14ت عبان عام 6 الموافق 5 يتاير سئنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 79
المؤُرخ في 2 شعبان عام 1410 الموافق 27 فبراير
سنة 1990 والمتضمّن تنظيم نقل الموادٌ الخطرة,

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا القرار التّدابير
الأمنيّة السّارية على استيراد نيترات الأمنيوم
وقارورات البروبان " ب 35 " والغازات الصنّناعيَّة؛
وصناعتها وحيازتها ونقلها وتسويقها.

المادذة 2 : تخضع كلّ حيازة نيترات الأمنيوم أو
قارورات البروبان "” ب 35 "و / أو الفاذات
الصّناعيَّة. لتصريح أمام مصالح مديريّة الولاية المكلّفة
بالمناجم,؛ المختصنّة إقليميًاء لمدّة لا تتجاوز شهرا ابتداء
من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادة 3 : يخضع كلّ استيراد نيترات الأمنيوم
لرخصة مسبّقة تسلّمها مصالح الوزارة المكلّفة بالمناجم
بناء على رأي مصالح وزارة الداع الوطني ووزارة
الدّاخليّة والجماعات المحلّيّة والبيئة.

الماذة 4 : يرخص بإدهال نيترات الأمنيوم إلى
التّراب الوطني على أساس التّحاليل المطابقة التي
تجريها مخابر معتمدة من الوزارة المكلّفة بالمناجم.

المادة 5: تكلّف المؤسّّسة الوطنيّة للأسمدة
ومواذٌ مكافحة الحشرات ووقاية النّباتات " أسمدال ”بصناعة نيترات الأمنيوم لاحتياجاتها الخاصّة ولتموين
الهياكل والمؤسّسات الملتحصلة على رخص سلّمتها
الوزارة المكلّفة بالمناجم.

وفي هذا الشّأن تلزم المؤسّسة بوضع علامة تدل
على هؤّيّتها فوق الأغلفة حتّى تمكن المراقبة والتُّعرّف
على أصل المادّة. وصنفهاء ومحتواها والمكان الموجّهة
إليه.

المادة 6 : يترتّب على تسليم المؤسسّسة الوطنيّة
للأسمدة وموادٌ مكافحة الحشرات ووقاية الثّباتات
"أسمدال"؛ نيترات الأمنيوم ما يأتي :

- وصل تسليم معد بالإعلام الآلي؛ يذكر فيه اسم
الزّبون؛ ومهنته وعنوانه؛

- وضع بطاقيّة الزّبنء

- الكمّيّات المسلّمة.

- الجهة الموجهة إليهاء

- تاريخ الحركة ( الدّخول أو الخروج ).

الماذة 7 : يتعيّن على المالك أن يوقّر الشّروط
الأمنيّة اللأزمة أثناء نقله نيترات الأمنيوم.

يجب على المكلّف بالنّقل أن يعلم مصالح الأمن
المختصّة إقليميًا. بالمسار المتّخذ. وبنوعيّة الموادً المنقولة
وطبيعتها.

المادة 8 : تخضع حيازة نيترات الأمنيوم
لما يأتى :

- تصريح إلى مصالح المديريّة المكلّفة بالمناجم
الختصّة إقليمياً؛

- مسك سجلّ خاص بحركة المخزونات, تؤشّره
وترقّمه مصالح المديريّة المكلّفة بالمتاجم

- الزاميّة الخضوع لرقابة مصالعح الأمن المؤهلة
ومصالح المديريّة المكلّفة بالمناجم.

المادة 9 : يجب على حائز نيترات الأمنيوم في
حالة سرقته أو اختفائه أن يعلم فورا مصالح الأمن
المعنيّة ومصالح المديريّة المكلّفة بالمناجم.

نريَّة / العدد 29

: المادة 10 : يخضع كلّ استيراد قارورات
البروبان والغازات الصنّناعيّة لترخيص مسبّق تسلّمه
الوزارة المكلّفة بالمناجم بناء على رأي مصالح وزارة
الدّفاع الوطني ووزارة الداخليَّة والجماعات المحليَّة
والبيئة.

المادة 11 : يخضع تنقل قارورات البروبان
"ب 35 " والغازات الصْناعيَّة لرخصة تسلّمها مصالح
الأمن يمكان الأخذ أو الحيازة.

لا تكون هذه الرّخصة صالحة إلا لعمليَّة واحدة
للأخذ أو التّحويل.

المادة ‏ 12: تضمن مصالح المديريّة المكلّفة
بالمناجم؛ بمساعدة مصالح الأمن. الرقابة على حظيرة
قارورات البروبان " ب 35 " والغازات الصنّناعيَّة
للمؤسسات.

الماذة 3 : يجب على منتج قارورات البروبان
"ب 35 ” والفازات الصّناعيّة أن يضع أرقاما على
الحاويات حتّى يمكن التّعرّف عليها.

المادة 14: يتعيِّن على المتعاملين المؤهّلين
لتسويق قارورات البروبان " ب 35 " والغازات
الصنّناعيَّة أن يقوموا بما يأتي :

- وضع بطاقيّة الزّبنء

- تسليم بطاقة لكلّ زبون؛

- تسليم فاتورة تتضمّن ترقيم القارورات
المسترجعة قارغة, وكذلك القارورات المعروضة ليأخذها
الزّبون.

المادة 15 : يجب تدمير كلّ قارورة البروبان
"ب 35" والغازات الصّناعيّة. غير صالحة للاستعمال.
في أجل لا يتجاوز الأربع والعشرين (24) ساعة التي
تلي تصريح الإلغاء.

كلّ من لم يحترم الإلزام السّالف الذّكر يتعرض
للعقوبة المنصوص عليها فى المادّة 20 أدثاه.

المادة 16 : يجب التّصريح قورا بكلٌ ضياع
قارورات البروبان " ب 35 " والغازات الصّناعيّة أو
سرقتها إلى مصالح الأمن المختصّة ومصالح المديريّة
المكلّفة بالمناجم.

المادة .17 : يجب على حائزي نيترات الأمنيوم

وقارورات البروبان ” ب 35 ” والغازات الصّناعيّة أن

تكون لديهم مساحة للخزن. تتوفّر فيها جميع شروط

الحماية والأمن فى هذا المجال.

المأدّة 8 1 : يتعيّن على المصالح المكلّقة بالمناجم
أن تمسك بطاقيَّة محيِّنة خاصّة بالمتعاملين المتدخلين

فى إنتاج الموادً المذكورة في المادّة الأولى من هذا القرار
وتسويقها ونقلها.

المادة 9 1 : كلّ مخالفة للأحكام الواردة في الموالاًٌ

2و3 م6 و7لمو8و9و10ءو11مو14و15
و16, و17 أعلاه. تؤْدي إلى الغلق المؤقّت للمؤسَّسة
المقصّرة بقرار يصدره الوالي.
تتم إعادة فتح المؤسَّسة حسب الأشكال نفسها بعد
رفع التحفظات التي تسببت في إجراء الغلق.
المادة 0 2 : يمكن الوالي أن يتَّخْذ التّدابير
التحَفَْظيَّة الرّامية إلى الحفاظ على الأمن العمومي.

المادة 21 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر فى 13 شؤال عام 1416 الموافق .2
مارس سنة 1996.
وزير الداخليّة
والجماعات المحليّة والبيئة

عمّار مخلوفي

مصطفى بن منصور

ل

وزير الطاقة والمناجم

0

يي

وزارة السكن

قرار مؤْرّخ في 18 رمضان عام 1416 الموافق
7 فبراير سنة 1996 يعدذل ويتمّم
النّظام الجزائري لمقاومة الزلازل.

ا

إن وزير السكن.

- يمقتضى المرسوم رقم 85- 1 المؤرخ في 22
رجب عام 1405 الموافق 13 أبريل سنة 1985
والمتضمّن إنشاء مركز وطني للبحث المطبّق في هندسة
مقاومة الزلازل. المتمّم بالمرسوم رقم 86 - 212 المؤرخ
فى 19 غشت سنة 1986

- وبمقتضى المرسوم رقم 86- 213 المؤرخ في
3 ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتضمّن إحداث لجنة تقنيّةدائمة لرقابة البناء التّقنيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤُرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92- 176
المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 الذي يحدد صلاحيات وزير السكن.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 27 ربيع الأول عام
9 الموافق 7 نوفمبر سنة 1988 والمتضمّن
المصادقة على النّظام الجزائري لمقاومة الزلازل.

يقزر ما يأتي :
المادّة الأولى : يعدل ويتمّم النّظام الجزائريّ
لمقاومة الزلازل,. صيغة 1988. الملحق بأصل القرار

المؤرخ في 7 نوفُمبر سنة 1988 والمذكور أعلاه؛ طبقا
للأحكام الملحقة بأصل هذا القرار.

المادة ' 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 18 رمضان عام 1416 الموافق
7فبراير سنة 1996.

كمال حكيمي

المطبعة .الرسمية 27 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

