حرّر بالجزائر في 9 ذي الحجّة عام 1416 الموافق
7 أبريل سنة 1996.
أحمد أويحيى
لها
مرسوم تنفيذيّ رقم 151-96 مؤرخ في 9
ذي الحجّة عام 1416 الموافق 27 أبريل
سنة 1996, كيفيّات تنظيم
الاتّحاديّات وعملها.

0
يحدد

الرياضيّة

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الشباب والرياضة.

- وبناء على الدُستور .؛ لاسيّما المادتان 81 - 4
و 116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 890 - 31 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 أوالمتعلّق بالجمعيّات.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 09 المؤرخ في 25
رمضان عام 1415 لموافق 25 فبراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنيّة للتّربية المبدنيّة
والرياضِيَّة وتنظيمها وتطويرهاء لاسيّما المواد من 32
إلى 37 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئّاسي رقم 95 - 450
المؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسنوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتّضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 187
المؤُرّخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أوّل يونيو
سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسئ للعمَّال
المنتمين لأسلاك الإدارة المكلفة بالشبيبة والرّياضة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 418-91
المؤُرّخ في 25 ربيع الثاني عام 2 الموافق 2
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدّ صلاحيّات الاتّحاديَّةٍ
الرياضيَة وتنظيمها وتشكيلها وعملها؛ المعدل والمتمّم؛

الفصل الأول
أحكام عامَّة

المادّة الأولى : عملا بأحكام الأمر رقم 95- 09
المؤرخ في 25 رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير
سنة 1995 والمذكور أعلاه.؛ لا سيّما الماذة 37 منه.
يحدّد هذا المرسوم كيفيَّات تنظيم الاتّحاديات الرياضيّة
وعملهاء 0

المادة .2 : تخضع الاتّحاديَّة الرياضيّة التي
تدعى في صلب النَّصٌ "الاتّحاديَّة" للأحكام التشريعيَّة
والتّنظيميَة المعمول بها.

يمكن أن تكون الاتّحاديَّة متعدّدة الرياضات أو

0 7

- تكون متعدّدة الرّياضات : عندما تجمع فروعا
رياضيَّة. مختلفة, في إطار تنظيم أعمال التّربية
البدنيّة والرياضيَّة وتنشيطها في قطاع نشاط معيّن
أو صنف معيِن.

- تكون متخصئصة : عندما تجمع فرعا رياضيً أو
فروعا رياضيَّة متقاربة أو مماثلة أو مشتركة

وتنشّطها.المادة 3 : عملا بأحكام الأمر رقم 09-95
المؤرّخ في 25 رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير
سنة 995 1 والمذكور أعلاه؛ تؤسّس الاتّحاديّة الرياضيّة
بمبادرة من ثماني (8) رابطات رياضيّة ولائبّة على
الأقل.

ويمكن أن تؤْسّس كذلك بمبادرة من الوزير المكلّف
بالرياضة؛ مهما يكن عدد الرابطات الرياضيّة. من أجل
تزقية فرع رياضي أو مجموعة فروع رياضيّة طبقا
لمخطّط نشاط القطاع.

المادذة 4 : يمكن الاتّحاديّة الرياضيَّة أن تفوّض»
تحت مسؤوليّتها في إطار الأحكام التّشريعيَّة
والتّنظيميّة المعمول بهاء صلاحيّة أو عددا من
صلاحيّاتها إلى الجمعيَّات الرياضيّة الوطنيّة أو إلى
الرّابطات الرياضيّة المنضمّة إليها.

الفصل الثاني
التّنظيم والعمل

المادة 5 : تتكوّن الاتّحاديّة الرّياضيَّة من :
- الجمعيّة العامّة.

- الرئيس»

- المكتب الاتّحادي.؛

- المجلس الاتّحاديّ

.- المجمع المنهجي الاتّحادي؛

- اللّجان المتخصنّصة.

- المديريّات المنهجيّة والإداريّة الدائمة والمكلّفة
تباعا بما يأتي : ٍ

* الفرق الوطنيّة.

* التنظيم الرّياضي والمنافسات.

* التّنمية الرياضيَّة والتكوين.

* ترقيَّة المواهب الرياضيّة الاب والتّكَقّل بهاء

* الإدارة والماليّة.

القسم الأول
الجمعيّة العامة
المادة 6 : الجمعيّة العامة هي الجهاز الأعلى
والسنّيّدَ في الاتّحاديَّة. وتتكوّن من الأعضاء الآتي ذكرهم:

* رئيس كل رابطة ولائيّة.

* عضو منتخب من كل رابطة ولائيّة.

* مسؤول هيكل متنهجي دائم في الرابطة
الولائية.

* رئيس كلّ رابطة جهويّة.

* عضو منتخب من كلّ رابطة جهويّة.

* مسؤول هيكل منهجي دائم في الرابطة
الجهويّة,

* الرئيس والمدير المنهجئ لكلّ ناد رياضي هاو
ومحترف ورئيس الفرع الرّياضيّ في النّادي الرياضي
المنضم إلى الاتّحاديَة مباشرة والمنتمي إلى القسم
الأعلى في النّظام الوطني للمنافسة.

* المدير التّقَنيّ للفرع الرياضي المتخصّص في
النّادي الرياضي المنضمٌ مباشرة إلى الاتّحاديّة.

* أعضاء المكتب الاتّحادي الممارسون.

* الحكّام الدوليون الممارسون,

* الحكام الاتّحاديّون الممارسون,؛ في حدود واحد
(1) من عشرة (10) حكام.

*“مسؤولو الهياكل المنهجيّة والإداريّة الدّائمة
فى الاتّحادية الرّياضيّة.

* المدربون الوطنيّون الممارسون المعيّنون.

* الطّبيب الاتحادئ الممارس المعيّن.

* الأعضاء السَابقون فى المكاتب الاتّحاديّة الذين
مارسوا أربع (4) سنوات فأكثر.

* الممثّلون الجزائريون في الهيئات التّنفيذيَّة
الرياضيّة الدوليّة المتعلّقة بالاختصاص الرياضى؛

* أربعة (4) ممثّلين للرّياضيِين ينتخبهم زملاؤهم
من الفرق الوطنيّة التّابعة للفرع؛

* رئيس كل جمعيّة وطنيّة رياضيّة منضمّة إلى
الاتّحادية.

* عضو من الجهاز التّنفيذيّ لكل جمعيَّة رياضيّة
وطنيّة منضمّة إلى الاتّحاديّة.

المادة 7 : تحدّد الجمعيّة العامَّة أهداف الاتّحاديّة
وأنشطتهاء وتسهر على تحقيقها طبقا لقوانينها
الأساسيّة. ا

وفي هذا الإطار تتولّى على الخصوص ما يأتي :

- تبت في تقارير التّسيير المالي وحصائل
أنشطة الاتّحاديَّة وتقريرها الأدبي؛

- تصادق على مشاريع البرامج التي يقدّمها
المكتب إليها مصحوبة بر أي المجلس الاتّحادي.

- تنتخب الرئيس والأعضاء المنتخبين في المكتب
والمجلس الاتّحاديين.

- تصادق على حسابات السّنة الماليّة المنصرمة
وتعتمد الحالة التقديريَّة للإيرادات والنّفقات.

- تخعتمد النظام والتّنظيم الدَاخْليِين في
الاتّحاديّة.

- تصادق على اقتناء الأملاك المنقولة والعقاريّة
وبيعهاء

- تقبل الهبات والوصايا عندما تكون مشقّلة
بالأعباء والشّروط بعد التّحفّق من ملاءمتها مع
الأهداف التي يسطّرها القانون الأساسي للاتّحاديَّة.

- تصادق على مب لغ حقوق الالتزام والانضمام
طبقا للأحكام المعمول بهاء

- تنتخب أعضاء اللّجنة الخاصّة المكلّفة يجرد
وضعيّة الاتّحاديَّة في نهاية فترة كل عضبويّة؛

- تدرس الطّعون في مقررات جهاز الإشراف
والإدارة في مجال الانخراط أو الشطب طبقا للنّظام
الداخلي للاتّحاديّة.

- تدرس وتعتمد نظام المنافسشة طبقا لرزنامة
تطوير الفرع وأهدافه؛

- تسهر على الاحترام المنّارم للتّدابير الرّامية
إلى تحقيق؛ الحماية الطَبَيَّة الرّياضيَّة المستمرة
للرياضيِين والتّأطير »

- تعمل لنشر الأخلاق الرياضيَّة والمحافظة عليهاء

- تبث فى التّقارير والحصائل الدّوريَةٍ السّنويَّة
والمتعددة السّنوات المتعلقة بالأنشطة التي يقدّمها
رئيس الاتّحاديّة.

- تبت فى تعيين محافظ أو محافظي الحسابات»

- تبت فى تقرير محافظ الحسابات أو تقارير
محافظى الحسابات.

المادة 8 : تجتمع الجمعيّة العامة في دورة عاديّة

مرّة واحدة في السّنة؛ في نهاية كلّ سنة رياضيّة.

ويمكنها أن تجتمع في دورة غير عاديّة كلّما
اقتضت الحاجة ذلك ؟

: د عابي

- بناء على طلب ثلثي ( > ) أعضائهاء

- بناء على طلب ثلشي (-2 ) أعضاء المكتب
الاتّحادي 3

- بناء على استدعاء رئيس الاتّحاديَّة.

- بناء على طلب الوزير المكلّف بالرياضة.

المادة 9 : لا تصح مداولات الجمعيّة العامّة إلا
بحضور ثلثي (ت) أعضائها.

وإذا لم يتوفّر هذا النّصاب؛ يمكنها أن تجتمع خلال
الخمسة عشر (15) يوما الموالية بعد استدعاء ثان
لأعضائها وتصح مداولاتها حينئذ مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

المادة 0 1 : يصادق على مداولات الجمعيّة العامة
بأغلبيّة الأصوات المعبّر عنها..

وفي حالة تعادل الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

تدوّن مداولات الجمعيّة العامَّة في محاضر
وتسجل في دفتر مداولات مرقّم يؤشّر عليه رئيس
الاتّحاديّة.

القسم الثاني

الرئيس

المادة
بين أعضائها.

1 : تنتخب الجمعيّة العامّة رئيسها من

ويمثّل الاتّحاديَّة فى كل أعمال الحياة المدنيّة وفي
جميع التظاهرات الرياضيّة.

ويتولّى على الخصوص ما يأتي :

- يقاضى لدى العدالة.

- يورّع الوظائف داخل المكتب الاتّحادي

- يحدد مشروع جدول أعمال دورات الجمعيّة
العامة

- ينشّط أعمال كلّ أجهزة الاتّحاديَة وينستقهاء

- يستدعى أجهزة الاتّحاديّة ويرأس أعمالها

ويسيّرهاء

- يقترح على الإدارة المكلّفة بالرّياضة المترشّحين
الذين يدعون إلى الاضطلاع بمسؤوليًّات المديريّات
المنهجيّة والإداريّة الدائمة ومسؤوليّات المدربين
الوطنيين.

- يحدد مبلغ إدارة الّفقات البسيطة.

- يعد دوريًا حصائل الأنشطة والخلاصات
والمعلومات عن أنشطة الاتّحاديّة ويرسل نسخة منها
إلى الوزير المكلّف بالرّياضة.

- يأمر بصرف الثفقات على أساس البرنامج
المصادق عليه

- يعد التّقرير الأدبي والمالي ويطلع عليه المكتب
ثم يعرضه على الجمعيَّة العامة لتصادق عليه.

- يِتَخْذْ التّدابير التّحفّْظيَّة والتَأديبيَّة طبقا
للقوانين والتّنظيمات المعمول بها.

الماذة 12 : في حالة حدوث مائع للرئيس.
يخلفه قانونا نائب رئيس خلال فترة غيابه التي لا

يمكن أن تتجاوز ثلاثة (3) أشهر.
وبعد انقضاء هذه المدّة تنتخب الجمعيّة العامَّة
رئيسا جديدا حسب الأشكال نفسها.
ويحدّ النّظام الدّاخلي للاتّحاديَّة كيفيَّات تعيين
تائب الرّئيس أو توابه. :
القسم التثالث
المكتب الاتّحاديّ
المادة 13 : يتكوّن المكتب الاتّحاديّ من ثمانية
(8) أعضاء إلى اثني عشر (12) عضوا تنتخبهم
الجمعيّة العامة للاتّحاديّة.
كما يتكوّن المكتب الاتّحادي؛ زيادة على الرّئيس
والأعضاء المنتخبين؛ من :
- مسؤولي الهياكل المنهجيّة والإداريّة الدائمة
الّذين يوضعون تحت تصرف الاتّحاديَّة ويكلّفون
* الفرق الوطنيّة.

* التنظيم الرياضئ والمنافسات.

* التّنمية الرياضيّة والتكوين.
* ترقية المواهب الرياضيّة الشابة والتّكقّل بهاء
* الإدارة والماليّة.
- الطّبيب الاتّحادي,
- ممثّل جزائري في الجهاز التّنفيذيّ للهيئة
الدوليَّة في الاختصاص الريياضئ المعن.
المادّة 14 : يتكفّل المكتب الاتّحاديّ بتنفيذ
مداولات الجمعيّة العامّة.
وبهذه الصنّفة يتولّى ما يأتي :
- يعدٌ مشاريع البرامج ويقترحها وينفّذَ التّدابير
التي تقرّرها الجمعيَّة العامة في هذا المجال.
- يعد مشاريع الميزائيّة ويقترحهاء
- يعرض البرنامج السّنويّ والمتعدد السنوات
الذي يعدّ في إطار أهداف تنمية أنشطة قطاع الرياضة.
- يرسل إلى الإدارة المكلّفة بالرياضة التّقرير
الأدبى والمالي مرة فى السّنة.
- يسهر على احترام أحكام النَّظام الدّاخلي
ومداولات الجمعيّة العامّة.
- يعد مشاريع النّظام والتّنظيم الدَاخْليين
للاتّحاديّة.
- يحضِّر الرزنامة العمليّة للتّظاهرات

والمنافسات الرياضيَّة. ويسهر على احترام تطبيقها
ويتابع ذلك.

- يسهر على احترام الأخلاق والتّنظطيمات
الرياضية ويتّخْذَ كلّ التّدابير اللآزمة للحفاظ عليهاء

- يمارس السّلطة التّاديبيَّة في إطار احترام
الأحكام التشريعيَّة والتنظيميّة.

- يسيِّر أملاك الاتّحاديَّة ويسهر على تقديرها
والمحافظة عليهاء

- يقترح مبلغ مصاريف الالتزام والانضمام
والاشتراك في إطار الأحكام المعمول بهاء

- يحضِّر الانخراطات الجديدة فى النّوادي
والرّابطات الرّياضيّة.

المادة 15 : يجتمع المكتب الاتّحادي مرتين (2)
فى الشهر على الأقلّ بناء على استدعاء من رئيسه.

المادة 6 1 : لا تصح مقرّرات المكتب الاتّحادي إلآ
بحضور ثلثي ( - ) أعضائه. وإذا لم يتوفّر هذا
النصاب القانوني يمكنه الاجتماع خلال الأيّام الثّمانية
(8) الموالية, بعد استدعاء ثان لأعضائه وتصح مقرّراته
حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

الماذة ‏ 17 : تتَّخْدَ مقرّرات المكتب الاتّحاديّ
بالأغلبيّة المطلقة للأصوات المعبّر عنها.

وفي حالة تعادل الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

وتدون مقرّرات المكتب الانَّمَاديٌ في محاضر

الاتّحاديّة.
المادة 18 : يزو المكتب الاتّحادي كلّما اقتضت
الحاجة ذلك, بلجان متخصنّصة تكلّف خصوصا بالمسائل
الآتية :
-الطَبّيَة.
- التّحكيم.
- القضايا التّأديبيّة؛
- أعمال الرعاية والدعم ؛
- ترقية الرياضة النّسويّة.
ويحدّد عدد اللجان وصلاحيّاتها وتكوينها وعملها
فى النّظام الدّاخلي للاتّحاديّة.
لاايمكن هذه اللجان الّتى يرأسها أعضاء المكتب
الاتحادي أن تعوّض المديريّات المنهجيّة التي تبقى
خاضعة للأحكام التّنظيميَّة المعمول بها ولا أن تحل
محلها.
القسم الرابع
.المجلس الاتّحادي
المادة 9 1 : يتكوّن المجلس الاتّحادي من :
- الأعضاء المنتخبين في المكتب الاتّحادي.

- رؤساء الرابطات الجهويّة.

- عشرة (10) أعضاء إلى عشرين (20) عضوا
تنتخبهم الجمعيّة العامة من بين أعضائهاء

- مسؤولي الهياكل المنهجيّة والإداريّة في
الاتّحادية.

الماذة 0 : المجلس الاتّحاديّ جهاز استشاريّ
يرأسه رئيس الاتّحاديّة ويتولّى على
الخصسوص ما يأتى :

- يبدي رأيه في تنفيذ المكتب الاتّحادي لمقِرّرات
الجمعيّة العامة ويقترح التّدابير التصحيحيّة.

- يدرس مشاريع البرامج التي يعرضها عليه
المكتب الاتّحاديّ ثمّ يصدر توصيات في شأنهاء

- يساهم في دراسة أيّة مسألة تتعلّق بتحسين
عمل الاتّحاديّة.

المادة 21 : يحدّ النّظام الداخلي للاتّحاديّة
كيفيّات تنظيم المجلس الاتّحاديّ وعمله.

القسم الخامس
الجمع المنهجي الاتّحاديّ

المادة 2 : المجمع المتهجي الاتّحاديّ جهازتقني
للتّوجيه في الفرع أو الفروع الرياضيّة المعنيّة. ويضمٌ
زيادة على مسؤولي الهياكل المنهجيّة الوطنيّة
والجهوية. المدريين الوطنيّين والأطبّاء الاتّحاديّين.
والحكام الدوليِّين وجميع الكفاءات الكفيلة بترقية
الفرع على الصّعيد المنهجي والتّقني والإنتاج العلمي
التّربوي والتعليمي.

يحدد النّظام الدّاخلي للاتّحادية كيقيَّات تند
المجمع المنهجي الاتّحاديّ وعمله.

المادة 23 : ينتخب أعضاء المكتب والمجلس
الاتّحاديِّين غير المسؤولين عن المديريّات المنهجيّة
والإداريّة الدائمة لمدّة أربع (4) سنوات قابلة للتجديد
وملائمة للدورة الأولمبيّة.

المادّة 24 : يشارك المسؤولون عن المديريّات
المنهجيّة والإداريّة الدائمة الذين تضعهم الوزارة
المكلّفة بالرياضة تحت تصرّف الاتّحاديَّة, طبقا للأحكام
القانونيَّة والتّتنظيميَّة المعمول بها؛ بصفتهم أعضاء
قانونيّين في أشغال أجهزة الاتّحاديّة.

الفصل الثَّالث
الانتخاب وقابليّة الانتخاب

المادّة 5 2 : يجب على المترشّح, لاكتساب قابليَّة
الانتخاب فى هياكل الاتّحاديّة وأجهزتها أن يثبت على
الخصوص الصنّفات والمؤهّلات المتّصلة بالمسؤوليات
المنوطة بها.

وبهذه الصّفة يجب عليه أن يثبت ما يأتي :

- ممارسة رياضة أو عدّة رياضات باعتباره
رياضيًا أو مؤْطّرا لمدّة أربع (4) سنوات على الأقل.

- ممارسة وظيفة تسيير و / أو إدارة في الهياكل,
أو الأجهزة الرياضيَّة خلال ست (6) سنوات على الأقل.

ويجب على المترشّح لرئاسة الاتّحاديَّة؛ زيادة على
ذلك؛ أن يقَدّم برنامجه لتطوير الفرع الرياضي
والكيفيات التّطبيقيَّة ووسائل تنفيذه.

يحدّ النّظام الداخلي للإتّحاديّة, كلّما اقتضت
الحاجة. شروط قابليّة الانتخاب ومقاييسها.

المادة 6 2 : تحدّد شروط تحضير الانتخابات في
الاتّحاديَّة وكيفيّات تنظيمها وإجرائها عن طريق
نظامها الداخل. ا

المادة ‏ 27 : يمنع جمع الوظائف الانتخابيّة
بالوظائف التَّقنيَّة في الاتّحاديَّة.

الفصل الرابع
أحكام ماليّة

المادة 8 2 : تخضع موارد الاتّحاديّة وأملاكها
لأحكام القانون رقم 31-90 المؤرخ في 4 ديسمبر
سنة 1990 وأحكام الأمر رقم 95- 09 المؤرخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمذكورين أعلاه؛ وأحكام هذا المرسوم وكذلك قوانينها
الأساسيّة.

2

المادة 9 2 : تتكوّن موارد الاتّحاديَّة. زيادة على
الموارد المنصوص عليها في التشريع المعمول به؛ منايأتي:
- الاشتراكات السّنويّة لأعضائها المنخرطين»

- حقوق الانضمام والالتزام في الهياكل الرياضيَّة
المنضمّة.

- المداخيل المرتبطة بأنشطة الاتّحاديّة وأداءات
خدماتهاء لا سيِّما المتعلّقة منها بالرعاية والإشهار

والدّعم وتسويق العروض الرياضيّة والمنافسات أو
فترات التّداريب»ء

- الأرباح النّاتجة عن عقود تجهيز الرياضيّ
ورعايته وتسويق صورته؛

- ناتج مبيعات المنشورات والأشياء المختلقة التى
تتناول الفروع الرياضيّة.

- إعانات الدولة والجماعات المحليّة.

- المساهمات المحتملة للصندوق الوطني لترقية
مبادرات الشّباب والممارسات الرياضيّة طبقا للتّنظيم
المعمول به.

- قسط من ناتج الأرباح التّاجمة عن المنافسات.

- القسط المحتمل الذي تدفعه المنظّمات الرياضيّة
اللي 0

- الهبات والوصاياء

- كل الموارد الأخرى النّاتجة عن نشاط الاتّحاديّة
أو الموضوعة تحت تصرقها طبقا للقوانين والتنظيمات
السّارية المفعول.

الماذة 0 3 : تحدّد الجمعيّة العامة للاتّحاديّة
المعنيّة, بناء على اقتراح المكتب وبعد استشارة المجلمر
الاتّحادي,؛ مبلغ الاشتراكات الفرديّة للأعضاء المنخرطين
وحقوق الانضمام والالتزام وكيفيّات دفعها والأقساط
الخاصّة بالهياكل المنضمّة. عند الاقتضاء.

2

المادّة 1 3 : تنفّذ نفقات الاتّحاديّة وفقا لمهامّها
وتحقيق أهدافها.

الماادة 32 : تمسك محاسبة الاتّحاديَّة طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 33 : يتعيِّن على الاتّحاديّة أن تقدّم إلى .
المراقبة كل الوثائق المتعلّقة بعملها وتسييرها عند كلّ
طلب من الإدارة المكلّقة بالرياضة والسّلطات المؤهلة
لذلك.

الفصل الخامس
أحكام مختلفة
المادّة 34 : عملا بأحكام المادّة 35 من الأمر رقم
09-5 المؤرخ فِي 25 رمضان عام 1415 المواقق 25
فبراير سنة 195 والمادّة 30 من القانون رقم
31-0 المؤرخ في 4ديسمبر سنة 1990 والمذكورين
أعلاه؛ تحدد الاتّحاديَّة الرّياضيّة. حسب كيفيّات تعاقديّة
مع المصالح المعنيّة للإدارة المكلّفة بالرياضة, البرامج
السّنويَّة والأهداف المخطّطة ومبلغ المساعدات والإعانات
والمساهمات الواردة من الدولة وكذلك طبيعتها
وكيفيات مراقبتها.

المادّة 5 3 : تلزم الاتّحاديات الرياضيَّة المؤسّسة

والمعتمدة, عند تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة .

الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
بامتثال أحكام هذا المرسوم في أجل أقصاه سنة تحت
طائلة العقوبات المقرّرة في القوانين والتتنظيمات
المعمول بها. ‎١‏

المادة 36 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
1- 418 المؤرخ في 2 نوفمبر سنة 1991 والمذكور

0

أعلاه.

المادة “7 3 : ينشر هذا المرسُوم في الجريدة
الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 ذي الحجّة عام 1416 الموافق
7 أبريل سنة 1996.

أحمد أويحيى
7

