الإسلاميّة لتأمين الاستثمارات وائتمان الصّادرات.

وزارة الشّؤون الخارجية

قرار دذادي مشترك مؤرخ في 7 رجب عام
6 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995,
لوزارة

يت 0

الشؤون

د
إحداث نشرة رسمية

-
الخارجيّة.

إن رئيس الحكومة؛
ووزير الشؤون الخارجية.؛
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90- 359
المؤرخ في 22 ربيع الثّاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سئة 1990 الذي يحدّد صلاحيّات وزير
الشؤون الخارجيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسيً رقم 98-94
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 4 الموافق 15 أبريل
سئة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الخكومة, المعدّل
والمتمّمء

-وبمقتة المرسوم التّنفيدي رقم 54-5
المؤرخ في 5 رمضان عام 5 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الماليّة.

600 ذي الشَجّة عام 1416ه

المادّة 2 : يتم دفع مساهمة الجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشُعبيَّة من أموال الخزينة وفقا
للإجراءات المحدّدة في الاتّفَاقيَّة المتضمّئة إنشاء الموؤسّسة
الإسلاميّة لتأمين الاستثمارات وائتمان الصّادرات.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة الشّعبيَّة
حرّر بالجزائر في 5 ذي الحجّة عام 1416 الموافق
83 أبريل سنة 1996.
اليمين زروال

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 123
المؤْرّخ في 29 ذي القعدة عام 1415 الموافق 29 أبريل
سنة 1995 الذي يحدّه صلاحيّات المدير العام للوظيف
العمومي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 132-95
المؤْرّخ في 13 ذي الحجّة عام 1415 الموافق 13 مايو
ستة 1995 والمتعلّق بإحداث نشرات رسميّة
للمؤسّسات والإدارات العموميّة,

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تحدث وزارة الشؤون الشارجيَّة
نشرة رسميّة تسمّى " النّشرة الرسميَّة لوزارة
الشّؤون الخارجيّة ".

المادّة 2 : تحتوي النّشرة الرسميّة لوزارة
الشّؤون الخارجيَّة على ما يأتي :

- مراجع التتصوص التّشريعيَّة والتتنظيميَّة
والمناشير والتّعليمات التي تخصً وزارة الشؤون
الخارجيّة. وعند الاقتضاء. محتوى جميع هذه التصوص

- المقررات الفرديّة المتعلّقة بتسيير مسار الحياة
المهنيّة للموظفين والأعوان العموميّين في الدأولة
التّابعين لوزارة الشّؤون الخارجيّة. والمقرّرات المتعلّقة6 ذي الحجة عام :121416

بأصناف الموظفين التى لا تنشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

- القائمة التى تتضمّن الحركة الدبلوماسيّة
والقنصليّة.

المادّة 3 : تصدر النّشرة الرسميَّة لوزارة
الشؤون الخارجيّة كلّ ثلاثة أشهر باللّغة العربيّة مع
ترجمتها إلى اللّغة الفرنسيّة.

المااّة 4 : تكون النّشرة الرسميّة لوزارة

الشّؤون الخارجيَّة في شكل مصنّف. يحدَّ وزير
الشّؤون الخار جِيّة بمقرّر . حجمه وخصائصه التّقنيَّة.

المادة 5: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 7 رجب عام 1416 الموافق 80
ديسمبز سنة 1995. ‎١‏
‏وزير الشؤون الخارجيّة عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب
للميزانيّة
علي براهيتي .

محمد الصّالح دمبري

عن رئيس الحكومة
وبتفويض . منه

المدير العام للوظيف العمومي
جمال خرشي "

ا د انث ء اك اع
وزارة التجهفيز والتهيئة
ا
العمرانية
