
83 أبريل سئنة 1996. ‎١‏
‏اليمين زروال

اتَّفاقيّة تتضمّن إنشاء المؤسّسة الإسلاميّة

لتأمين الاستثمارات وائتمان الصادرات.

إن الدول الأطراف فى هذه الاثّفاقيَّة والبنك
الإسلامئ للتّنمية.

إذ تأخذ بعين الاعتبار أن من بين أهداف منظّمة
المؤتمر الإسلامى, كما ينص عليها ميثاق المنظّمة.
تنمية ودعم التّعاون بين الدّول الأعضاء فى المجالات
الاقتصاديّة والاجتماعيّة.

ورغبة منها في دعم العلاقات الاقتصاديّة بين
الدول الأعضاء في منظّمة المؤتمر الإسلامى على أساس
المبادىء والمثل الإسلامية.. وعفلا على تشجيع انتقال رؤوس الأموال وعلى
توسيع إطار العلاقات التّجاريَّة بين الدّول الإسلاميّة

بغرض تعزيز ودعم جهودها الإنمائية.

وبالنّظر إلى المادة الخامسة عشرة من اثّفاقية
تشجيع وحماية وضمان الاستشمارات بين الدّول
الأعضاء في منظّمة المؤتمر الإسلامي التي تنص على أن
تعمل المنظّمة من خلال البنك الإسلامي للتّنمية على
إنشاء مؤسّسة إسلاميّة تتولّى التّأمين على
الاستثمارات في أقاليم الأطراف الموقئّعة على الاتّفاقيَّة
وذلك وفقا لمبادىء الشريعة الإسلاميّة.

وإلى توصية اللّجنة الدائمة للتّعاون الاقتصادي
والتّجاريّ لمنظّمة المؤتمر الإسلامي في دور انعقادها
الخامس في استانبول. بجمهوريّة تركياء في صفر
0 بوضع آليّة نظام لتأمين ائتمان الصّادرات بما
يتّفق مع أحكام الشريعة الإسلاميّة بهدف مواجهة ما قد
يعترض المعاملات التّجاريّة نين الأول الإسلاميّة من
مخاطر تجاريّة وغير تجاريّة,

قد وافقت على ما يأتي :

الفصل الأول

إنشاء المؤسّسة - تعاريف -

القانوني - المقر - الاغراض - العضوية.

المركز

الماذة الأولى

إنشاء المؤسسة

تنشأاً وفقا لأحكام هذه الاثّفاقيَّة مؤسّّسة فرعيّة
للبنك الإسلام" للتّنمية تسمَّى " المؤسّسة الإسلاميّة
لتأمين الاستثمار وائتمان الصّادرات ". ويشار إليها
فيما بعد " المؤسسة ".

في هذه الاثّفاقيَّة. مالم يفهم من سياق النَصّ
خلاف ذلك؛ يقصد بالألفاظ والعبارات الآتية المعاني
الموضحة قرين كل منها :

" المنظمة " : منظّمة المؤتمر الإسلامي.

" البنك " : البنك الإسلامئ للتّنمية.

"الأعضاء ":الدتك والدول الأعضاء.

* الدولة العضوة " : الدولة العضوة في المنظّمة
التي تصبح طرفا فى هذه الاثّفاقيّة.

" ائتمان صادرات
التصدِير.

" الدولة المضيّفة " : الدولة العضوة التي يقع في
إقليمها الاستشثمار الذي أمّنته المؤسّسة أو أعادت تأمينه
أو الذي تزمع تأمينه أو إعادة تأمينه أو الأولة
العضوة التي تفد إلى إقليمها البضائع المموّلة بائتمان |

صادرات تم تأمينه أو إعادة تأمينه بواسطة المؤسّسة أو

“:ائتمان مرتبط بعمليَّات

تزمع المؤسّسة تأمينه أو إعادة تأمينه.

" تأمين استثمار " : الغطاء التّأمينئ الذى تقدّمه
المؤسّسة للاستشمارات المشار إليها فى المادّة 17 من
هذه الاثّفَاقيَّة وذلك ضَدّ المخاطر المبيِّنة في المادّة 19 (2)
أو التي يضفي مجلس المديرين صلاحيّة التّأمين عليها
وفقا لأحكام المادّة 19 ( 3 ) من هذه الاثّفاقيّة.

" تأمين ائتمان صادرات " : الغطاء التّأمينٌ الذي
تقدّمه المؤسّسة لائتمان الصنّادرات وذلك ضدٌ المخاطر
المبيّنة في المادّة 19( 1 ) و( 2 ) من هذه الاثّفاقيّة أو
التي يضفي مجلس المديرين صلاحيّة التّأمين عليها
وفقا لأحكام المادّة 19 (3) من هذه الاثّفاقيّة.

'عقود التّأمين " تشمل عقود تأمين الاستثمار
وعقود تأمين ائتمان الصّادرات.

' عقود إعنادة تأمين * : تشمل عقود غطاء إعادة
التّامين الذي تقدّمه المؤسّسة لعقود التأمين كما تشمل
عقود إعادة التّأمين التي تدخل فيها المؤسّسة بإسنادها
لمخاطر قامت بتأمينها أو إعادة تأمينها.

" المؤْمَّن له " : الشّخص أو الأشخاص الطَبيعيِّون
أو الاعتباريون الّذين يبرمون عقود تأمين مع المؤسسّسة
وفقا لأحكام هذه الاتّفاقيّة. ‎١‏

” قطر المؤمّن له " : الدولة العضوة التي يخضع
المؤْمَّنَ له لتشريعاتها.

” مجلس المحافظين " : مجلس محافظي المؤسّسة..
* مجلس المديرين " : مجلس مديري المؤسّسة.

" الرئيس " : رئيس المؤسّسة.

" الدينار الإسلام' " : الوحدة الحسابيّة للمؤسّسة

ويعادل وحدة من حقوق السّحب الخاصّة لصندوق التقد ‏

الدولي.
المادة 3
المركز
دون المساس بأحكام المادّة الأؤلى من هذه الاثّفاقيَّة,
تكون المؤسّسة مؤسسة دوليّة تتمتّع بالشخصيّة
المعنويّة الكاملة. وبخاصّة بالأهليّة القانونيّة بالتّسبة
لما يأتي : ‎١‏

القانوني

1- التعاقد.

2 - تملك الأموال الثّابتة والمنقولة والتَصرف
فيهاء
3- اتخاذ الإجراءات القانونيّة والتّقاضي.
المادة 4

امقر

- يكون مقر المركز الرئيسي للمؤسّسة في
مدينة جدّة بالمملكة العربيّة السّعودية. :

2- يجوز للمؤسّسة أن تنشىء مكاتب أو فروعا
لها في أيّ مكان آخر.

المادة 5
هدف المؤسّسة وأغراضها

1- هدف المؤشّّسة هو توسيع إطار المعاملات

التّجاريَّة وتشجيع تدفّق الاستثمارات بين الدول
الأعضاء. : ٍ

2 - تحقيقا لأغراضها تقوم المؤسّسة, وفقا لأحكام
الشّريعة الإسلاميّة؛ بتأمين أو إعادة تأمين ائتمان
صادرات الستّلع التي تستوفي الشّروط الواردة في
المادة 16 من هذه الاثّفاقيَّة, وذلك بتعويض المؤْمّن له
تعويضا مناسبا عنّ الخسائر النّاجمة عن المخاطر
الواردة في المادّتين 2(193)1(19) من هذه
الاثّفاقيّة. أو التي يحدّدها مجلس المديرين وفقا لأحكام
المادّة 19 ( 3 ) من هذه الاثفاقيّة.

3 - في وقت مناسب بعد إنشائهاء تقوم المؤسّسة..
وفقا لأحكام الشريعة الإسلاميّة. بتأمين أو إعادة تأمين

الاستثمارات التي تفد من أحد الأعضاء إلى دولة عضو

وذلك ضدٌ المخاطز الواردة في المادّة 19 ( 2) أو انتي

يحددها مجلس المديرين وفقا لأحكام المادة 38 )من

هذه الاثفاقية.

4- تحقيقا لأهدافها تكون للمؤسّسة ممارسة

: الصبّلاحيَّات التى تراها ضروريّة أو مناسبة لخدمة

أهدافها. وعلى المؤسّسة أن تسترشد في جميع قراراتها

بنصوص هذه المادة.

المادذة 6
العضويّة

1- الأعضاء المؤسّسون هم البنك والدول الأعضاء
في المنظّمة المدوّنة أسماؤها في الملحق (1) المرفق.
التي توقّع على هذه الاتّفاقيّة إِمَّا في التّاريخ المحدد في
المادة ( 61 ) أو قبل هذا التّاريخ وتسبتوفي كافّة
الشروط الأخرى للعضوية. 0 ٍ

2- يجوز لآيّ دولة أخرى عضوة في المنظّمة أن
تطلب الانضمام للمؤسّسة بعد سريان هذه الاثّفاقيّة.
ويقبل طلب عضويتها بالشروط التي يحددها قرار من
المؤْسّسسة يصدر بأغلبية المحافظين الممثّلين لأغلبية
أضوات جميع الأعضاء. ‎١‏

3- يجوز لأآيّة دولة عضوة في المنظّمة أن توكل
أبَّة هيئة أو وكالة في التّوقيع على هذه الاثّفاقيَّة وفي
تمشيلها في كاقّة الأغراض المتعلّقة بهذه الاثّفاقيَّة ما عدا
تلك المنصوص عليها في المادّة ( 62 ) من هذه الاثّفاقيّة.

الفصل
الموارد

ل
الثاني
الماليّة

المادذة 7
موارد المؤسّسة
تتكون موارد المؤسسّسة من :

أ ) مساهمات الأعضاء في رأس المال.

ب ) اشتراكات التّأمين وإعادة التّأمين, التي
يتبرّع بها المؤمّن لهم للمؤسَّسة وذلك بالقدر الذي
تحتاج إليه المؤسّسة لأداء التّعويضات.

ج ) المبالغ والأصول الأخرى التي تتحصل عليها
المؤسّسة كخلف مستفيد بعد تعويض المؤمن لهم.

د ) عائد استثمار موارد المؤسّسة.

المادة 8
رأس المال المصرح به

- رأس المال المصرح. به للمؤسّسة مائة مليون
(100.000.000) دينار إسلامي مقسّمة إلى مائة ألف
(0.) سهم؛ والقيمة الاسميّة للسنّهم الواحد ألف

( 1000 ) ديثار إسلامي معروضة لاكتتاب الأعضاء

وفقا لأحكام المادّة ( 9 ) من هذه الاثّفاقية.

2 - يجوز لمجلس المحافظين أن يقرّر زيادة رأس
المال المصرح به في الوقت وبالشّروط التي يراها
مناسبة وذلك باغلبيّة أصوات ثلشي مجموع عدد

المحافظين ( الذين يمثّلون ما لا يقلّ عن ثلاثة أَرْبّاع
ا الأعضاء).

مجموع أصوات
المادذة 9
الاكتتاب وتوزيع الأسهم:

1- يساهما لبنك بخمسين ألف ( 50.000 ) سهم
فى رأس مال المؤسّسة تسدّد قيمتها وفقا لأحكام المادة
0 1) من هذه الاثفاقية.

2 - تساهم كلّ دولة عضوة في رأس مال المؤسّسة.
والحدٌ الأدتى لاكتتاب الدئلة العضوة هو مائتان
وخمسون ( 250 ) سهما.

3- تعلن كل دولة : عضوة عن عدد الأسهم التي
تكتتب بها في رأس المال قبل انتهاء الفترة المحدّدة في
المادة 61 (1) من هذه الاثفاقية.

4- مع مراعاة نص الفقرة ( 2 ) من هذه المادة,

تكتتب الدولة العضوة التي يقبل طلب مضويتها وفقا
للفقرة 2) من المادة (6) فى الجزء الذي لم يتم
الاكتتاب فيه من رأس المال بعدد من الأسهم يخدده قرار
مجلس المحافظين.

تطبيقا للفقرتين ( 4) و(

5 - في حالة صدور قدرار من مجلس المحافظين
بزيادة رأسالمال, يتاح لكل عضو فرصة معقولة
للاكتتاب في هذه الزيادة بالشّروط التي يحدّها قرار
مجلس المحافظين. وذلك بنفس النّسبة التي اكتتب بها
في إجمالي رأس المال المكتتب فيه قبل حدوث هذه
الزيادة مباشرة. ولا ينطبق النَّصٌّ المذكور على الزيادة
أو أي جزء من الزيادة في-رأس المال المصرح به إذا
كانت تهدف فقط إلى تنفيذ قرارات مجلس المحافظين
6 ) من هذه المادة. ولا يلزم
أي عضو بالاكتتاب في أيّ جزء من الزّيادة في رأس
المال.

6 - يجوز مجلس المحافظين بقرار؛ يضدر بأغلبيّة
مجموع عدد أعضائه الّذين يمثّلون أغلبية مجموع عدد
أصوات الأعضاء وبالشروطر التي يراها ملائمة. أن
يوافق على طلب أيّ عضتو لزيادة اكتتابه في رأس مال
المؤسّسة. ‎١‏

7 - تصدر الأسهم التي يكتتب فيها الأعضاء
المؤسّسون بقيمتها الاسمية. ويكتتب كلّ عضو آخر في
رأس المال بعدد الأسهم ووفقا للأحكام والشروط التي
يقرّرها مجلس المحافظين؛ على ألا يقل ثمن إصدار
السّهم عن القيمة الاسمية له.

المادة 10
تسديد المبالغ المكتتب .بها
1- يتم سداد قيمة كل الآسنهم التي ب يكتتّب بها
البنك في رأس مال المؤسّسة بعملة حر قابلة للتحويل

ومقبولة للمؤسَّسة في خلال ثلاثين ( 30 ) يوما من
تاريخ تفاذ هذه الاتّفاقيَّة.

2 - يتم سداد قيمة الأسهم التي تكتتب بها الدّول
الأعضاء المؤسسّسة على النّحو الآتي :

‎١(‏ ) تسدد خمسون بالمائة ( 0) من قيمة كلّ

‏. سهم نقدا بعملة حرة ومقبولة لدى المؤسّسة على

‏قسطين متساويين يدفع القسط الأول منها خلال ثلاثين
( 30 ) يوما من تاريخ إيداع العضو وثيقة تصديقه أو
قبوله لهذه الاثفاقيّة. ويدفع القسط الثاني خلال مدة
لاتتجاوز اثني عشر شهرا من تاريخ سداد القسط
الأول.

( ب ) يظلّ باقي قيمة الأسهم غير المسدد تحت
طلب المؤسيّسة لاستدعائه, بعملات حرة ومقبولة لدى
المؤسّسة., فى الوقت وبالقدر المناسبين للوفاء
بالتزاماتها.

(ج ) تكون الأقساط التي يطلب دفعها من أي جزء
من الاكتتابات غير المدفوعة متماثلة بالنّسبة لجميع
الأسهم.

(د ) في حالة عدم كفاية المبلغ الذي تلقّته المؤسّسة
بناء على استدعاء معيِّن؛ يجوز للمؤسّسة أن تقوم
باستدعاءات متتابعة للمبالغ غير المدفوعة من رأس
ا مال. وذلك إلى أن يبلغ مجموع المبالغ التي تلقتها
المؤسّسة القدر الكافى لمواجهة تلك الالتزامات.

3- تحدّد المؤسّسة المكان الذي يتم فيه الدّفع
بموجب هذه المادة, وإلى أن يتم ذلك يودع الجزء من
قيمة الأسهم المشار إليه في الفقرة (2) (أ) من هذه
المادة فى المكان الذي يحدّده البنك. --

المادة 11

رن المبالغ المدفوعة من رأس المال المكتتب فيه

1-تقوم المؤسّسة فوز الإمكان برد المبالغ التي
دفعتها الدول الأعضاء من رأس المال المكتتب فيه بناء
على استدعاءات من المؤسّسة في الأحوال وقي الحدود

الآتية:

أ- إذا كانت المؤسّسة قد أصدرت الاستدعاء
لمواجهة مطالبة ناتجة عن عقد تأمين أو إعادة تأمين لم
تف بها أموال أصول صندوق المؤمّن لهم,؛ ثم استردّت
المؤسّسة بعد ذلك, وبعملة حرّة قابلة للتّحويل. كلّ أو
بعض مبلغ المطالبة. أو

ب - إذا كان الاستدعاء قد تم نتيجة إخلال دولة
عضوة بالتزاماتها بالدّفع ثم قامت الدولة الحضوة
بتصحيح ذلك الإخلال كليًا أو جزئيًاء أو؛

ج - إذا قرّر مجلس المحافظين بأغلبيّة ما لا يقل عن
ثلثي عدد الأصوات أن المركز المالي للمؤسّسة يسمح برا
كلّ أو بعض المبالغ المذكورة.

2 - تدفع المبالغ التي ترد إلى الدولة العضوة
وفقا لهذه المادّة بعملة حرّة قابلة للتّحويل وبنسبة
المبالغ التي دفعتها الدولة العضوة إلى مجموع المبالغ
التي تم دفعها بناء على الاستدعاءات التي تمّت قبل
الرد.

3- يعتبر المبلغ المعادل للمبالغ المستردة جزءا من
رأس المال القابل للاستدعاء الذي تلتزم به الدولة
العضوة طبقا للمادة 10 (2) (ب).

المادّة 12
القيود المتعلّقة برأس المال ‎٠>‏

1- لا يجوز رهن الأسهم أو إخضاعها لأيّ التزام
بأيٌ صورة ولا يجوز تحويلها إلاّ للمؤسَّسة وفقا لما جاء
في الفصل السادس::

2- يقتصر التزام العضو بالنّسبة للأسهم على
الجزء غير المدفوع من حصص ذلك العضو في ر أس المال.

3 - لا يلتزم العضو بسبب عضويته بالتزامات

المؤسسسة تجاه الغير.
:0 لال اك لقب © أ ره لق ا مذ
المادة 183 .

التزامات رأس المال وحقوقه

1- تدقع مصروقات التّأسيس من رأس المال على
سبيل القرض وتستردٌ من فائض صندوق المؤمن لهم.

2- لا يستحق رأس المال شيئا من فائض صندوق
المؤمن لهم.

3 - إذا حدث عجز في صندوق المؤْمَن لهم يسدد
من رأس المال على سبيل القرض ويسترد من فائض
صندوق المؤْمَن لهم.

الفصل الثَّالث
عمليّات المؤسّسة
الماذدة 14

استخدام الموارد
لا تستخدم موارد وتسهيلات المؤسّسة إلا لتحقيق

هدفها وأغراضها الملنصوص عليها في المادة (5) من هذه
الاثّفاقيَّة.

قواعد خاصنّة بالعمليّات

1- تراعي المؤسّسة في قيامها بعمليّاتها ما يأتي :

)0 السّعي لتحقيق التّعاون بين المؤمّن لهم عن
طريق اشتراكهم كافّة في تحمل الأضرار التي تلحق بأي
منهم في حالة تحفّق الخطر أو الأخطار التي تقوم
المؤسّسة بتامينها أو إعادة تأمينهاء .

(ب) توزيع الفائض الذي قد يتحفّق في عمليّات
التّامين وإعادة التّأمين على المؤْمّن لهم وفقا للأسس
التي يقرّرها مجلس المحافظين.

)ع المحافظة على سلامة أوضاعها الماليّة وفقا
للأساليب التّجاريَّة المستقرة.

2- ما لم يقتض السّياق خلاف ذلك تسري كافّة
أحكام هذه الاثّفاقيّة المتعلّقة بعمليّات التّأمين على
عمليّات إعادة التّامين التي تقوم بها المؤسّسة.

ا المادة 16

ائتماثات الصنّادرات المنااحة للتَأمُين

تعتبر صالحة للتّأمين كافّة ائتمانات.الصّادرات
المتعلّقة بالسّلع المصدّرة من دولة عضوة إلى دولة أخرى
عضوة شريطة مراعاة ما يأتي : ا ا

1- أن تكون ا لسّلعة موضع الائتمان قد أنتجت أو
صتعت كلَيَا أو جِزْئَيًا أو تم تجميعها أو تشكيلها في دولة
عضوة أو أكشر ما دامٌ قبد ترثّبت على ذلك قيمة
اقتصاديّة مضبافة معقولة للدولة العضوة المصدزة.

ويصدر مجلس المديرين من وقت لآخر قواعد
تحدد أنواع ومواصفات السّلع التي يجونا للمؤسّسة
تأمين ائتمان صاذرات يتعلّق بها والحد الأدنى من
القيمة الاقتصاديّة المضافة التي يتعيِّن أن تَتوفر
'للدولة العضوة التي تم فيها إنتاج أو تصتيع أو إعادة
تشكيل أو تجميع السّلعة.

2 - أن لا تزيد مدّة الائتمان عن خمس سنوات ما
لم يقرر مجلس المديرين خلاف ذلك.

المادة 017
الاستثمارات الصّالحة للتّأمين

1- تشمل الاستثمارات الصتّالحة للتّأمين كافّة
الاستثمارات التي يقوم بها الأعضاء أو مواطتق الدّول

الأعضاء في الدول .الأعضاء ومنها الاستشمارات
المباشرة في المشروعات وفروعها ووكالاتها؛ والمساهمة
في رؤوس أموال المنشآت بما في ذلك أصول القروض
التي يقدّمها أو يضمن سدادها المساهمون فى هذه
المنشآت, وكافّة أنواع الاستثمار المباشر الأخرى التي
يقرّر مجلس المديرين من وقت لآخر صلاحيّتها

0

للتأمين.

2 - باستثناء عمليّات إعادة التّأمين؛, تقتصر
التّأمينات على الاستثمارات الّتى يلى تنفيذها تسجيل
طلب التّأمين من قبل المؤسّسة. ويجوز أن تشمل هذه
الاستثمارات: :

‎-١‏ التّحاويل بالعملة الأجنبيّة لأغراض تحديث أو
توسعة أداء استثمارات موجودة؛

‏ب - استخدام العوائد التّاجمة من استثمارات
موجودة.؛ إذا كان من الممكن تحويلها إلى خارج الأولة
المضيّفة.

‏3 - تقبل مخلاً للتّأمين الاستشثمارات الخاصّة
والعامّة والمختلطة التي تعمل على أسس تجاريّة.

‎1 8  ةداملا‎

‏صلاحيّة الإفادة من خدمات المؤلسَّسة

‏1- يتمتّع بصلاحيّة الإفادة من خدمات المؤسسة :

‏أ) البنكء

‏ب) كل شخص طبيعي من مواطني دولة عمضوة
غير الدولة المضيّفة. و.

‏ج) كلّ شخص اعتباريئ تكون أغلب حصصه أو
أسهمه مملوكة لعضو أو أكثر أو لمواطن أو مواطني دولة
عضوة أو أكثر ويكون مركزه الرّئيسي في دولة

‏عضوة..

‏2 - مع مراعاة أحكام المادتين (16) و(17) من
هذه الاثّفاقيَّة ومع عدم المساس بما تقدّم يجوز بقرار
من مجلس المديرين أن يقبل الشّخص الاعتباريّ طرفا
في عقد التّأمين أو إعادة التّأمين رغم وجود مركزه
الرّئيسي في دولة غير عضوة شريطة أن يكون هذا
الشخص الاعتباريّ مملوكاء بنسبة لا تقلٌ عن خمسين

بالمائة, لدولة عضوة أو أكثر أو لمواطن أو مواطني دولة
عضوة أو أكشر أو لأشخاص اعتباريّين ممن تنطبق
عليهم الشّروط المنصوص عليها في البند (ج) من
الفقرة (أ) من هذه المادّة للقبول كطرف في عقد التّأمين
أو إعادة التّأمين.

3- يجوز لمجلس المديرين أن يمنح حقّ الاستفادة
من خدمات المؤسّّسة لشخص طبيعي من مواطني
الدولة الملضيفة أو لشخص اعتباري مسجل في الدولة
المضيفة أو يمتلك مواطنو الدأولة المضيفة أغلب أسهمه
شريطة مراعاة ما يأتي :

‎-1١‏ أن يقدّم طلب التّأمين بالاشتراك من قبل
الدولة المضيفة والشخص طالب التّأمين.

‏ب - أن تكون الأصول المراد تأمينها قد تم تحويلها
أو سيتمٌ تحويلها من الخارج إلى الدولة المضيفة.

‏4- إذا تعددت جنبسيَّات طالب التّأمين فإنٌ جنسيّة
الدولة العضوة تجب جنسيّة الدّولة غير العضوة كما
تجب جنسيَّة الدولة المضيفة جنسيّة غيرها من الدول
الأعضاء.

‏المادة 19
المخاطر الصالحة للتّأمين

‏1- يجوز للمؤسّّسة أن تغطي اكتمانات
الصنصّادرات الصّالحة للتّأمين ضدٌ الخسارة النّاجمة عن
تحقق أيّ من أنواع المخاطر التّجاريّة الآتية :

‏أ- إعسار أو إفلاس المشتري»

‏ب - فسخ المشتري أو إنهاءه لعقد الشّراء أو رفض
المشتري أو عجزه عن تسلّم البضاعة رغم قيام البائع
بالوفاء بجميع التزاماته قبل المشتري»

‏ج - رفض المشتري الوفاء بثمن الشّراء للبائع أو
عجزه عن ذلك رقم قيام البائع بالوفاء بجميع
التزاماته قبل المشتري.

‎٠‏ 2 - يجوز للمؤسسّسة أن تغطّي ائتمانات
الصّادرات الصّالحة للتّأمين وكذا الاستثمارات الصالحة
للتّأمين ضدٌ الخسارة المترتّبة على تحقّق واخد أو أكثر
من المخاطر غير التّجاريَّة الواردة أدناه :

‏أ - تحويل العملة:

‏فرض قيود تعزى إلى الحكومة المضيفة أو قطر

‏المؤْمّن له على التّحويل الخارجي للعملة المحلّيّة المعيِّنة
إلى عملة قابلة للتّحويل الحر أو عملة أخرى مقبولة
للمؤمّن له. ويشمل ذلك رفض أو تراخي حكومة الأولة
المضيفة أو قطر المؤْمّن له في الموافقة خلال فترة
معقولة على طلب التّحويل المقدّم من المؤمِّن له. كما
يشمل فرض السّلطات العامة في الدولة الملضيفة أو
قطر المؤْمَنَ له عند تحويل سعر صرف يتضمّن غبنا
على المؤمّن له
ب - نزع الملكيّة والإجراءات الممائلة :

‏اتّخاذ حكومة الدّولة امضيفة أو قطر المؤمّن له
بالدّات؛ أو بالواسطة. إجراء تشريعيًا أو إداريًا أو عدم
اتّخاذهما لإجراء إداريٌ يترتّب عليه حرمان المؤْمّن له
من ملكيّته لاستثماره أو للسسّلع المبيعة بائتمان
صادرات أو من السّيطرة على ذلك الاستثمار أو تلك
السّلع أو من منافع جوهريّة لذلك الاستشمار أو تلك
السّلع. وتستثنى من ذلك الإجراءات العامة التطبيق
التي تتّخذها الحكومات عادة لتنظيم النّشاط
الاقتصادي في أراضيها والّتي لا تنطوي على تفرقة
تضر بالمؤْمّن له. وتشمل الإجراءات المشار إليها في
هذه الفقرة إلغاء الدّولة املضيفة لرخصة استيراد
السّلع موضع ائتمان صادرات مؤمَن عليه من قبل
المؤسّسة وذلك بعد شحن السلعة. أو رفض الدولة
المضيفة إدخال السّلعة إلى إقليمها كما تشمل منع مرور
البضاعة أو حجزها أو مصادرتها بواسطة قطر عبور

‏عضو في المؤسّسة.

‏ج - الإخلال بالعقد :

‏فسخ حكومة الدولة المضيفة أو قطر المؤمّن له
لعقد بينها وبين المؤمَّن له أو إخلالها بالتزاماتها في
ظلّ ذلك العقدء وذلك في الأحوال الآتية :

‏(1) إذا كان من غير الممكن للمؤمّن له اللجوء إلى
هيئة قضائيَّة أو هيئة تحكيم للفصل في ادّعائه نقض
العقد أو الإخلال بأحكامه؛ أو (2) إذا لم تقم تلك الهيئة
بالفصل في الادّعاء خلال مدّة معقولة على النّحو المحدد
في عقد التّامين طبقا للوائح المؤسّسة. أو (3) إذا لم
يكن من الممكن تنفيذ القرار الصّادر من الهيئة
المذكورة.

د - الحرب والاضطرابات المدنيّة :

أي عمل عسكري أو إضطرابات مدنيّة في إقليم
الدّولة المضيفة أو قطر المؤْمَنْ له.

3 - يجوز مجلس المديرين إضفاء المنّلاحيّة
للتّآمين على مخاطر تجاريّة وغير تجاريّة محدّدة خلاف
المخاطر الواردة في الفقرتين (1) و(2) من هذه المادة.

4- لا تجوز في جميع الأحوال تغطيّة الغسائر
النّاتجة عم يلي :

‎)١(‏ مخاطر تخفيض أو انخفاض قيمة العملة.

‏(ب) اتخاذ سلطات الدئلة المضيفة أو قطر المؤْمّن
‎٠‏ له أو امتناعهما عن اتّخاذ أي إجراء, إذا كان المؤْمَّن له
قد وافق على هذا الإجراء أو كان مسؤولا عن اتخاذه.

‏(ج) أي إجراء تتّخذه سلطات الدولة المضيفة أو
قطر المؤمن له أو تمتنع عن اتّخاذه قبل إبرام عقد
التّأمين أو أي حدث وقع قبل إبرام هذا العقد.

‎2

‏المادة. 0 2

‏عقود التّأمين وإعادة التّأمين

‏تعد المؤسّسة عقود التّامين وإعادة التّأمين وفقا
«للوائح والنّظم التي يضعها أو يصدّرها مجلس المديرين
من وقت لآخرء على أنّه لا يجوز للمؤسسة أن تغطي
جميع الخسائر المؤمّن عليها أو المعدّ تأمينها.

‏المادة 21

‏حدود التثّأامين

‏1- ما لم يقر مجلس المحافظين بأغلبية مجموع
عدد أعضائه الّذين يمشّلون أغلبية مجموع عدد أصوات
الأعضاء. خلافا لذلك, لا يجوز أن يتعدى مجموع المبالغ
التي يجوز للمؤسّسة أن تلتزم بالمسؤوليّة الاحتماليَّة
عنها ما يعادل مائة وخمسين في المائة من رأس مال
المؤسّسة المكتتب فيه وإجمالي الاحتياطات؛ مضافا
اليهما جزء من المبالغ التي تمّت تغطيتها عن طريق
إعادة التّأمين يحدده مجلس المديرين. وينظر مجلس
المديرين من وقت لآخر في الشّاطر التي تتضمّنها
حافظة المؤسّسة في ضوء تجربة المؤسّسة في شأن

‏ٍ المطالبات ودرجة تنوّع المخاطر وغطاء إعادة التّأمين

‎0

‏وغير ذلك من العوامل ذات الصنّلة وذلك بغية تقرير ما
إذا كان من الواجب رفع توصيّة إلى مجلس المحافظين
بتعديل الحدّ الاقصى للمبالغ التي يجوز للمؤسّسة أن
تلتزم بالمسؤوليّة الاحتماليّة عنهاء على أنَّه لا يجوز
بحال من الأحوال أن يتجاوز الحدّ الأقصى الذي يقرره
مجلس المحافظين عشرة أمثال رأس المال المكتتب فيه
مضافاً إليه اجمالي الاحتياطات وقدر مناسب من
المبالغ المقطاة عن طريق إعادة التّأمين.

‏2 - دون الإخلال بسقف المسؤوليّة الاحتماليّّة
المشار إليها في الفقرة (1) من هذه المادّة يجوز لمجلس
المديرين أن يحدد :

‏() الحدٌّ الأقصى لمجموع المبالغ لقي يجو
للمؤسّسة أن تلتزم بالمسؤوليَّة الاحتماليّة عنها في ظلّ
جميع العقود التي تدخل فيها المؤسّسة مع عضي أو مع
المؤْمّن لهم التّابعين لكلّ دولة عضوة.

‏ويتعيِّن على مجلس المديرين أن يقرّر ذلك الحدٌ
الأقصى في ضوء نصيب العضو المعني فى رأس مال
المؤسسة. ق

‏( ب ) الحد الأقصى لمجموع المبالغ التي يجوز
للمؤسّسة أن تلتزم بالمسؤوليّة الاحتماليَّة عنها في
عمليّة واحدة. :

‏ٍ المادة 22

‏الرسوم والاشتراكات

‏1- تتحصل المؤسّّسة رسما لتغطيّة تكاليف
فحص طلب التّأمين أو إعادة التّأمين. 7

‏2 - تحدد المؤسسة معدل الرسوم والاشتراكات
والتّكاليف الأخرى. إن وجدت, بالنّسبة لكلّ نوع من
أنواع المخاطر.

‏3 - يجوز للمؤسّسة مراجعة معدلات الرسوم

‏والاشتراكات والتكاليف الأخرى من وقت لآخر.

‏الماذة ‏ 23
دقع المطالبات

‏يكون دقع المطالبات للمؤمن لهم بقرار من
الرئيس وفقا للخطوط الإرشادية العامة التي يصدرها
مجلس المديرين وطبقا لأحكام عقد التّامين أو إعادة.

‏التّأمين.

26

الحجّة عام 71416 هه الجريدة الرسْمية للجمهورية الجزائريّة /. العدد

ويجب أن يُشترط في عقود التّأمين ضرورة لجوء | المؤسّسة وتشجيع تلك المؤسّسات على تغطية المخاطر
المؤْمّن لهم أولاء وقبل قيام المؤسّسة بالدفع. إلى | التَّجاريَّة وغير التّجازيّة بشروط مماثلة للشروط التي
الوسائل الاداريّة المناسبة المتاجة لهم فورا في ظلّ تطبقها المؤسّّسة. ‎١‏
‏:قوانين الدّولة المضيفة. كما يجوز أن يشترط في تلك

‎١ 0‏ 1 ويجوز أن تتضمّن تلك التّرتيبات قيام المؤسّّسة
العقود انقضاء فترات معينة معقولة بين وقوع الأحداث بتقديم خدمات إعادة التّأمين لهذه الم تت
التي تستند إليها المطالبات وبين دقع المبالغ المطلوبة.

‏المادّة 24

‏2 - يجوز للمؤسّسة أن تتعاون مع المؤسَّسات
الوطنيّة الإقليميّة والأوليّة المماثلة بالكيفيّة التي
الحلول تراها مناسية لأغراضها.

‏1- تحلّ محل المؤْمن له الذي تعوضه أو توافق 3- يجوز للمؤسّسة أن تعيد تأمين أيّ استثمار
على تعويضه عن الخسارة المؤْمّن عليها وذلك فيما | أو ائئتمان صادرات قامت بتغطيته مع أي مؤسسة
يكون للمؤمّن له من حقوق على المشتري أو حقوق مناسبة لإعادة التّامين إما كليًا أو جزئيًا.
متعلقة بالاستشمار المؤْمَّن عليه. وفي كافّة ما ينشأً
للمؤمّن له من حقوق نتيجة لتحفّق الخطر المعيّن. الفصل الرابع
وتبيّن عقود لين على نحو مفصل الحدود التي يتم الاحكام الماليّة
فيها حلول المؤسسة محل المؤمن له.

‏2- يعترف جميع الأعضاء بحقوق المؤسّسة طبقا المادذة ‏ 26
للفقرة ( 1 ) من هذه المادة. الإدارة الماليّة

‏3- تقوم الدّول المضيفة أو أقطار المؤمَّن لهم
حسبما يكون الحال, بناء على حلول المؤْسَّسَة محل
المؤْمّن له وفقا لأحكام هذه المادّة, بالوفاء للمؤسّسة بما
يكون على هذه الدّول من التزامات نحو المؤْمّن لة 2- السنّنة المالية للمؤسسة هى السلّنة الهجريّة.
وذلك في أسرع وقت ممكن كما تلتزم, عند طلب ‎١‏
‏المؤسّسة, بتقديم كافّة التسهيلات المناسبة لتمكين المادة 27

‏1- يضع مجلس المديرين اللوائح والنّظم الماليّة
اللأزمة لأعمال المؤسسة.

‏المؤسّسة من الانتفاع بما حلت فيه من حقوق. ودون ٍ الحسابات

‏مساس بما تقدّم تعامل الدول المضيفة وأقطار المؤْمّن ‎١‏

‏لهم مبالغ العملة المحليّة المعنيّة التي تحصل عليها تنشر المؤْسّسة وترسل إلى أعضائها تقريرا
المؤسّسة كخلف مستفيد من التَّآمين طبقا للفقرة (1) | سنويًا عن حساباتها المعتمدة من قبل مدفقي حسابات
من هذه المادة, معاملة تماثل المعاملة الواجبة في حق هذه مستقلين. ٍ
المبالغ فيما يتعلّق بالاستخدام والتّحويل فيما لو ظلت

‏في حوزة المؤْسّن له.

‏المادّة ‏ 25 المناديق

‏التّعاون مع مؤسّّسات التّأمين وإعادة التّأمين 1- تحتفظ المؤسّسة وتسيِّر صندوقين منفصفلين
الوطنيّة والاقليميّة والدوليّة هما:

‏دون المساس بأحكام المادّة ( 5 ) من هذه الاثّفاقيّة :

‏)أ-صندوق المؤمن لهم.

‏1- يجوز للمؤسّسة أن تدخل في ترتيبات مع
مؤسّسات النَّأميْن وإعادة التّأمين الوطنيّة الخاصّة
والعامّة في الدول الأعضاء بغرض التّوسع في عمليّات

‏ب - صندوق حمنة الأسهم.

‏2 - تتكون أصول صندوق المؤْمّن لهم من :

1- اشتراكات التّأمين وإعادة التّأمين والرسوم
الملحصّلة. ‎١‏

ب - المطالبات المحصّلة من إعادة التّأمين.

ج - الفائض الذي قد يتحقّق من عملبّات المؤسّسة.

د - الاحتياطات التي تتكوّن بتخصيص جزء من
الفائض المشار إليه في الفقرة ( ج ) من هذه المادةء

ه - الأرباح التي تتحفّق من استشمارات
لاحتياطات المنسوبة لصندوق المؤمّن لهم

و - الجزء من أرباح استشثمارات صندوق حملة
الأسهم الذي يستحفقّه صندوق المؤْمن لهم بصفته
مضارباء ‎١‏

ز - المبالغ التي تتحصّل عليها المؤسّّسة كخلف
مستفيد بعد تعويض المؤمّن لهم

3- تتكوّن أصول صندوق حملة الأسهم من :

‎-١‏ رأس ألمال المدفوع والاحتياطات المنسوبة
لصندوق حملة الأسهم؛

‏ب - أرباح استشمارات رأس المال المدقوع
والاحتياطات المنسوبة لصندوق حملة الأسهم.

‏المادة 9 2
الاحتياطات وتوزيع الدّخل السنّافي

‏1- يخصنّص مجلس المحافظين كلّ الفائض الذي
يتحقّق لصندوق المؤْمَن لهم وكلّ الأرباح التي تتحقّق
لصندوق حملة الأسهم لتكوين الاحتياطات إلى أن يبلغ
إجمالى الاحتياطات خمسة أمثال رأس مال المؤسّسة

‏2 - بعد أن تبلغ احتياطات المؤسّسة النّصاب
الملنصوص عليه في الفقرة ( 1 ) من هذه المادة يقرّر
مجلس المحافظين طريقة ومدى :

‎-١‏ تخصيص الفائض الذي يتحفّق لصندوق
المؤّمّن لهم كاحتياطيات لصندوق المؤْمَّن لهم أو توزيعه
على المؤْمَن لهم

‏| ب - تخصيص ما في الأرباح التي تتحقق
لصندوق حملة الأسهم كاحتياطيات لصندوق حملة
الأسهم أو توزيعه على أعضاء المؤسّسة أو استخدامه

‏لأغراض أخرى.

‏ويتم أي توزيع لصافى الأربّاح على أعضاء
المؤسّسة بنسبة نصيب كلّ عضو في رأس مال المؤسّسة
المدفوع.
المادّة 3.0
الميزانيّة

‏يعد الرئيس الميزائيّة السَّنويَّة للمؤسّّسة للعرض
على مجلس المديرين للموافقة عليها.

‏المادة 31
تحديد أسعار صرف العملات والقابليّة
للتّحويل
1 - تقوم المؤسّّسة بتحديد أسعار صرف العملاث
بالنّسبة للدينار الإسلامي والفصل في كلّ موضوع
يتعلّق بأسعار المّرف على أساس الأسعار التي يعلنها
صندوق التقد الدولي.

‏2 - كلما دعت الحاجة تطبيقا لهذه الاتفاقيّة إلى
تقرير اعتبار أي من العملات قابلة للتّحويل بحريّة .
فإنّ المؤسّّسة هي التي تقرّر ذلك ويجوز لها استشارة

‏صندوق التَقد الدولي كلما رأت ضرورة لذللة” -

‏المادة 382.
استخدام العملات وتحويلها

‏دون المساس بأحكام المادّة (24) من هذه الاتّفاقيَّة :

‏1- لا يجوز لأيّ دولة عضوة أن تضع أو تبقي
قيودا على متحصتّلات المؤسّّسة أو حيازتها أو
استخداماتها لعملتها أو لعملات أخرى.

‏2 - تقوم الدولة العضوة. بناء على طلب
المؤسسة. بتسهيل التّحويل الفوري لعملتها التي تكون
في حوزة المؤسّسة إلى عملات حزة قابلة للتحويل على
أساس أسعار الصّرف المحددة في تاريخ التّحويل وفقا
للمادة (31). ا

‏3- لا يجوز للمؤسّّسة شراء عملة دولة عضوة
بعملات الدّول غير الأعضاء التي في حوزة المؤسسّسة إلا
للأغراض التي تقتضيها أعمال المؤسّسة أو بموافقة
الدولة العضوة المعنيّة.

4- لا تفرض الدولة العضوة أي قيود على سداد
مستحقات المؤسّسة بعملة قابلة للتّحويل تقبلها
المؤسّسة.

الفصل الخامس
التّنظيم والإدارة
المادة 3.3

هيكل المؤسّّسة

يكون للمؤسّّسة مجلس محافظين ومجلس
مديرين ورئيس ومدير عامٌ والعدد اللآزم من الموظّفين
للقيام بالواجبات التي تحدّدها المؤسّسة.

الماذدة 34
تشكيل مجلس المحافظين

1- يتكوّن مجلس المحافظين من كل محافظ أو
محافظ مناوب بالبنك. ويكون رئيس مجلس محافظي
البنك بحكم منصبه رئيسا مجلس محافظي المؤسّسة.

2- لا تدفع المؤنسّسة مكافآت أو رواتب لمحافظيها
أو متاوبيهم ويجوز للمؤسَّسة أن تعوضهم عن
المصاريف المناسبة الناشئة عن حضور الجلسات.

الماذدة 35
سلطات مجلس المحافظين

1- تتركّز كلّ سلطات المؤسّسة في مجلس
المحافظين :

2 - يجوز مجلس المحافظين أن يفوّض لمجلس
المديرين كلّ سلطاته أو بعضها باستثناء السّلطات
التّالية :

(أ) قبول أعضاء جدد وتحديد شروط قبولهم؛

( ب ) زيادة رأس مال المؤسّسة المصرح به أو

(ج) وقف العضويّة.

( د ) الفصل في استئناف تفسير تصوص هذه
الاثّفَاقيَّة أو تطبيقات لها صدرت عن مجلس المديرين»

(ه ) تحديد الاحتياطات وتوزيع صافى دخل
المؤسّسة وفائضهاء

026

(و ) تعديل هذه الاثّفاقيّة.

(ز ) تقرير إنهاء عمليات المؤسّّسة وتوزيع

أصولهاء

( ح ) - تقرير مكافآت أعضاء المديرين»

(ط) - ممارسة السلطات الخاصّة الممنوحة لمجلس
المحافظين بنصّ صريح في هذه الاتفاقيّة.

3 - يتولّى مجلس المحافظين. ومجلس المديرين
في حدود اختصاصاته,؛ وضع اللوائح والنّظم اللآزمة أو
الملائمة لإدارة أعمال المؤسّّسة بما قي ذلك اللوائح
والتّظم الخاصّة بالموظّفين والتّقاعد والامتيازات
الأخرى. وإلى أن يتم وضع تلك النّظم واللوائح تطبّق
نظم ولوائح البنك إلى الحدٌ الذي تتناسق فيه مع
نصوص هذه الاثّفاقيّة كما لو أن لوائح البنك ونظمه
قد وضعها مجلس المحافظين أو مجلس المديرين
للمؤسَّسة, في حدود صلاحياته. وفقا لأحكام هذه
الاتَّفَاقِيَة. :

4- لمجلس المحافظين كامل السٌّلطة في أن يمارس
صلاحيّاته بالنّسبة لأيّ أمر من الأمور التي فوضها
لمجلس المديرين طبقا للفقرتين (.2 )ى (3) من هذه ]
المادة.

المادة 36
إجراءات مجلس المحافظين

1 - يعقد مجلس المحافظين اجتماعا سنويًاء ولي
عدد من الاجتماعات تدعو الحاجة إليه بحسب تقدير
المجلس. أو بدعوة من مجلس المديرين. ويجب على
مجلس المديرين أن يدعو مجلس المحافظين للاجتماع
عند طلب البنك أو ثلث الدول الأعضاء.

2 - يعقد الاجتماع السَّنوي لمجلس محافظي
المؤسّسة خلال نفس فترة عقد الاجتماع السّنوي .مجلس

83 - تشكّل أغلبيّة المحافظين النّصاب القانونى
لصحّة عقد أي اجتماع محافظي المؤسّّسة شريطة أن
تمثّل هذه الأغلبيّة ما لا يقل عن ثلشثي مجموع أصوات
الأعضاء.

4 - مجلس المحتافظين أن يضع من القواعد
والإجراءات ما يمكن مجلس المديرين عندما يرى مجلس

المديرين ذلك مناسباء أن يحصل على تصويت المحافظين
فى مسألة معيّنة دون الحاجة إلى دعوة مجلس المحافظين
للانعقاد. ا

المادة ‏ 317
تشكيل مجلس المديرين

1 - يكون مجلس المديرين التَنفِيذْيِينَ للبنك هو
بنك مديري المؤسلسة.

2 - تسري كاقة لوائح ونظم وإجراء ءات مجلس
المديرين التّنفِيذيِين للبنك على مجلس مديري المؤسّّسة

كأتما الأخير هو مجلس المديرين التَنفِيذيينَ للبنك.

المادة 38
سلطات مجلس المديرين

مجلس المديرين مسؤول عن إدارة الأعمال
والعمليّات العامّة بالمؤسّسة وتوجيههاء ومن أجل هذا
الغفرض يمارس المجلس بالإضافة إلى تلك الستّلطات
المخوّلة له صراحة بموجب هذه الاتفاقيّة. كافّة السّلطات
والمهامٌ المفوّضة له من مجلس محافظي المؤسَّسة.
وبصفة خاصنّة السّلطات التَّاليَة :

1- إعداد ما يعرض على مجلس المحاقظين.

2 - وضع الخطوط الإرشاديّة لنشاط وعملبيّات
المؤسّسة وفقا للسّياسات العامَّة لمجلس المخافظين
وتوجيهاته.

3- التصديق على الميزانيّة السّنويّة للمؤسّسة.

2

المادة 39
إجراءات مجلس المديرين

1- يمارس مجلس المديرين أعماله قي المركز
الرّئيسي للمؤسّسة ما لم يقرر المجلس خلاف ذلك
ويجتمع المجلس كلّما دعت حاجة العمل إلى ذلك.

2 - في حالة عدم وجود مدير من جنسْيَّة إحدى
الدول الأعضاءً فإن مجلس المحافظين. يضع النّظم
واللوائح التي يمكن بموجبها أن توقد الدولة العضوة
من يمثّلها في جلسات مجلس المديرين التي يكون
معروضا فيها أمر من الأمور التي تخص تلك الأولة
ولا يكون لهذا الممثّل الحقّ في التّصويت.

المادّة 40

1 - يكون لكل مضو وت واحد عن كل مسهم
اكتتب فيه وسدّد قيمته.

2- عند التصويت في مجلس المحافظيّن يكون
لكل محافظ حصّة نسبيّة من أصوات البنك في
المؤسّسة تماثل نسبة عدد أسهم البنك المملوكة للدولة
التي يمثّلها ذلك المحافظ إلى كافّة رأس مال البنك. وإذا
كانت الدولة عضوا أيضا بالمؤسّسة فيكون للمحافظ
الذي يمثّلهاء إضافة إلى الحصَّة من أصوات البنك المحددة
وفقا لما سلف؛ عدد الأصوات المستحقة لتلك الدولة في

2

المؤسسة.

3-فيما عدا ما نص عليه صراحة في هذه
الاثّفاقيَّة تقرّر كل الأمور التي تعرض. على مجلس
المحافظين بأغلبيّة أصوات المحافظين الحاضرين في
الاجتماع.

4- دون المساس بالفقرة (1) من هذه المادة, عند
التصويت في مجلس المديرين:

أ ) يكون للمدير المعيّن عدد الأصوات المستحقة في
المؤسّسة للدولة العضى التي يمثّلها ذلك المدير. إضافة

إلى ذلك يكون لمثل هذا المدير حصَّة نسبيَّة من أصوات

البنك في المؤسّسة تماثل نسبة عدد أسهم البنك
المملوكة للدولة التي يمثّلها ذلك المدير إلى كافّة راس
مال البنك. ا

ب ) يكون للمدير المنتخب عدد الأصوات المستحفّة
في المؤسَّسَة للدول التي يمثّلها ذلك المدير؛ إضافة إلى
ذلك؛ يكون لمثّل هذا المدير حصَّة نسبيَّة من أصوات
البنك في المؤسَّسة تماثل نسبة إجمالي عدد أسهم البنك
المملوكة للدول التي يمثّلها ذلك المدير إلي كافّة رأس
مال البنك, ولا يشترط استخدام الأصوات المستحقة .
للمدير المنتخب كوحدة واحدة. ٍ

المادّة 41

بيس

1- يكون رئيس البتك؛ رئيسا للمؤسّسة بحكم

2 - يرأس الرئيس الجهاز الاداري للمؤسّسة
ويتولّى إدارة شؤون المؤسّسة في ضوء توجيهات
مجلس المديرين. وللرّئيس سلطة تنظيّم وتعيين وفصل
الموظفيّن وفقا للَوائج والنّظم التي يصدرها مجلس
' المديرين.

3 - الرئيس هو الممثّل القانوثئي للمؤسَّسة.
ويختص بالموافقة على العمليّات التي تقوم بها
المؤسّسة وعلى إبرام العقود الخاصّة بها في ضوء
الخطوط الإرشاديّة العامة التي يضعها مجلس المديرين.

4 - على الرئيس عند تعيين الموظفيّن في
الموؤسّسة بمقتضى الفقرة ( 2 ) أعلاه تأمين أفضل
المستويات والكفايات الفنّية فيمن يقوم بتعيينهم وأن
يراعي ما أمكن التّمثيل الجغرافي في المؤسّسة للدول
التي ينتمي إليها موظفو المؤسّسة.

5- دون المسّاس بعموم ما تقدم يعيّن الرئيس
مديرا عامًا للمؤسّسة يعهد إليه بإدارة العمل اليومي
في المؤسّسة.. ويجوز للرّئيس أن يفوض للمدير أيَا من
متلاحيّاته المنصوص عليها في هذه الاثّفاقية. ويحدد

الرئيس مرتّب المدير وشروط خدمته ويجوز له إعادة

الماذة . 42

السلا

الطابع الدولي للمؤْسَسَة وحظر النشاط
السَيَّاسي

1- لا يجوز للمؤسّسة ولا لرئيسها ولا لمديرها
العام ولا لموظّفيها أن يتدخّلوا في الشؤون السّياسيَّة
لآيّة دولة عضوة. ومع عدم الإخلال بحق المؤسّسة في أن
تأخذ في اعتبارها جميع الظّروف المحيطة باستثمار
معين أو ائتمان صادرات,؛ لا يجوز للمؤسيّسة ولا
لرئيسها ولا لمديرها العام أو موظّفيها عند اتّخاذ
قراراتهم التأكّر بالطّابع السّياسيٌ للعضو أو الأعضاء
المعنيين بالقرار..

2- يكون ولاء الرئيس والمدير والموظّفين
للمؤسّسة فقط دون سلطة أخرى في أثناء قيامهم
بأعمالهم.

ويجب على كلّ عضوة في المؤسّسة أن يحترم
الصفة الدوليَّة للمؤسّسة وأن يمتنع عن أي محاولة
للتأثير على أي من العاملين في أداء عمله.

.

المادة 3 4
جهة الاتّصال وجهة الإيداع

مالم تحدد الدول الأعضاء جهات رسميّة جديدة
خلال سَتَّين يوما من تاريخ نفاذ هذه الاثّفاقيّة. فإن
جهات الاتّصال والإيداع التي حدّدتها الدول الأعضاء
لأغراض المادة ( 40) من اثّفاقيَّة تأسيس البنك ستعتبر
جهات الاتّصال وجهات الايداع.؛ على التّوالي؛ تحت هذه
الاثّفاقيَّة أيضَّاء وذلك لأغراض الاتّصال في الشؤون
التي تتعلّق بهذه الاثّفاقيّة ولإيداع العملات التي في
حيازة المؤسّسة. سواء كانت من عملات الدولة العضوة
أو أيّة أصول أخرى من أصول المؤسّسة.

المادّة 44

البيائات . والتقارير

1- توافي المؤسّسة الأعضاء البيانات ربع سنوية
موجزة موضّح بها نتائج أعمال المؤسّسة.

2- يجوز للمؤسّسة أن تنشر أيٍّ تقارير تراها
مناسبة لخدمة هدفها ووظائفها وترسل بنسخ من هذه

انسحاب الأعضاءء ووقف العضوية. مؤقتا
أو زوالهاء ووقف عمليات المؤسّسة
مؤقّتا أو نهائيًا
الماذدة ‏ 45
الانسحاب

1- لا يجوز لأي دولة عضوة أن تنسجب من
عضوية المؤسّسة قبل مضي خمس سنوات من تاريخ
بدء عضويتها في المؤسّسة.

2- مع مراعاة نص الفقرة ( 1 ) أعلاه من هذه
المادة. يجوز لأيّ دولة عضوة الانسحاب من عضويّة
المؤسّسة بإخطار مكتوب موجه الى المؤسّّسة.

3 - مع مراعاة تنص الفقرة ( 1 ) من هذه المادة؛
يصبح انسحاب الدولة العضوة ساري المفعول وتنتهي
عضويّتها اعتبارا من التّاريخ الذي تحدده في إخطارهاء
ويجب ألا يكون هذا التاريخ بآيّة حال قبل مضي سئّة
أشهر من تسلّم المؤسّسة للإخطار.

وخلال هذه الفترة يمكن للدولة العضوة أن تلغي
إخطار انسحابها كتابة قبل الموعد النّهائي لسريان
. الانسحاب.

4- تظلّ الدولة المنسحبة من عضويّة المؤسّّسة
' مسؤولة عن التزاماتها المتحفّقة أو المحتملة الّتي كانت
في ذمتها للمؤسّسة في التّاريخ الّذي أصبح فيه إخطار
الانسحاب ساري المفعول؛ وتبقى الدولة المنسحبة كذلك
ملتزمة بجميع نصوص هذه الاثّفاقيّة التي تكون في
نظر المؤسّسة مؤثّرة على استثماراتها في تلك الأولة ؛
وذلك إلى أن تتّفق المؤسّسة مع الدولة المعنيّة على
التٌرتيبات المرضيّة بشأن هذه الاستشثمارات. وإذا ما
أصبح الانسحاب ساري المفعول, فإن الأولة المنسحبة لا
تتحمّل أيَة مسؤوليّة عن الالتزامات النّاشئة عن
العمليّات التي تقوم بها المؤسّسة بعد ذلك التاريغخ.

5- كل دولة تنهي عضويّتها في المنظّمة سوف
تعتبر في حكم من قدّم طلبا بالانسحاب من عضويّة
المؤسّسة وفق أحكام هذه المادّة؛. ويحدد مجلس المحافظين
التاريخ الذي يصبع فيه انسحاب الدولة العضوة ستاري
المفعول مع الأخذ فى.الاعتبار أخكام الفقرة الأولنلى من
هذه المادة. ‎١‏ ا

المادة 46

إيقاف العضويّة

1- إذا لم تف دولة عضوة بالتزاماتها قبل
المؤسّسة يجوز لمجلس المحافظين أن يوقف عضويّتها
بقرار يصدر بأغلبيّة لا تقل عن ثلاثة أرباع مجموع
أصوات الأعضاء.

2 - تفقد الدولة العضوة التي أوقفت عضويتها
صفة العضويّة تلقائيا بعد مرور فترة عام من تاريخ
إيقافهاء ويجوز لمجلس المحافظين تمديد هذه الفترة ب
يراه ضرورياء ما لم يقرّر مجلس المحافظين - خلال هذه
الفترة - بنفس الأغلبيّة إعادة صفة العضويّة إليها.

3- لا يحقّ للدّولة العضوة الموقوفة ممارسة أيّة
حقوق مستمدة من هذه الاثّفاقيَّة في أثناء فترة
إيقافهاء ولكنّها تظل مسؤولة عن جميع التزاماتها.

الماذدة 47

تسوية الحسابات عند انتهاء العضويّة

1- تظل الدولة العضوة - بعد انتهاء العضويّة -
مسؤولة عن الالتزامات المتحفّقة التي كانت في ذمّتها
للمؤسَّسة في تاريخ انتهاء عضويتها وتظل مسؤولة
كذلك عن التزاماتها المحتملة طالما أن جزءا من العمليّات
التي قامت بها المؤسّسة قبل انتهاء عضويّة تلك الدولة
ما زال قائما. ما العمليّات التي تقوم بها المؤسّّسة بعد
تاريخ انتهاء عضويّة تلك الدولة فإنّها لا تتحمّل أيّة

2 - ترئّب المؤسّسة - عند انتهاء عضويّة إحدى
الدول - استرداد الأسهم التي تمتلكها تلك الدأولة في
رأس مال المؤسّسة وذلك كجزء من تسوية الحسابات مع
الدولة وفقا للشّروط الواردة في الفقرة (4(3)3)
من هذه المادة وتكون أسعار الأسهم عند استردادها هي
القيمة الدفتريَّة في تاريخ انتهاء العضويّة. ‎١‏

3- تحكم عمليّة دفع قيمة الأسهم التي تستردّها
المؤسّسة في ضوء هذه المادة الشّروط الآتية +

أ- المبالغ التي تضتحق للدولة صاحبة الشأن
مقابل أسهمها تبقى في حوزة المؤسّسة طالما أن على
على تلك الدولة ( أو البنك المركزئ أو أحد أجهزتها أو
وكالاتها أو أحد الأقاليم التي تكون جزءا منها )
التزامات للمؤسّسة. ‎١‏ ا

ويمكن أن تصبع المبالغ المذكورة محمّلة بهذه
الالتزامات عند حلولها إذا رأت المؤسّسة ذلك.

ب - ضافي المبالغ الملستحقّة للدولة صاحبة الشأنء
التي تمْثّل زيَادة ثمن استرداد الأسهم بمقتضى الفقرة
(2) من هذه المادة على المجموع الكلّي لالتزامات الدّولة
قبل المؤسّّسة. تدفع خلال فترة لا تتجاوز ( 5 ) خمس
سنوات حسبما تقرّر المؤسّّسة نظير تحويل ملكيّة
الأسهم المقابلة من جانب الدولة صاحبة الشأن.

ج - يتمّ الدفع بعملات حرّة قابلة للتحويل

د - اذا تحملت المؤسّّسة بعد الدقع خسائر من
عمليات تأمين أو إعادة تأمين كانت معقودة عند تاريخ
زوال عضويّة الأولة؛ وكانت كميّة الخسائر النَّاشنّة
تجاوز الاحتياطي المخصّص لمواجهة الخساتر في هذا

6 ذي الحجّة عام 1416 هد

التّاريخ فإنّ الدولة المعنيّة تقوم عند الطّلب بإعادة دقع
الجزء الذي كان سيخصم من ثمن استرداد أسهمها لو
كانت هذه الخسائر قد أخذت في الاعتبار وكانت قد تم
خصمها من القيمة عندما حدّد هذا الثّمن.
4-اذا أنهت المؤسّّسة أعمالها وفق المادّة 9 من
هذه الاثّفاقيّة فى خلال ( 6 ) ستة أشهر من زوال
عضوية أي دولة عضوة فان حقوق الدولة المذكورة
تتحدد وفقا لنصوص الموادٌ ( 49) (51) من هذه
الاتّفاقيَّة وتظلٌ هذه الدّولة معتبرة عضوة في تطبيق
شروط هذه الموادً؛ دون أن يكون لها حقّ التصويت.
المادة 8 4
التوقّف المؤقّت للعمليات

1- يجوز لمجلس المديرين وقف تقديم خدمات
التأمين أو إعادة التأمين لفترة محدّدة إذا رأى حاجة
لذلك.

2 - يجوز لمجلس المديرين في الحالات الاستثنائيّة
الطارئة أن يوقف جميع أنشطة المؤسّسة لمدة لا تجاوز
فترة قيام إلحالة الاستثنائيّة وذلك بشرط اتخاذ
الإجراءات اللآزمة.للمحافظة على مصالح المؤسّسة
ومصالح الآخرين.

3- لا يترد فب على قدار وقف ميات المؤسسة أي

كر على التزامات الأعضاء قبل المؤمّن لهم أو قبل

الآخرين.

.

المادة 9 4
إنهاء العمليّات

1- يجوز للمؤسّسة إنهاء عمليّاتها بموجب قرار
ٍ من مجلس المحافظين يصدر بأغلبيّة ثلثي مجموع
الحافظين الذين يمثّلون ما لا يقلّ عن ثلاثة أرباع
مجموع أصوات الأعضاء, وتوقف المؤسّسة. بعد قرارها
بإنهاء العمليّات؛ كافّة أنشطتها فيما عدا ما يتعلّق
باستيفاء أصولها وصيائتها والمحافظة عليها والوفاء
بالتزاماتها.
2 - تبقى المؤسّسة قائمة وتبقى جميع الحقوق
والالتزامات المتبادلة بينها وبين أعضائهاء وذلك إلى أن

تتم تسوية :جميع التزاماتها وتوزيع أصولها.

المادّة 0 5
التزامات الأعضاء وأداء الاستحقاقات

1- في حالةإنهاء عمليَّات المؤسّسة. فإن
التزامات جميع الأعضاء عن الاكتتابات التي لم تدفع
من رأس المال المكتتب فيه تستمر حتَّى توفي المؤسّسة
جميع التزاماتها للدائنين أو للمؤمَّن لهم بما في ذلك
الالتزامات المحتملة.

2< في حالة إنهاء عمليات المؤسّسة :

(أ) تستوفي من أصول صندوق حملة الأسهم
الدّيون التي عليه فإن لم تف تستوفي من المدفوعات
المستحفّة للمؤسّسة من الاكتتابات غير المدفوعة من
ر أس المال. ٍ
(ب) تستوفي من أصول صندوق المؤْمّن لهم أولا
الدّيون المستحقّة عليه ثم التزامات المؤمن لهم فإن لم
تف تستوفي من أصول صندوق حملة الأسهم فإن لم
تف تستوفي من المدفوعات المستحقّة للمؤسَّسة من
الاكتتابات غير المدفوعة من رأس المال وذلك على سبيل
التبرع. ِ : :

(ج) إذا لم تف الأصول بسداد الديون أو بمطالبات
المؤْمّن لهم؛ يوزّع الموجود من الأصول على الدائنين
والمؤْمّن لهم بنسبة استحقاق كلّ منهم.

المادّة 51

توزيع الاصول

1 - إذا بقي شيء من الأصول في صندوق المؤمّن
لهم بعد سداد الدّيون ومطالبات المؤْمّن لهم عند إنهاء
عمليّات المؤسّسة يصرف في أوجه البر.

2 - إذا بقي شيء من الأصول في صندوق حملة
الأسهم بعد أداء حقوق الداكنين والمؤْمّن لهم يوزع على
الأعضاء بنسبة الحصنّة التي يمتلكها العضو في رأس
المال المدفوغ. ويشترط أن يصدر بهذا التّوزيع قرار
من مجلس المحافظين بأغلبيّة التّلثين من مجموع عدد
الأعضاء بشرط أن تمثّل ما لا يقل عن ثلاثة أرباع
مجموع أصوات الأعضاء.

3- يكون لأيّ عضى يتسلّم أصولا وفقا لهذه المادة
نفس الحقوق التي كانت تتمتّع بها المؤسلسة بالنسبة
لهذه الأصول قبل توزيعها.

الفصل السابع
الحصائات - الإعفاءات - الامتيازات
المادة 2 5
حصانات المؤسّسة
1
لتمكين المؤسّّسة من تحقيق أغراضها والقيام
بالوظائف المسندة إليهاء تتمتّع المؤسّسة في إقليم كلّ
دولة عضوة ويتمتّع محافظوها ومناوبوهم ومديرو
مجلس المديرين ورئيسها ومديرها العام وموظفوها
وأصولها ومحفوظاتها واتّصالاتها بكافّة الحصانات
والإعفاءات والامتيازات المقابلة الواردة في الموااٌ 53؛
4 . 56 57 58 و 59 من اثّفاقيّة تأسيس البنك.

المادة ‏ 3 5
الحصانة التي تتمتّع بها أصول المؤسّسة..
1- دون المساس بأحكام المادّة 54 من هذه

الاثّفاقيَّة, تتمتّع ممتلكات وأصول المؤسّسة حيثما
وجدت وأيًّا كان حائزها بالحصانة من التّفتيش ونزع

المكليّة والمصادرة والتّاميم وأيّ نوع من أنواع الحجز. .

عن طريق إجراء إداري أو تشريعي.

2- تعفى جميع ممتلكات وأصول المؤسّسة بالقدر
اللأآزم للقيام بعملياتها في ظل هذه الانّفاقيّة من جميع
القيود والإجراءات وقواعد الرقابة على:الصزف ووقف
الدّقع أي كان نوعهاء غير أنّه في حالة الممتلكات
والأصول التي تحصل عليها المؤسّسة نتيجة حلولها

‎٠:‏ محل مؤْمَن له يقتصر إعفاء تلك الممتلكات والأصول.
من القيود المفروضة على تحويل العملة الأجثبية
والإجراءات وقواعد الرقابة السّارية في إقليم الدولة
العضوة المغنيّة, على القدر الذي كان المؤمّن له الذي
حلت المؤسّسة محلّه يتمتع به.

‏الماذدة

‏ٍ /
الدعاوى القضائية

‏باستثناء الرّعاوى المرتبطة بالمنازمات المشار
إليها في المادّة 9, يجوز رفع الدماوى على المؤسّسة
فى محكمة قضائيّة مختصّة في إقليم أيّة دولة عضوة

‏تكون المؤسّّسة قد اتخذت فيه مُكتبا أو عيِّنتِ وكيلا

‏بغرض قبول الإعلانات والإخطارات القضائيّة.

‏ولا يجوز رفع مثل هذه الدعوى : (1) من قبل
عضو من الأعضاءء؛ أو من قبل أشخاص يتصرّفون نيابة
عن الأعضاء أو يستندون إلى مطالبات لأولئك
الأعضاءء أو (ب) فيما يتعلّق بشؤون موظّفي المؤسّسة. .
وتتمتّع ممتلكات المؤسّسة وأصولها حيثما وجدت
وأيَا كان حائزها بالحصانات المنصوص عليها في
المادتين 52 و53 من هذه الاثّفاقية إلى حين صدور حكم
أو قرار تحكيم نهائي ضّد المؤسّسة.
الماذدة 55
افيد

‏تتخذ كلّ دولة عضوة طبقا لنظامها القانوني
فورا الإجراءات الضروريّة لوضع الأحكام التي نص
عليها هذا الفصل موضع التّنفيذ في إقليمها وتخطر
المؤسسة بما اتّخذته من إجراءات في الموضوع.
المادذة 6 5.
التنازل عن الحصانات والاعفاءات والمزايا

‏يحق للمؤسّسة أن تتنازل عن أي من المزايا
والحضانات والاعفاءات المقررة بموجب هذا الفصل في
حالة معيّنة أو ظرف معيّن وذلك بالطّريقة والشروط
التي تعتبرها مناسبة لمملحتها.

‏الّامن

‏الفصل

‏التّعديلات والتّفسيرات

‏والتّحكيم
‏المادة 57
التعديلات
1- يمكن تعديل هذه الاتّفاقيَة بقرار من مجلس
المحافظين يوافق عليه ثلثا مجموع عدد أعضائه الذين
يمثّلون ما لا يقل عن ثلاثة أرباع مجموع أصوات
الأعضاء.
2 - استثناء من نصوص الفقرة (1) من هذه
المادة؛ فإن الموافقة الإجماعيّة لمجلس المحافظين مطلوبة
لاعتماد أيّ تعديل يغيِّر من ‎١‏

- حقّ الانسحاب من المؤسسة.

ب - حدود مسؤوليَّة الدول الأعضاء الملتنصوض
عليها في الفقرتين (2) و(3) من المادة 12,

ج - الحقوق المتعلّقة بالاكتتاب في أسهم زأس'المال
النصوض عليها في الفقرة 5 من المادة 9.

8- أيّ اقتراح لتعديل هذه الاثَّفَاقيّة سواء كان
صادرا عن عضو أو عن مجلس المديرين يرسل لرئيس
مجلس المحافظين الذي يعرضه بدوره على مجلس
. المحافظين وعندما يصندر. القرار بالتعديل. تعلنه
المؤسّسة في رسالة رسميّة توجّه لجميع الأعضاءء
وتكون التّعديلات نافذة المفعول بالنّسبة لجميع
الأعضاء بعد ثلاثة أشهر من تاريخ الرسالة الرسميّة
بذلك ما لم يحدّد مجلس المحافظين بها موعدا آخر.

4- لا يجوز إجراء أي تعديل يؤثّر على التزام
المؤسسة بأحكام الشترزيعة الإسلاميّة.

المادة- 0058
اللّغات. التّفسير والتّطبيق

1 - اللغة الرسميّة للمؤبيّسة هي العربيّة
وتستخدم اللغتان الانجليزيّة والفرنسيّة كلفتي عمل
ويعتبر النّصّ العربي لهذه الاثّفَاقيَّة هو النَّصٌ المعتمد
في التّفسير والتطبيق.

2- إذا نشات أي مشكلة تتعلّق بتفسير أو تطبيق

: نصوص هذه الاثّفاقيَّة بين المؤسسّّسة وأيّ عضو من
أعضائها أو بين عضوين أو أكثر فإنّها تعرض على
مجلس المديرين ليصدر فيها قرارا. ويراعى في هذه

الحالة تطبيق نصّ الفقرة (2) من المادّة 39 إذا لم يوجد

مدير من جنسيّة الدّولة العضوة ضاحبة الشأن.

3- عندما يصدر مجلس المديرين قرارا بمقتضى
الفقرة (2) من هذه المادة. فلأي عضى أن يستآئف هذا
القزار أمام مجلس المحافظين خلال فترة لا تتجاوز ستة
(6) ستة أشهر من تاريخ صدور القرارء ويكون قرار
مجلس الممافظين نهائيًا. وإلى أن يضدر مجلس
الحافظين قراره يجوز للمؤسّسة أن تتصنرف على
أساس قرار مجلس المديرين إذا رأت هذا ضروريًا.

المادة 9 5
التحكيم
1- إذا نش خلاف بين المؤسّّسة ودولة لم تعد

عضوة بالمؤسّسة. أو بين المؤسّسة وأيّ عضو بعد صدور
قرار بإنهاء عمليّات المؤسّّسة. أو بين المؤسّسة وآيّة

دولة عضوة بشأن مطالبات المؤسّسة بوصفها خلفا

لمؤمن عليه؛ أو بين المؤسّسة وأيّ عضو بسبب أيّ أمرء

عدا الأمور المشمولة بالفقرة ( 2 ) من المادة ( 58 ) من
هذه الاتّفاقية؛ يحلّ مثل هذا الخلاف بالطّرق الوديّة:
فإذا لم يحلّ الخلاف وديا فيعرض على التّحكيم بمعرفة "
هيئة من ثلاثة ( 3 ) محكمين؛ تعيِّن المؤسَّسة أحد هؤلاء
المحكمين, ويعيِّن الطّرف الآخر في النّزاع مْحكّما آخر,
ويعيّن المحكّم التّالث بواسطة الأمين العام للمنظّمة.
ويكفي للوصول إلى قرار توافر أغلبيَّة أصوات
المحكّمين, ويكون هذا القرار نهائيًا وملزما للأطراف.
وللمحكم التثالث سلطة البت في جميع مسائل
الاجراءات التي تكون مَجِلٌ خلاف بين الأطراف.

2 تحال أيّة منازعة تنشأً في ظلّ عقد للتّأمين أو
إعادة التّامين بين الأطراف في العقد إلى التّحكيم

للفصل فيها نهائيًا طبقا للقواعد التي ينصّ عليها أو

يشار إليها في العقد المعيّن.
المادة 60

الموافقة المفترضة

عندما تكون مؤافقة العضو مطلوبة قبل أن تقوم
المؤسّسة بأيّ عمل فإن هذه الموافقة تعتبر قد أعطيت
إذا لم يقدّم العضو اعتراضا في بحر فترة معقولة
تحددها المؤسّسة في إخطارها للعضى بالإجراء المقترح.

الفصل التاسع

أحكام ختاميّة

المادة 61

التّوقيع
1- أصل الاثّفاقيَّة من نسخة واحدة باللّغات
العربيّة والانجليزيّة والفرنسيّة يبقىئ معروضا
للتّوقيع عليه لغاية تاريخ الخامس عشر من شهر

والإيداع

شعبان 3 هالموافق للسّادس من فبراير 83م

| في امقر الرَئيِس"ّ للبنك بواسطة البنك وحكومات
ٍْ الدول المبيّئة فى الملحق (1 ) من هذه الاثفاقيّة ثم تودع
هذه الوثيقة بعد ذلك بمقرّ المؤسّسة عند إنشاتها.

2- يرسل البنك نسخا معتمدة من هذه الاثّفاقيّة
‎٠‏ لجميع الدول التي وقّعت عليها والدول الأخرى التي
تصبح فيما بعد أعضاء قي المؤسّسة.

الماذدة 2 6
التّنديق أو القبول والآثار المترثّبة

1 - تكون هذه الاثّفاقيَّة خاضعة للتّصديق أو
القبول بمعرفة البنك والدول الموقّعة عليها وتودع
‎٠‏ وثائق التّتصديق أو القبول لدى البنك. ويقوم البنك
بإخطار الأطراف الآخرين بكل إيداع وتاريخه.

2- بالتصديق على هذه الاثّفاقيّة أو قبولها فإن
الدولة العضوة المعنيّة تعتبر قد صرحت للمؤسّسة
للقيام في إقليمها وفي كافّة الأوقات بتقديم خدمات
: الثّأمين وإعادة التّأمين وفقا لأحكام هذه الاثفاقية.

المادذة 63
يداية التّفاذ

عب .>

يبدأ نفاذ هذه الانّفَاقيَّة بعد إيداع وثائق تصديق
أو قبول عدد من الدول الموّقعة لا تقل مجموع
مساهماتها عن خمسة وعشرين مليون دينار إسلامي
‎١‏ (25.000.000).
المادة 6.4
بدء العمليّات
1- فى الاجتماع الأول لمجلس المحافظين يقوم

المجلس بعمل التّرتيبات لتحديد التّاريخ الذي تبدأ فيه
المؤسّسة عملياتها.

2- تخطر المؤسّسة الدول الأعضاء بتاريخ بدء
عملياتها. :

تمّ في طرابلس بالجماهيريّة العربيّة الليبيّة
الاشتراكيّة العظمى. بتاريخ 15 شعبان 1412ه
المواقق 19 فبراير 1992 م.

