قرار مؤرّخ في 21 رمضان عام 1416 الموافق
0 فبراير سنة 1996, يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير حماية المواطنين في
الخارج.

إن وزير الشّؤون الخارجيّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 360-90
المؤرخ في 22 ربيع الثّاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الشؤون الخارجيّة. المعدّل والمتمّم بالملرسوم
الرئاسي رقم 93 - 253 المؤرخ في 26 أكتوبر سنة
8

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤْرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 ووالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 02-986
الموؤرخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
686 ووالمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم. ِ

- وبعد الاطّلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1414الموافق 2 نوفمبر سنة
38 والمتضمّن تعيين السنَّيّد داودي حميد بوشوارب»
مديرا لحماية المواطنين في الخارج بوزارة الشؤون
الخارجيّة,

يقرّر ما يأتي :

الماذة الأولى : يفؤْض إلى السَّيّْد داودي حميد
بوشوارب, مدير حماية المواطنين في الخارج, الإمضاء
في حدود صلاحيّاته. باسم وزير الشّؤون الخارجيّة. على
جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 رمضان عام 1416 الموافق
0 فبراير سنة 1996.

قرار مؤْرّخ في 21 رمضان عام 1416 الموافق
00 فبراير سنة 1996 يتضمّْن تفويض
الإمضاء إلى مدير التّنقّل وإقامة
الأجانب.

إن وزير الشّؤون الخارجيّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 360-90
المؤُرخ في 22 ربيع الثّاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الشّؤون الخارجيّة. المعدل والمتمّم بالمرسوم
الرّكاسي رقم 93 - 253 المؤرّخ في 26 أكتوبر سنة
138

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 4 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 02-986
المؤرخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمن التترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرّئاسي.المؤرّخ في
0 رجب عام 1412 الموافق 25 يناير سنة 1992
والمتضمّن تعيين السّيّْد عيسى سفرجلي. مديرا للتّنقّل
وإقامة الأجانب بوزارة الشؤون الخارجيّة.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوض إلى السّيّد عيسى
سفرجلي. مدير التّنقّل وإقامة الأجانب. الإمضاء في
حدود صلاحيّاته؛ باسم وزير الشّؤون الخارجيّة, على
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 رمضان عام 1416 الموافق

0 فبراير سنة 1996.

المطبعة الرسميةء 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر