
نظام رقم 6 9- 01 مؤرخ في 23 شؤال عام

6 الموافق 13 مارس سنة 996
ورقة نقديّة بقيمة
خمسمائَة ( 500 ) ديثار
وتداولها. ٍْ

يتضمن إصدار

جزائري

إن محافظ بنك الجزائر,

قرار مؤَرّخ في 13 ذي القعدة عام 14716
الموافق أوّل أبريل سنة 21996 يتضمّن
إنهاء مهام رئيس ديوان وزير العمل
والحماية الاجتماعيّة سابقا.

يموجب قرار مؤرخ في 3 في القعدة عام 1416
الموافق أول أبريل سنة 1996, صادر عن وزير العمل
والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني؛ تنهى مهامٌ
السّْيّد عبد السلا بختاوي,؛ بصفته رئيسا لديوان
وزير العمل والحماية الاجتماعيّة سابقاء لتكليفه
بوظيفة أخرى.

