0 ى68|0
400.00

مرسوم رئاسي رقم 96- 190 مؤرخ في 4
محرّم عام 1417 لموافق 22 مايو سنة
6. يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزانيَّة الدولة.

إن رئيس الجمهوريّة؛

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادّتان 6-74
و 116 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم؛

8 ‏وبمقتضى الأمر رقم 95 - 27 المؤرخ في‎ - ٠
1995 ‏شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة‎
1996 ‏والمتضمّن قانون الماليّة لسنة‎ .

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرّخ في 16
شعبان عام 1416 لموافق 7 يناير سنة 1996
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزانيّّة
التكاليف المشتركة من ميزانيَّة التّسْيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1996

22-96 ‏وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم‎ - ١
‏المؤرّخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة‎

مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الاعتمادات الملغاة

2.0.00
2.00
2.0.0
164.50. 00

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث

6 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير
الشؤون الدينيّة من ميزائيّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1996,

يرسم ما يأتي ::

المادّة الأولى : يلغى من ميزائنيَّة سنة 1996
اعتماد قدره سبعة وعشرون مليونا وسبعمائة وخمسة
وثلاثون ألف دينار ( 27.735.000 دج ) مقيّد فى
ميزانيّة تسيير وزارة الشّؤون الدينيَّة. وفي الأبواب
المبيّئة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصنّص من ميزائنيَّة سنة 1996
اعتماد قدره سيبعة وعشرون مليونا وسبعمائة
وخمسة وثلاثون ألف ديثار (27.735.000 دج)
يقي في ميزانيّة التكاليف المشتركة. وفي الباب رقم
91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الشّؤون
الدّينيّة, كلّ فيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 مخرم عام 1417 الموافق 22
مايو سنة 1996.

اليمين زروالالاعتمادات
الملغاة ( دج )

وزارة الشؤون الدينية
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظقون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 380.0
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 100.00
مجموع القسم الأول 45.0

القسم الرابع

الأدواث وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظقون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 0 ...18
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة.... 5.0
مجموع القسم الأول 2.0

الجدول الملحق ( تابع )

القسم

الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث

المصالح اللامركزية التابعةٍ للدولة - التكاليف الملحقة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات

