
مجموع الاعتمادات الملقاة

مرسوم رئاسي رقم 6 9- 182 مؤرخ في 4
محرم عام 1417 لموافق 22 مهايو سنة
6 يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزائيّة الدولة.

إن رئيس الجمهوريّة.,
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثاء على الدستور , لا سيّما المادتان 6-74
و 116 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليوى سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرخ في 16
شعبان عام 1416 لموافق 7 يناير سنة 1996
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزانيَّة
التكاليف المشتركة من ميزائيّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1996

مجموع الفرع الجزئي الثاني

50.0
مجموع القسم الثالث 00.. 00
مجموع العنوان الثالث 10000
1000
مجموع الفرع الأول 0.ق88

88.2080

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 13-96
المؤرّخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة
6 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لوزير

التربية الوطنيّة من ميزائيّة التّسسِير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1996 ا ب ْْ

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزائيَّة سنة 1996
اعتماد قدره ثلاثمائة ومليونان وثلاثمائة وستّة
وثلاثون ألف ديثار (302.336.000 دج) مقيّد فى
ميزائيّة تسيير وزارة التّربية الوطنيّة وفي الأبواب
المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الماذة 2 : يخصنّص من ميزائيَّة سنة 1996
اعتماد قدره ثلاثمائة ومليونان وثلاثمائة وستّة
وثلاثون ألف ديار (302.336.000 دج) يقيِّد في
ميزانيّة التكاليف المشتركة؛ وفي الباب رقم 91-7
"نفقات محتملة - احتياطي مجمّع”.

المادة 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير التّربية
الوطنيّة. كلّ فيما يخصنْه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبِيَّة. ا

حرر بالجزائر في 4 محرم عام 1417 الموافق 22
مايو سنة 1996

اليمينت زروالوزارة التربية الوطنية
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسنائل المصالح
القسم الأول
الموظقون - مرتبات العمل
مؤسسات التعليم الثانوي والتقني - الأجور الرئيسية 1206
مؤسسات التعليم الثانوي والتقني - التعويضات والمنح المختلفة 51.0
مجموع القسم الأول 06 .م.1868
القسم الثالث

الموظقون - التكاليف الاجتماعية

مؤسّسات التّعليم الأساسي ومؤسسات التعليم الثانوي والتّقني ( بما في

ذلك الموظفون الموضوعون تحت التّصرّف ) - المنح العائليّة
مؤسّسات التعليم الأساسي ومؤسسات التعليم الثّانوي والتّقني ( بما في
ذلك الموظّفون الموضوعون تحت التَّصرّف ) - الضمان الاجتماعى
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأادوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة

إعانات

إعانات لمؤسّسات التعليم الأساسي
إعانات لموؤسّسات التّعليم الثّانوي والتّقني

إعانات للمعاهد التقنولوجية للتربية

إعانات للمركز الوطني والمراكز الجهوية لتكوين إطارات التربية
إعانة للمعهد التربؤي الوطني

إعانة للمركز الوطني للتعليم المعمم

إعانة لمركز التموين وصيانة التجهيزات والوسائل التعليمية
إعانة للديوان الوطتي للامتحانات والمسابقات

مجموع القسم السادس

القسم السابع

النفقات المشتلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

مؤسّسات التعليم الأساسي ومؤسسات التعليم الثانوي والتقني ( بما في

ذلك الموظفون الموضوعون تحت التصرف ) - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع

التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع

مجموع الاعتمادات الملفاة

4.0
840
515.000

19.0
1.0.0
0010

88.0

3,..0

9.70

9... 0

8*0

84.000

8| .0

880

302.8 .060

