1 محرم عام 1417 ه

| مرسوم رئاسي رقم 6 9- 196 مؤرّخ في 8
محرّم عام 14717 لموافق 26 مايو سنة
6. يتضمّن إحداث أبواب وتحويل
اعتماد إلى ميزانيّة تسيير

الجمهوريّة.

رئاسة

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور , لاسيّما المادة 6-74 منه

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى الآمر رقم 85 > 27 المؤرخ في 8
شعبان :عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون المالية لسنة 1996,

ضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 16
شعبان عام 1416 لموافق 7 يناير سنة 1996

--وبمقذ
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزائيّة
التكاليف المشتركة
المالية لسنة 1996

ل ميزائيّة التّسيير بموجب قانون

<- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 03-96
المؤرّخ فى 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة
6 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لرئاسة
الجمهوريّة من ميزائنيّة التّسيير بموجب قانون الماليَّة
لسنة 1996,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 113-86
الموؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1416 الموافق 23 مارس
اسنة 1996 والمتضمّن تأسيس وسيط الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى ‎٠‏ تحدث في جدول ميزانية تسيير
رئاسة الجمبهورية؛ وفى القرع الرابع الذي عتوانه
وسيط الجعهوريّة ". الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق
بأصل هذا المرسوم

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

المادّة 2 : يلغى من ميزائيَّة سنة 1996 اعتماد
قدره ثلاثة وأربعون مليونا ومائة وسنّة وسبعون آلفا
وخمسمائة ديثار ( 43.176.500 دج ) مقيّد في
ميزانيّة التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37

الماذدة

3 ؛ يخصلص من ميزائية سنة 1996
اعتماد قدره ثلاثة وأربعون مليونا ومائة وستّة
وسبعون ألفا وخمسمائة ديثتار ‎١‏ 43.176.500 دج )
يقب في ميزانيّة تسيير رئاسة الجمهوريّة وفي القرع
الرّابع ضمن الأبواب المبيّئة في الجدول الملحق بأصل
هذا المرسوم.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 محرم عام 1417 الموافق 286
مايو سنئة 1996. ذ
اليمين زروال ‎١‏
‏7

