مرسوم رئاسي رقم 96- 187 مؤرخ في 4
محرم عام 7 الموافق 2 مايو سنة
6. يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزانيّة الدولة.

إن رئيس الجمهوريةء

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثاء على الدستور ,؛ لا سيّما المادتان 74- 6
و 116 ( الفقرة الأولى ) منه

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم .95 - 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996

- وبمقتتضى المرسوم الرّنئاسي المؤرخ في 16
شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة 1996
والمتضمّن توزيع الاعتمادات اللغصّصة لميزانيّة
التكاليف المبتركة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
المالية لسنة 1998

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 18-96
المؤُرخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سئة

الجدول

وزارة الصحة
الفرع الأول
فرع وحيد

6 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخسنّصة لوزير
الصّحّة والسَكّان من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1996

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيّة سنة 1996
اعتماد قدره ستمائة وثمانية وستّون مليونا
وثلاثمائة وستّون ألف ديثار (668.360.000 دج)
مقيِّد في ميزانيّة تسيير وزارة الصنّحَّة والسَكَّان. وفي
الأبواب المبيِّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الماذة 2 : يخصصَّصض من ميزائيّة سنة 1996
اعتماد قدره ستمائة وثمانية وستّون مليونا
وثلاثمائة وستّون ألف ديثار (668.360.000 دج)
يقي في ميزانيّة التكاليف المشتركة؛ وفي الباب رقم
91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مجمّع

المادة 3 : يكلّف وزير الماليَّة ووزير الصنّحَّة
والسَكان. كل فيما يخصَّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائ ري 4 محرّم عا 1417 الموافق 22
مايو سنة 1996. إ:

اليمين زروال

الملحق

والسكان

الفرع الجزئي الأول

المصالح
العثوان
وسائل

المركزية
الثالث
المصالح

القسم الثاني"
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية ..الجدول الملحق ( تابع )

القسم الرابع

الأدوات وتسيير' المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات ٍ: 1-50
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث.. ب 3850.0
160.00
2-0

4.0

إعانة للمعهد الوطني للصحة العمومية 100000
إعانة للمدرسة الوطنية للصحة العمومية... - 2.2.0.0
إعانة للمخبر الوطني لمراقبة المنتوجات الصيدلانية. 4.000
إعانة للوكالة الوطنية للدم ‎٠‏ 4.000.000

مجموع القسم السادس 1.00

القسم السابع

النفقات المشتلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 2.20

2.0.000
مجموع العنوان الثالث 17-0
العنوان الرابع
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
مساهمة الدولة فى نفقات تسيير القطاعات الصحية والمؤسسات
الاستشفائية المتخصصة يما فى ذلك المراكز الاستشفائية الجامعية 6600.00.06
مجموع القسم السادس 000 .650.000

مجموع العنوان الرابع 6656.10.00
مجموع الفرع الجزئي الأول 667.50

الجدول الملحق ( تابع )

القرع الجزئي الثاني

المصالح اللامركزية

العنوان

التابعة للدولة
الثالث

وسائل المصالح

القسم

الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - خظيرة السيارات

