7

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 10 رمضان
عام 1416 لموافق 31 يناير سنة 1996,
يحدّد شروط :حيازة شركات الحراسة ونقل
الأموال والموادٌ الحسّاسة الأسلحة الناريّة
وحملها واستعمالها وتنقلها.

إن وزير الدفاع الوطني؛
ووزير الدَاخليَّة والجماعات المحلّيّة والبيئة.

- بمقتضى المرسوم التّشريعي رقم 16-938
المؤُرّخ في 20 جمادى الثّانية عام 1414 المواقق 4
ديسمبر سنة 1993 الذي يحدد شروط ممارسة أعمال
حراسة الأموال والموادٌ الحسّاسة ونقلهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 63 - 399 المؤرّخ في 7
أكتوبر سنة 1963 والمتضمّن تصنيف العتاد الحربيٌ
والأسلحة والذّخيرة التي لا تدخل ضمن هذا الصّتفء
المعدل والمتمّم

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 46
المؤْرّخ في 24 شعبان عام 1414 الموافق 5 فبراير سنة
4 ووالمتضمّن تفويض الإمضاء إلى رئيس أركان
الجيش الوطني الشعبي؛ ّ

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتصمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 65-94
المؤرخ في 7 شؤال عام 1416 الموافق 19 مارس سنة
4 الذي يحدد كيفيَّات تسليم رخصة الممارسة
والتّزودَ بالأسلحة لشركات الحراسة ونقل الأموال
والموادٌ الحسّاسة.؛ ويوضتّح بعض الشّروط التّنفيذيَّة
للممارسة, المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94- 247
المؤرّخ في 2 ربيع الأوّل عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيّات وزير الداخليّة
والجماعات المحلّيَّة والبيئة والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 248
المؤرّخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غفشت

سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة فى
وزارة الداخليّة والجماعات المحلّيّة والبيئة والإصلاح

الإداري»
يقرّران ما يأتي :
أولا - أحكام عامّة

المادة الأولى : يحدّ هذا القرار شروط حيازة
شركات الحراسة ونقل الأموال والموادٌ الحسّاسة الأسلحة
النَّارية واستعمالها ونقلهاء وتدعى في صلب النّصّ
“الشركات" كما يحدد شروط حمل مستخدميها هذه
الأسلحة و استعمالها.

المادة 2 : يمكن الشّركات. فى إطار ممارسة
مهانّهاء أنّ تتجهّز بأسلحة ناريَّة من الصنّنف الأول
الوارد في الفقرة الأولى وكذلك من الصّنقين الرابع
والخامس.

يتعيِّن على هذه الشركات امتلاك محلآت مطابقة
للمقاييس المطلوبة لتخزين الأسلحة والأّخيرة
وحفظها في مأمن.

المادة 3 : تخصنّص الأسلخة النّاريَّة المذكورة في
المادة 2 أعلاه لمستخدمي الشركة الّذين يمارسون مهامٌ
الحراسة و / أو تقل الأموال والموادٌ الحسّّاسة دون
سواهم.

ثانيا - حيازة الاسلحة النّاريّة

المادة 4 : تخضع حيازة الشركات: أسلحة ناريّة

الرخصة قبليَّة تسلّم وفقا للشروط المحددة أدثاه. .

المادة 5 : يجب أن يتضِمَن طلب رخصة حيازة
الأسلحة ما يأتى :

- نسخة مصدقة مطابقة من رخصة الممارسة
المسلّمة للشركة.

- قائمة الأسلحة التي تمّ اقتناؤها أو تلك التي
تزمع الشركة اقتناءها لممارسة نشاطهاء مع توضيح
صنفها وعيارهاء

- نسخة من شهادة التّأمين لضمان المسؤوليّة
المدنية للشركة. :- بيان وصفي مفصّل للمحلآت والوسائل الموجهة
لإيداع الأسلحة والأخيرة وخزنها في مأمن وكذلك
شهادة مطابقة المحلآت المذكورة التي تعدّها وتسلمها
مصالح الحماية المدنيّة المختصنّة إقليميًا.

ٍ المادة 6 : يودع طلب رخصة حيازة الأسلحة لدى
الجهات الآتية :

- مصالح الولاية المعنيّة عندما ينحصر نشاط
الشركة في إقليم ولاية واحدة.

- مصالح الوزارة المكلّفة بالداخليّة عندما يغطّي
نشاط الشركة إقليم ولايتين أو أكثر.

ويترتّب على ذلك تسليم المصالح المعنيَّة وصل
إيداع.

المادة 7 : يسلّم رخصة حيازة الأسلحة :

-الوالى, بعد موافقة مصالح الأمن الوطني
والدّرك الوطنى بدائرة اختصاص الولاية المعنيّة.
عندما ينحصر نشاط الشركة في إقليم ولاية واحدة.

- مصالح الوزارة المكلّفة بالداخليَّة. بعد موافقة
مصالح وزارة الدّفاع الوطني عندما يغطّي نشاط
الشركة إقليم ولايتين أو أكثر و / أو عندما تخصٌ
الرّخصة أسلحة من الصّنف الأول الوارد في الفقرة
الأولى.

ويجب أن تتضمّن الرخصة على الخصوص
العنوان التّجاريّ للشركة ونموذج رخصة الممارسة التي
حصلت عليها وكذلك عدد الأسلحة النّاريّة المرخّص لها
بحيازتها وصنفها.

المادّة 8 : يتضمّن الرأي القبلي المذكور في المادة
7 أعلاه,؛ على الخصوص, الشروط المتعلقة بأمن إيداع
الأسلحة والأخيرة وتخزينها.

وفي حالة عدم الموافقة على الطلب, تبلغ الشركة
المعنيّة بالتّحفّظاتِ المقدّمة بشآن طلبها وتدعى لاتّخاذ
التّدابير اللأزمة لرفعها.

وتسلّم الرّخصة بمجرد إثبات مصالح الأمن أن
أسباب هذه التحفظات المذكورة أعلاه,؛ قد ززالت.

المادة 9 : لا تخضع رخصة حيازة الأسلحة
المسلّمة للشركة للتّجديد وهي دائمة. مع مراعاة أحكام
المادّة 28 أدثاه.

المادة 0 1 : يمكن كلّ شركة ترغب., خلال الممارسة.
في تطوير نشاطاتها أن تقاّم طلب رخصة حيازة
أسلحة إضافيّة. ويتعيِّن أن يِبِيِّنْ هذا الطّلب بالتقصيل

مخطط التّطوير المزمع وأن يتضمّن ما يأتي :

- نسخة مصدقة مطابقة من رخصة الحيازة
الأوليّة.

- قائمة توضتّح عدد الأسلحة النّاريَّة الإضافيّة التي
تنوي الشركة التّزُودَ بها وصنفها وعيارها.

يودع الطّلب وتسلّم رخصة حيازة أسلحة إضافيّة
حسب الكيفيّات المحدّدة فى المادّتين 6 و 7 أعلاه.

المادّة :11 : تخطر مصالح وزارة الدّفاع الوطني
عند كلّ تسليم رخصة حيازة أسلحة.

ثالثا - حمل الأسلحة النّاريّة

المادذة 12 : يخضع حمل مستخدمي الشّركات
المذكورين في المادّة.3 أعلاه أسلحة إلى الحصول على
رخصة تسلّم للأشخاص البالغين 19 سنة كاملة من
العمر على الأقل. دون سواهم. طبقا للشّروط المحددة
أدثاه.

الماادة 13 : يجب أن يتضمّن طلب رخصة حمل
الأسلحة ما يأتى

- بطاقة استعلامات يملأها ويوقئّعها قانونا صاحب
العمل بين فيها لقب المرشّح واسمه وسنّه؛ بالإضافة
إلى صنف الستلاح المزمع 5 له وعياره وعلامته
ورقم تسجيله؛

- بطاقة الحالة المدنيّة.

- نسخة مصدقة مطابقة من الدبلومات و / أو
الشهادات التي تثبت المؤهّلات المهنيّة للمرشّع في
مجال استعمال الأسلحة الثّاريّة.

- شهادة طبّيَّة تثبت أهلبّته لممارسة عمله ليلا
ونهارا وشهادة تثبت أن حدّة بصره تساوي ( م
بالنّسبة لكلتا العينين.

- شهادة طبَيَة تثبت أن المرشّح غير مصاب بخلل
عقلي أو أمراض تتثافى مع الخدمة المسلّحة.

يجب أن يتضمِّن الطّلب زيادة على ذلك إذا كان
المرشّع قد تمّ توظيفه؛ بعد تاريخ تسليم أو تجديد
رخصة الممارسة إلى الشركة :
- شهادة الجنسيّة.
- مستخرج من صحيفة السَّوابق القضائيّة.
. البطاقة رقم 3, لا يتجاوز تاريخه ثلاثة (3) أشهر.
المادة 14 : تودع الشركة طلب رخصة حمل
الأسلحة وفقا للكيفيات المحدّدة في المادّة 6 أعلاه.
المادّة 15 : تسلّم رخصة حمل الأسلحة : 0"
- مصالح الولاية المعنية؛ عندما ينحصر نشاط
الشركة في إقليم ولاية واحدة.
- مصالح الوزارة المكلّفة بالداخليّة. عندما يغطّي
نشاط الشركة إقليم ولايتين أو أكشر و / أو عندما
يتعلّق الأمر برخصة تتعلّق بسلاح من الصننف الأول
الوارد في الفقرة الأولى.
بالإضافة إلى البيانات الاعتياديّة؛ يجب أن تبيّن
رخصة حمل السّلاح العنوان التّجاريّ للشركة ونوع
رخصة الممارسة وكذلك مراجع رخصة حيازة الأسلحة
التي حصلت عليها.
المادة ‏ 16 : رخصة حمل الأسلحة شخصيّة
وفرديّة. ولا تصلح إلاّ أثناء ممارسة المهمَّة ولصاحبها
فقط ومن أجل السّلاح المبيِّن في الرخصة دون سواه.
المادة 17 : لا تخضع رخصة حمل السّلاح
للتجديدا . وهي ذات
الملادتين 8 و29 أدناه.

ت صلاحيّة دائمة,؛ مع مراعاة أحكام

المادة 18 : تخطر مصالح وزارة الدقاع الوطني
بكلّ تسليم رخصة حمل أسلحة.

رابعا - استعمال الأسلحة النّاريّة

المادة ‏ 19 : لا يمكن مستخدمي الشركة أن
يحملوا أسلحتهم النّاريّة أو أن يستعملوها سوى في
إطار المهام الموكلة إليهم دون سواها. :

المادّة 0 2 : يجب أن تسجّل الشركة بعناية كلّ
حركة للأسلحة النّاريَّة والأّخيرة في سجلّ ترقّمه
وتوقئّعه مصالح الأمن العمومي المختمنّة إقليميًا.

يجب أن بين السَّجِلٌ ما يأتي :

- تاريخ وساعة الدخول والخروج»

- حساب الأخيرة.

- توقيع حاملي السّلاح والقائم على مخزن
الأسلحة عند دخول الأسلحة والأخيرة وخروجها.

الماذة 21 : يتعيّنَ على الشركة أن تخضع
للمراقبة الفجائيَّة لأعوان مصالح الأمن العمومي
المختصنّة إقليميًا وأن تقدّم لهم كلّ التسهيلات المطلوبة
المرتبطة بموضوع مهمّتهم.

المادة 22 : لا يمكن الشّركات الحائزة رخصة
ولائيّة أن تمارس في أيّ حال من الأحوال نشاطاتها
خارج الحدود الإقليميّة للولاية.

المادة : 3 2 : يتعيّن على الشركات الحائزة رخصة
ممارسة من نوع (أ) أو (ج) إعلام مصالح الأمن الوطني |
والدّرك الوطني للولاية الواقعة في دائرة اختصاصها
وكذلك السلطة البلديّة المعنيّة بالمجموعات التي تي
جراستهاء مع توضيع حدود المحيط الذي تمارس فيه
نشاطاتها.

كما يجب عليها إعلام مصالح الأمن المذكورة أعلاة؛
بعدد المستخدمين المستعملين في حراسة المجموعات
المذكورة وكذلك بالوسائل التي يحوزونها.

لا يمكن هؤلاء المستخدمين حمل أسلحتهم سوى
داخل المحيط المذكور أعلاه؛ ويمنع حملها خارجه.

المادة 24 : يتعيّن على مستخدمى الشركة
لممارسة نشاطاتهم. التّزود بأمر بمهمَّة تعب الشركة
قانوناء وتبيّن فيه هويِّتهم وطراز ورقم الأسلحة
المخطصئّصة لهم؛ وموضوع مهمّتهم؛ وفي حالة المرافقة
الوجهة وكذلك تاريخ الذّهاب والعودة.

ويجب أن تجدّد شهريًا أوامر المهمَّة المسلّمة
للمستخدمين في مهام الجراسة.

الماادّة 5 2 : يتعيّن على الشركة أن تتزود بنظام

‎٠‏ داخلي يتعلّق باستعمال المستخدمين المذكورين في المادة

‏3 أعلاه. تصادق عليه مصالح الولاية المعنيّة المختصّة
إقليميًا؛ بعد استشارة مصالح الأمن العمومئ' التّابعة
لدائرة اختصاص الولاية المذكورة.

‎١‏ م عام 7ه

‏ويجب أن تظهر جليا مصادقة السّلطة الإداريّة
على النّظام الداخلي المذكور في الفقرة السّالفة.

‏المادة
‏استعمال للسلاح النّاريّ خارج الحالات التي تدخل في
التّدريب العادي للمستخدمين. أن تعدّ تقريرا مقصتّلا
وترسله إلى مصالح الأمن العمومي المختصنّة إقليميًا.

‏خامسا - نقل الاسلحة النّاريّة

‏المادة ‏ 27 : يجب على الشركات؛ لتقل أسلحة
ثنارية من نقطة إلى أخرى فى إطار ممارسة نشاطاتهاء
أن تفكّك هذه الأسلحة وتقفلها في صناديق تختمها
مصالح الأمن العمومي المختصنّة إقليميًا.

‏كما يجب عليها أن تخطر بذلك والي مكان
انطلاق النّقل. ويمكن الوالي, إن ر أى ذلك ضروربًء أن
يطلب من مصالح الأمن العمومي تأمين مرافقتها.

‏سادسا - سحب رخصة حيازة الأسلحة

‏ورخصة حملها

‏المادة ‏ 28 : تسحب رخصة حيازة الأسلحة
المسلّمة إلى الشركة فورا فى الحالات الآتية :

‏- سحب رخصة الممارسة.

‎3

‏- توقّف تشاطات الشركة أو حلهاء

‏- عدم تجديد رخصة الممارسة بعد انقضاء مدّة
صلاحيتها.

‏يترتّبٍ على سحب رخصة حيازة الأسلحة من
الشركة,؛ بقؤة القانون, سحب رخص حمل الأسلحة
المسلّمة لمستخدميها.

‏المادة 9 2 : زيادة على السّحب الجماعئ المذكور
فى الفقرة الأخيرة من المادّة 28 أعلاه, تسحب رخصة
حمل الأسلحة فى الحالات الآتية :

‏- وفاة صاحب الرخصة أو إثبات فقدانه لقدراته
البدنيّة أو العقليّة.

‏- انتهاء علاقة العمل بين المستخدم والشركة.

‏- الحكم على صاحب الرخصة بعقوبة بدنيّة و / أو
مخلّة بالشرف.

‏6: يتعيّن على الشّركة. عند كل

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة 7 العدد .3

‏- بناء على إجراء أمني لأسباب أو ظروف خاصنّة
وبناء على تقرير تعلله مصالح الأمن العمومي عندما
يشكّل حمل صاحب الرخصة السّلاح تهديدا للنّظام
والأمن العموميين.

‏لا يترتّبٍ على سخب رخصة حمل الأسلحة في
الحالات المذكورة أعلاه. سحب رخصة حيازة الأسلحة
المسلّمة للشركة.

‏المادة 0 3 : يتم سخب رخصة حيازة الأسلحة
بناء على قرار تتّخذه السّلطة الإداريّة التى سلّمتها.

‏يلم قرار السّحب في نفس الوقت إلى الشركة
وإلى مصالح الأمن العمومي للتنفيذ.؛ وإلى مصالح
وزارة الدّفاع الوطني, للإعلام.

‏المادة 31 : لا يتطلب سخب رخصة حمل
الأسلحة أي حكم ويطبّق بقوّة القانون. إلاّ إذا أملاه
تدبير أمني. وفي هذه الحالة. يكون محلّ قرار من
السلطة الإداريّة التي سلّمت هذه الرخص. ويبلّغْ في

‏نفس الوقت إلى الشركة وإلى مصالع الأمن العمومي
1 3 ا

‏تبلغ مصالح وزارة الدّفاع الوطني عند كل سحب
رخصة حمل الأسلحة.

‏المادة 2 : يودع مسؤولو الشركة رخصة
حيازة الأسلحة أو رخصة حمل الأسلحة. التى يشملها
تدبير السّحب فورا لدى المصالح التي سلّمتها لهم.

‏المادة 3 3 : تودع الأسلحة وذخيرتهاء فى حالة
سحب رخصة الحيازة لأحد الأسباب المذكورة فى المادة
8 أعلاه,؛ مقابل إبراء لدى المصالح المختصنّة إقليميًا
للدّرك الوطني.

‏وتسهر هذه المصالح على تنفيذ الإيداع حسب
قرار السّحب الذي اتّخذته السَّلطة الإداريّة.

‏سابعا - أحكام مختلفة
المادّة ‏ 34: تكون شروط تسيير الآّخيرة

‏واستعمالها وكيفيّات ذلك. عند الحاجة؛ موضوع نص
خاص. :

الجريدة. الرسميّة: للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد. 88

- يمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 380-95
المؤرخ في 4 رجب عام 1416 الموافق 27 نوفمبر سنة
5 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

المادّة 5 3 : يجب على الشركة التي تفقد سلاجا
ناريا أو ذخيرة أن تصرح بذلك على القور إلى مصالع
الأمن العمومي ويترتّب على ذلك فتح هذه المصالح
تحقيقا في هذا الشأن.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 94-94
المؤرّخ في 5 ذي القعدة عام 1414 الموافق 16 أبريل
سئة 1994 والمتضمّن الكرخايص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم.

المادّة 6 3 : يمكن أن يترتّب على أيّ إخلال
بأحكام المولاً4و12و19و20و21و22و27و35
من هذا القرار . سحب رخصة الممارسة المسلّمة للشركة.
وذلك بصرف النّظر عن المتابعات والعقوبات الجزائيّة .

المادة : 7 : يبلّغ إلى الشركة إنذار كتابي
تصدره الإدارة التى سلّمت الرخصة. بناء على تقرير
مصالح الأمن العمومي المختصنّة إقليميًا؛ وذلك في حالة
عدم مراعاة أحكامالموادٌ 16و23 و24 و25و26 من
هذا القرار.

ويمكن أن تؤدّي حالة العود إلى سحب رخصة
الممارسة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 248
المؤُرّخ في 2 ربيع الأول عام 5 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الداخليَّة والجماعات المحلّيّة والبيئة والإصلاح
الإداري المعدل والمتمّم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفِيذي المؤرّخ في
5 ربيع الثّاني عام 1412 لموافق 2 نوفمبر سنة
1 والمتضمّن تعيين السْيّد محمّد عاشور رومان.
نائب مدير للمحاسبة بوزارة الداخليَّة والجماعات
المحلّيّة.

المادة 38 : عتد دراسة طلب تجديد رخصة
الممارسة تؤخذ بعين الاعتبار الإنذارات الموجهة للشركة.

ثامنا - أحكام ختاميّة

المادة 9 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَة.

يقزر ما يأتي :

حرّر بالجزائر فى 10 رمضان عام 1416 الموافق
1 يتاير سئة 1996.

المادة. الأولى : يفوّض إلى السّيِّد محمد عاشور
رومان,؛ نائب مدير المحاسبة. الإمضاء في حدود

وزير الداخليّة : عن وزير 3 اا م
والجماعات الممَآرٌ الدفاع الوطئية صلاحيّاته, باسم وزير الداخليَّة والجماعات المحليَّة
.والبيثة وبتفويض مله والبيئة والإصلاح الإداري» على جميع الوثائق

والمقررات ومنها أوامر الدّفع أو التّحويل وتفويض
الاعتمادات ورسائل الإشعار بالأمر بالصّرف ووثائق
الإثبات الخاصّة بالملصاريف وبيانات الإيرادات.

رئيس أركان
مصطفى بن منصور الجيش الوطني الشعبي
الفريق محمد العماري
1

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسْميّة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشتعبيّة.

قرار مؤْرّخ في 2 شعبان عام 14716 الموافق
5 ديسمبر سنة 1995, يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى نائب مدير.

حرّر بالجزائر في 2 شعبان عام 1416 الموافق

5 ديسمبز سنة 1995.

إن وزير الداخليّة والجماعات المحلَيّة والبيئة
والإصلاح الإداري

مصطفى بن منصور

المطبعة الرسمية 27 9 و13 شارع عبد . القادر بن مبارك - الجزاتر
