
مجموع القرع الأول 59.0
مجموع الاعتمادات الملغاة 59.00

مرسوم رئاسي رقم 96- 195 مؤَرخ في 4 - وبمقتضى الأمر رقم 95 - 27 المؤرخ في 8
محرم عام 1417 لموافق 22 مايو سنة شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
6. يتضمّن تحويل اعتماد إلى والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996
ميزائيّة الدولة. ل

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 16
شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة 1996
إن رئيس الجمهوريّة. والمتضمّن توزيع الاعتمادات الخصّصة لميزائنيّة
ٍ التكاليف المشتركة من ميزائيّة التّسيِير بموجب قانون
- بناء على تقرير وزير المالية. الماليّة لسنة 1996.
- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 74- 6
116 ( الفقرة الأولى ) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدَيّ رقم 96- 29
المؤْرّخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة .

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤَرّخ في 8 6 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لوزير
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّوٍ السّياحة والصّناعة التّقليديَّة من ميزانيّة التّسيِير
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛ بموجب قانون الماليَّة لسنة 1996,يرسم ما يأتي : التكاليف المشتركة., وفي الباب رقم 91-37 "نفقات
ِ محتملة - احتياطي مجمّع".
المادة الأولى : يلفى من ميزائيّة سنة 1996 2
اعتماد قدره سبعة وعشرون مليونا وثمانية آلاف المادة 3 : يكلف وزير الماليَّة ووزير السّياحة
وثمانمائة دينار( 27.008.800 دج ) مقيّد في ميزانيّة والصنّناعة التّقليديَّة. كلّ فيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا
تسيير وزارة السّياحة والصنّناعة التّقليديَّة وفي المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة
الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم. الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادة 2 : يخصّص من ميزانيّة سنة 1996 حرّر بالجزائر في 4 محرّم عام 1417 الموافق 22
اعتماد قدره سبعة وعشرون مليونا وثمانية لاف | مايو سنة 1996.
وثمانمائة دينار( 27.008.800 دج ) يقيَّد في ميزائنيّة اليمين زروال

الجدول الملحق

_لمسسمبسب سس بس .سىى.سس<مسونه :”<+رروسسسوسسممسوس.وروس«سمدسوس.سسسس .سوسس .سسسسما

العناوين

وزارة السياحة والصناعة التقليدية
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظقون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 100000
مجموع القسم الأول 10.0
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 14200

مجموع القسم الثالث 14000

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - اللوازم 1.0.0
الإدارة المركزية - طبع الكتب ذات الطابع الحرقفي والسياحي وتوزيعها 100
مجموع القسم الرابع 2.00.0000

الجدول الملحق ( تابع )

القسم السادس
إعانات التسيير
الإدارة المركزية - إعانة للديوان الوطني للسياحة
الإدارة المركزية - إعانة للمدرسة الوطنية العليا للسياحة
الإدارة المركزية - إعانة للمعهد الوطني لتقنيات الفندقة والسياحة
الإدارة المركزية - إعانة لمركز الفندقة والسياحة

القسم

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - التظاهرات الحرفية
الإدارة المركزية - مساعدة للجمعيات ذات المنفعة العامة - الدواوين ا

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
المساهمة في الغرفة الوطنية للحرف
المساهمة في الغرف الجهوية للحرف
المساهمة في الوكالة الوطنية للصناعة التقليدية
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الاعتمادات الملغاة

6..0.000
2.000
1.00.00

14+60..00

11.10.00

0.00
200.0
700.0

1|... 00

500.000

0, 00

1.000.000

1.00.000
8,0
1.08.800
9.800
1") .00

27.008.000

27.008 .8 0

