مرسوم رئاسي رقم 96- 183 مؤرخ في 4
محرّم عام 1417 لموافق 22 مايو سنة
6, يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزانيّة الدأولة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 74- 6
و 116 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة؛ المعدل والمتمّم,

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 16
شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة 1996
والمتضمّن توزيع الاعتمادات اللخصّصة لميزانيَّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 14-96
المؤْرّخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة

الجدول

العناوين

وزارة التعليم العالي والبحث
القرع ‎٠‏ الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول

المصالح
العنوان
وسائل

' 1996 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشصنّصة لوزير
التّعليم العالي والبحث العلمي من ميزانيّة التّسيِير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1996,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : . يلغى من ميزانيَّة سنة 1996
اعتماد قدره مائة وواحد وخمسون مليون دينار
(151.000.000 دج) مقيّد في ميزانيّة تسيير وزارة
التَعليم العالي والبحث العلمي. وفي الأبواب المبيّنة
في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصَّص من ميزانيّة سنة 1996
اعتماد قدره مائَة وواحد وخمسون مليون ديثنار
(151.000.000 دج) يقيّد في ميزائنيّة التّكاليف
المشتركة, وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

المادة 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير التّعليم
العالي والبحث العلمي. كل فيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 محرّم عام 1417 الموافق 22
مايو سنة 1996.

اليمين زروال

الملحق

العلمي

المركزية
الثالث
المصالح

‎٠‏ القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

‏الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية

‎4... 0

‏مجموع القسم الأول 4.20الجدول الملحق (تابع)

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الموظفون المتعاونون - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات

إعانات لمؤؤسَّسات التّعليم الأساسي
إعانات لمؤسّسات الخدمات الاجتماعية الجامعية

مجموع القسم السادس

القسم السابع
النفقات المشتلفة

الإدارة المركزية - الدفع الجزافي
الإدارة المركزية - الدراسات

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع القرع الأول

مجموع الاعتمادات الملغاة

ٍ

الاعتمادات
الملغاة ( دج )

980: .00
98.0

2*0
00.00
1.000.000
100.000

2.0.060

107.000

8.0

148... .0

240.0
200.060

44460

1511-0

15.20.00

' 0
15.00.0060

محرم عام 1417 الموافق 22 مايو سنة
6. يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزانيّة الدأولة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيِّما المادّتان 6-74
ى116 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 16
شعبان عام 1416لموافق 7يناير سنة 1996
والمتضمّن توزيع الاعتمادات الخصّصة لميزائنيَّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 15-96
المؤْرّخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة

الجدول

6 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشصنّصة لوزير
الفلاحة من ميزائيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1996

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزائيّة سنة 1996
اعتماد قدره مائة وسنّة وثلاثون مليونا وثلاثمائة
ألف ديثار (136.300.000 دج) مقيِّد فى ميزائنيَّة

تسيير وزارة الفلاحة سابقاء وفي الأبواب المبيّئة في
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصّص من ميزانيَّة سنة 1996
اعتماد قدره مائة وسنّة وثلاثون مليونا وثلاثمائة
ألف ديثنار (136.300.000 دج) يقيِّد فى ميزائيّة
التكاليف المشتركة؛ وفي الباب رقم 91-7 "نققات

المادة. 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير الفلاحة
والصنّيد البحري كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الّذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيّة.
حرر بالجزائر في 4 محرّم عام 1417 الموافق 22
مايو سنة 1996.
اليمين زروال

الملحق

وزارة الفلاحة سابقا

القرع الأول

المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالحع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - الأجور الرئيسية

الإدارة

00.0

الجدول الملحق (تابع)

الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنع المختلفة
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات ..
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث...
الإدارة المركزية - اللوازم

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة

القسم.
أشفال

الإدارة المركزية - صيانة المباني

القسم

إعانات

إعانات لمراكز التكوين في الغابات

عانة للمعهد الوطني للبحث الغابي

عانة للوكالة الوطنية للمحافظة على الطبيعة

عانة للمعهد التقنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات

عانة للوكالة الوطنية لإنجاز وتسيير المنشات الأساسية للري الخاصة
بالسقي وصرف المياه

إعانة للمعهد الوطني للإرشاد الفلاحي

ءُ
ا
ءَ
ا
ءُ
إِ
د
ا
ءًُ

1"'|8.00

600.0

300.000

8380.00

88.5.0
400.0
200.0
40.000

0

8*3" .0
3" .0

1.80.00
8 0
8... 0000
3*3. 0

11.00
|  ."؟*80.0‎

الجدول الملحق (تابع)

إعانة للمعهد الوطني للتكوين العالي في الزراعة بمستغائم
إعانات لمعاهد تكوين التقنيين السامين في الفلاحة
إعانة للمعهد الوطني الجزائري للأبحاث الزراعية
إعانات للمعاهد التقنية للإنتاج النباتي
إعانات للمعاهد التقنية للإنتاج الحيواني
إعانة للمحافظة السامية لتنمية السهوب
' إعانة للمركز الوطني للدراسات والوثائق حول الصيد وتربية المائيات
إعانة للوكالة الوطنية لتنمية الصيد البحري
إعانة للمعهد الوطني للأراضي والسقي وصرف المياه
إعانة للمركز الوطني لمراقبة البذور والشتائل والمصادقة عليها
ٍْ مجموع القسم السادس

القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملثقيات

0

مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع

التدخلات العمومية

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الإدارة المركزية - الإعلام والإرشاد

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة
مجموع القسم السادسن
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

68 0) )0
12. .0
8 00.0
18...0
8  ._. 0
3.) 0
1.200.000
6...0
1.00.00
170.000

101.50

0.0
40.0
104.949 .000

3.0.0

*.."....0

10*8..00
100.000
3*3... 0

1|0١|1.ة‎ 00

الجدول الملحق (تابع)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 160
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 1.0000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم 1.0000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات 50.0

مجموع القسم الرابع 4.00

القسم الخامس

أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 1000060
مجموع القسم الخامس 10
مجموع العنوان الثالث 5.00

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعية المحرومة 160900
مجموع القسم السادس 179.00
مجموع العنوان الرابع 179.00
مجموع الفرع الجزئي الثاني ‎٠‏ 7.479.000

مجموع القزع الأول 11588.00

الجدول الملحق ‏ (تابع)

رقم
الأبواب

الفرع الثاني
المديرية العامة للغابات
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

13-1 ألمصالحاللامركزية للغابات -الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور

ولواحقها ل
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمئح
11-2 | لمصالح اللامركزية للغابات - ريوع حوادث العمل

12-2 المصالح اللامركزية للغابات - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية.
12-38 ا لمصالع اللامركزية للغابات - المنح الاختيارية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

11-4 المصالح اللامركزية للغابات - تسديد النفقات
12-4 المصالح اللامركزية للغابات - الأدوات والأثاث
13-4 ا لمصالح اللامر كزية للغابات - اللوازم
14-4 ا لمصالح اللامركزية للغابات - التكاليف الملحقة
91-4 االمصالح اللامركزية للغابات - حظيرة السيارات

مجموع القسم الرابع

الاعتمادات

الملغاة ( دج )

2.000.000

2-000

838/880
9.0900

46.0

67000
670.000

3*3 ..0
1.0.00
1*"00.00

70.0
3*3 ..70

8.0.0
القسم الخامس

أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية للغابات - صيانة المباني 10.00

1.000.000

المصالح اللامركزية للغابات - مكافحة حرائق الغابات 3.00
مجموع القسم السابع 0م..3

مجموع العتوان الثالث 1510

العنوان الرابع

التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية للغابات - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

5.00.000
مجموع القسم السادس 5.060
مجموع العنوان الرابع . 5.000.000

مجموع الفرع الجزئي الثاني 20.772.000

مجموع الفرع الثاني 207.00

مجموع الاعتمادات لملغاة 0 13.0.0

