مدير الدذيوان

‏محمدالطاهر دريدي

‏قرار مؤرّخ في 6 شوؤال عام 1416 المواقق
6 مارس سنة 1996, يتضمّن إحداث لجنة
الخدمات الاجتماعيّة.

‏إِنّ الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة, المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي»

‏- بمقتضى القانون رقم 83 - 16 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 لموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتضمّن إنشاء الصنّندوق الوطنئ لمعادلة الخدمات
الاجتماعيّة. .

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 179 المؤرخ في
1 رجب عام 1402 الموافق 15 مايو سنة 1982 الذي
يحدّد محتوى الخدمات الاجتماعيّة وكيفيَّة تمويلهاء

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 303 المؤرخ في
3 ذي القعدة عام 1402 الموافق 11 سبتمبر سنة
2 والمتعلّق بتسيير الخدمات الاجتماعيّة. لا سيِّما
الماذة 3 منه.؛

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95 - 450
المؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم الرَناسلي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.قن

يقرر ما يأتي :

المادّة الأولى : تحدث لجنة الخدمات الاجتماعيّة
الدى مصالح الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة, المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 16 شؤال عام 1416 الموافق 6
مارس سنة 1996. ٍ

عامر حركات

ا وزارة العدل

