مرسوم رئاسي رقم 96- 185 مؤرخ في 4
محرّم عام 1417 لموافق 22 تمايو سنة
6 يتضمّن تحويل اعتماد إلى

ميزانيَّة الأولة.

إنّ رئيس الجمهوريّة؛

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيّما المادتان 74- 6
116 ( الفقرة الأولى ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم» ‎١‏

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996 ٍ

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 16
شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة 1996
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزائيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1896 0 ا

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96- 16
المؤرّخ فى 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة

الجدول

6 والمتضمِنْ توزيع الاعتمادات المخصنّصة لوزير
التٌجهِيز والتّهيئة العمرانيّة من ميزانيّة التّسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1996

المادّة الأولى : يلفى من ميزانيّة سنة 1996
اعتماد قدره أربعمائة وأريعة وخمسون مليون ديثار
(454.000.000 دج) مقي في ميزائيّة تسيير وزارة
التَّجهِيزْ والتّهيئة العمرانيّة. وفي الأبواب المبيّنة في
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة
اعتماد قدره أربعمائة وأربعة وخمسون مليون ديثنار
(454.000.000 دج) يقيّد في ميزائنيَّة التّكاليف
المشتركة.؛ وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

المادذة 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير التّجهيز
والتّهيئة العمرانيّة.؛ كلّ قيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

2 : يخصّْص من ميزانيّة سنة 1996

حرر بالجزائر في 4 محرم عام 1417 الموافق 22
مايو سنة 1996.
اليمين زروال

الملحق

_يسبسسسوصمسسىصس-س...س..س.. سس مبسسس.ر.سسس,سوسسسمسمس.سسوهنن.....سسسسسوسسسسسسس...سست

وزارة

التجهيز والتهيئة

الاعتمادات
الملغاة ( دج )
العمرانية

القرع الأول

فرع وحيد

القرع الجزئي الأول

المصالح
العنوان
وسائل

المركزية
الثالث
المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها

8*3» .0

1الجدول الملحيق (تابع)

الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - الأجور الرئيسية .... 200.000
مجموع القسم الأول 0 500.000

: القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية : 380.000
مجموع القسم الثالث 380.00

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 1200.000
الإدارة المركزية - اللوازم.......... : 38.0060
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 900.00
الإدارة المركزية - الألبسة 2.000
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات
المترتبة على الدولة 10.000
مجموع القسم الرابع 2-700

القسم الخامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني........: : 10
‎١‏ 1000

إعانات

إعاثة للمدرسة الوطنية العليا للري | © 7.684300
إعانات للمعاهد الوطنية للتكوين في الري
إعانة للؤكالة الوطنية للموارد المائية 10.000.000
إعانة للمعهد الوطني لتحسين المستوى في التجهيز 0 18880
إعانة للوكالة الوطنية للسندود.....- 1 0 840
إعانة للوكالة الوطنية مياه الشرب والمياه الصناعية والتطهير 7.995.000
إعانة للمعهد الوطني لتكوين التقنيين السامين في الأشغال العمومية إ:

اذ 7889.0

الجدول الملحق (تابع)

إعانة للديوان الوطني للإشارة البحرية : 8.0
إعانة للوكالة الوطنية للطرق السريعة 300
5.0

مجموع العنؤان الثالث 5480

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة - نفقات
183800

1.000.000
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات .
الإدارة المركزية - دفع الاشتراكات للهيئات الدولية غير الحكومية 100.000
مجموع القسم الرابع 10.00
مجموع العنوان الرابع 1400000
مجموع الفرع الجزئي الأول 55.70

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للري
العنوان الثالتث
وسائل المصالح
-القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للري - الأجور الرئيسية 18.800
المصالح اللامركزية التابعة للري - التعويضات والمنح المختلفة 2.0

الجدول الملحق (تابع)

المصالح اللامركزية التابعة للري --الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للري - الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للري - تسديد النفقات
المصالح اللامر كزية التابعة للري - الأدوات والأثاث ..
المصالح اللامركزية التابعة للري - اللوازم

المصالح اللامركزية التابعة للري - الألبسة
المصالح اللامركزية التابعة للري - حظيرة السبيارات
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشفال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للري - صيانة المباني
المصالح اللامر كزية التابعة للري - صيانة منشآت الري الصغير
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدحخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للري - الدعم المباشر _لمداخيل الفئات
الاجتمامية المحرومة
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني

الجدول الملحق (تابع)

الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية
العنوان الثالث
وسائل المصالح.

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الأجور الرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للأشغالالعمومية - التعويضات والمنح المختلفة ....
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الموظفون المناويون
والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول

القسم الثالث
المظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الضمان الاجتماعي
ٍ مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - تسديد النفقات
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الأدوات والأثاث
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - اللوازم
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الألبسة
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - حظيرة السيارات
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس

أشغال. الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - صيانة المباني .1.700
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - صيانة الطرق الوطنية .... .280.000

رقم

الأابواب

13-5

14-5

15-5

11-7

11-6

الجدول الملحق (تابع)

اد در ل #مسمبت8سممسستستستس تس سست9١ستسسسو‏ و سس أ يسوي يأأسس٠س١.سسسب.ر.أ,‏ سس سس سي

الاعتمادات
الملغاة ) دج /
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - أشغال محاربة المياه
الضارة.... : 3.0
المصالح اللامركزية التابعة للأاشغال العمومية - صيانة الموانىء والأملاك
‎١ ,‏ 3.0
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - صيانة المطارات 1 ا
مجموع القسم الخامئس 22-00
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الدفع الجزافي 3.0
مجموع القسم السابع 800
مجموع العنوان الثالث 384.0
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الدعم المباشر لمداخيل ٍ
الفكات الاجتماعية المحرومة : 2.0
مجموع القسم السادس 2.0
مجموع العنوان الرابع 2-0
مجموع الفرع الجزئي الثالث 386.0
مجموع الفرع الأول 454.200

ببببتتتسننيية

مجموع الاعتمادات الملفاة 00 .454.00

