
مرسوم رئاسي رقم 6 9- 193 مؤرخ في 4
محرم عام 1417 لموافق 22 مايو سنة

6. يتضمّن تحويل اعتماد إلى

ميزانيّة الدولة.

إن رئيس الجمهوريّة؛
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدّستور. لا سيِّما المادّتان 6-74
116 ( الفقرة الأولى ) منه.

مجموع

765.0
120.000
15/8 .00
150.00

110

3.70

3....0آ
4.180
4.0
4.0
4.185.000

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع القرع الأول
الاعتمادات الملغاة

- ويمقتضى القانون رقم 4- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليى سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 27 المؤرّخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرّخ في 16
شعبان عام 1416 لموافق 7 يناير سنة 1996
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1996- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96- 26
المؤْرّخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة
1996 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير
النقل من ميزائنيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة
16

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنة 1996
اعتماد قدره مائة وثمانية وعشرون مليونا وستّمائة
وثمانية وأربعون ألفا وسبعمائة وسثّون دينارا
(128.648.760 دج ) مقيِّد في ميزانيَّة تسيير وزارة
النّقل وقي الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

الجدول

المادة :-2:: يخصنّص من ميزانيّة سنة 1996
اعتماد قدره مائة وثمانية وعشرون مليونا وستّمائة
وثمانية وأربعون ألفا وسبعمائة وستّون دينارا
(128.648.760 دج ) يقي في ميزائيّة التكاليف
المشتركة, وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التّقل. كل
فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 محرم عام 1417 الموافق 22
مايو سنة 1996.

اليمين زروال

الملحق

اتاد( “.ا تحن _,مووسمسسسسسسس7مسدسسسسسوسهس[«سمسسسسسسسس مسنمسيسمسلسايستتسا لس سس سسسٍسسسل ل سسشثتا

وزارة

الاعتمادات
الملغاة ) دج /

الثقل

القرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول

المصالح

العنوان
وسائل

المركزية
الثالث
المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئي

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها

القسم
الموظفون -
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

2.47.500
8*0
"7010

مجموع القسم الأول - 0+./. 3*3

الثالث

5980
10..00
8*8 0
24,0

مجموع القسم الثالث 0 42

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 918.00
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 2668.00
الإدارة المركزية - اللوازم ِ 22200
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة. 2 19.0
الإدارة المركزية - الألبسة 4.700
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات : 8.0
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة

1"00
1-6400

أشفال

الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير
إعانة لمعهد خصائص المياه والأحوال الجوية والتكوين والأبحاث 2.8.00
إعائة للمكتب الوطني للأرصاد الجوية ‎٠‏ 20.985.225
إعانة للمعهد العالي البحري أ 3.273.000
إعانة للمعهد العالي للتكوين في السكك الحديدية.... 2 2.00.0007
إعانة للمدزسة الوطنية لتطبيق تقنيات النقل البري :0 714.000
إعانة للمدرسة التقنية للتكوين والتدريب البحريين في مستغاتم 1094.000
إعانة للمدرسة التقنية للتكوين والتدريب البحريين في بجاية 25.000
إعانة للوكالة الوطنية للدراسات وإنجاز المطارات 20-05
مجموع القسم السادس 32.86.00
القسم السابع
النفقات الختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 200.0
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 2122.00
412.600
مجموع العتوان الثالث 0" 06هققق88

الجدول الملحق ( تابع )

العثوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة - نفقات

القسم

النشاط الاقتصادى - التشجيعات والتدخلات

الاتفاقية بين الدولة والشركة الوطنية للسكك الحديدية. 86.0

مساهمة الدولة في مؤسسات تسيير المصالح المطارية 0 1600000
المصاريف المتعلقة بأعمال الوقاية والأمن في الطرق 5.00
مجموع القسم الرابع 66.00.00
مجموع العنوان الرابع 68-0
مجموع الفرع الجزئي الأول" 104.00

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية | 9710.950
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة 4.05.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة --الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها 460
مجموع القسم الأول 14.0

رقم
الأبواب

13-3

11-4
12-4
13-4
14-4
15-4
91-4
93-4
98-4

11-5

11-7

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي

ع

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألبسة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الإيجار
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة ا

مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
القسم السابع

النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع

مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات الملفاة

الاعتمادات
الملغاة ) دج /

3.0

3...

2.0
1-00
980.060
0.ض
100 . 698
830
113.210

4.00

5 "560

20.0

20.0

7_8) .00
7896.00

0-.يير.2”7
2.0

12-0

128.648.7 60
