والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجيّ لعمّال
المؤسسات والإدارات العمومية, ‎١ ٠‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 43-8 المؤرخ في 5
رجب عام 8 الموافق 23 فبراير سنة 1988 الذي
يحدّد قائمة المناصب العليا في الإدارة العامة بالولاية.
وشروط الالتحاق بها وتصنيفهاء

- وبمقتضى المرنسوم الرّئئاسي رقم 450-5
المؤؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 لموافق 31 ديسمير
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89- 224
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سئنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
المطبّق على العمّال المنتمين إلى الأسلاك المشتركة في
المؤسَّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 144
المؤرّخ في 0 ذي الحجّة عام 1415 الموافق 20 مايو
سئة 1995 والمتضمّن القانون الأساسئ الخاص المطبّق
على العمّال المنتمين إلى الأسلاك الخاصّة بالإدارة المكلّفة
بالسّياحة والصّناعة التّقليديّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-95
المؤرّخ في 3 ربيغ الثاني عام 16 الموافق 29 غشت
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المصالح الخارجيّة لوزارة
السّياحة والصّناعة التقليدية وتحديد قواعد تنظيمها
وعملهاء

يرسم. ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم قائمة
المناصب العليا المرتبطة بتنظيم المصالح الخارجيّة
للسّياحة والصّناعة التقليديّة. وشروط الالتحاق بها
وتصنيفها.
الفصل الأول
‎٠‏ قائمة المناصب العليا

المادّة 2 : تضبط القائمة المذكورة فى الماذة
الأولى السابقة كما يأتي :
رئب ا و

- رئيس مصلحة.

- رئيس مكتب.

القصا الثاني
شروط ” الالتحاق

المادّة 3 : يعيّن رؤساء المفتّشيَّات من بين :

1- مفتّشى الأقسام في السّياحة المرسّمين.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية :/ العاد :34

2 - المفتّشين المركزيّين في السّياحة. والمتصرفين
الإداريِّين الرئيسيِين. والموظّفين الّذين لهم رتبة مماثلة
وثلاث سنوات خدمة بهذه الصّفة.

المادة 4 : يعيِّن رؤساء المصالح من بين :

1- المفتّشين المركزيّين في السّياحة, والمتصرّفين
الإداريّين الرئيسيّين. أو الموظّفين الذين لهم رتبة
مماثلة وثلاث سنوات خدمة بهذه الصنّفة أو اجتمعت
لديهم خمس سنوات أقدميَّة عامَّة في المؤسّسات أو
الإدارات العموميّة؛ |

2 - المفتّشين الرئئيسيِّين في السّياحة أو في
الصنّناعة التّقليديَّة والملتصرفين الإداريّين؛ أو الموظّفين
الّذين لهم رتبة مماثلة ومارسوا عملهم خمس سنوات

بهذه الصنّفة.

المادة 5 : يعيّن رؤساء المكاتب من بين :

1 - المفتّشين الرَّيسيَين في السّياحة أو في
الصنّناعة التّقليديَة والمتصرفين الإداريّين؛ أو الموظّفين
الّذينَ لهم رتبة مماثلة ومارسوا عملهم ثلاث سنوات
بهذه الصنّفة.

2 - المفتّشين في الصنّناعة التّقليديَة والمساعدين
الإداريّين الرّئيسيين أو الموظفين الّذين لهم رتبة مماثلة
ومارسوا عملهم خمس سنوات بهذه الصنّفة.

الفصل : الثّالثكث
أحكام انتقاليّة

الماذدة 6 : تخفّض الأقدميّة فى الرتبة المنصوص
عليها للالتحاق بالأسلاك الخاصّة بإدارة السّياحة
والصنّناعة التّقليديَة سنتين انتقالا ولمدّة لا تتجاوز
ثلاث (3) ستوات ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم
في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الفصل
ا ب ئية

الرابع

والمرتّب

المادة 7 : ترتّب المناصب العليا المذكورة في
الموادٌ 3 و4 و5 أعلاه طبقا للجدول الآتي :

- رئيس المصلحة المعيّن حسب الشّروط المنصوص عليها في الفقرة

الأولى من المادّة 4 أعلاه

- رئيس المصلحة المعيّن حسب الشروط المنصوص عليها في الفقرة 2 من

المادّة 4 أعلاه

- رئيس المكتب المعيِّن حسب الشّروط اللنصوص عليها في الفقرة الأولى

من المادّة 5 أعلاه

- رئيس المكتب المعيِّن حسب الشروط المنصوص عليها في الفقرة 2 من

الماذدة 5 أعلاه

المادّة 8: يتقاضى الموظّفون المعيّنون في
المناصب العليا لرئيس المفتّشيَّة ورئيس المصلحة
ورئيس المكتب؛ زيادة على المرتّب الرّئيسي, العلاوات
والتّعويضات الملنصوص عليها في التّنظيم المعمول به.
الفصل الخامس
إجراء التّعيين

9 : يصدر وزير السّياحة والصّناعة
التُقليديَّة قرارات التّعيين في المناصب العليا المنصوص
عليها في هذا المرسوم بناء على اقتراح المديرين
الولائيّين ورؤساء المفتّشيّات الولائيّة في السّياحة
والصّناعة التّقليديَة حسب الحالة.

الملدة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديقراطيّة الشٌعبيَّة.
حرر بالجزائر في 15 محرّم عام 1417 الموافق 2
يونيو سنة 1996. َ
أحمد أويحيى
ااه
