حرر بالجزائر في 15 محرّم عام 1417 الموافق 2
يونيو سنة 1996. َ
أحمد أويحيى
ااه
مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 204 مؤرخ في 15
محرم عام 1417 لموافق 2 يونيو سنة
6. يحدَّ النّظام التّعويضي لصالح
الأعوان المنتمين إلى الاسلاك الخاضّة
بالإدارة المكلّفة بالسّياحة والصّناعة

إن رئيس الحكومة.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 4-81
116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النّموذجي لعمَّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95- 450
المؤْرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95- 144
المؤرخ في 20 ذي الحجّة عام 1415 الموافق 20 مايو
سنة 1995 والمتضمن القانون الأساسي الخاص المطبّق
على العمّال المنتمين إلى الأسلاك الخاصنة بالإدارة المكلّفة
بالسياحة والصّناعة التّقليديّة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم النّظام
التّعويضي المطبّق على العمّال التّابعين للأسلاك
الخاصّة بالإدارة المكلّفة بالسّياحة والصّناعة التّقليديَّةالجريدة الرَسَمَيَة للجمهوزرية الجزائريَّة

الخاضعين للمرسوم التّنفيذي رقم 5- 144 المؤرخ في
0 في الحجّة عام 1415 الموافق 20 مايو سنة 1995
والمذكور أعلاه.

المادذة 2 : يؤسّس ما يأتي :

- تعويض شهرئ عن التّبعة نسبته 780 من
الأجر القاعدئ في الرتبة الأصليّة.

- علاوة شهريّة عن المردود نسبتها القصوى 7/10
من المرتّب الرّئيسي. ©

يخضع تعويض التّبعة الخاصّة المنصوص عليه
أعلاه للاشتراك في الضلّمان الاجتماعي.

