مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 177 مؤرخ في 2
محرم عام 1417 لموافق 20 مايو سنة
6. يحدد كيفيَّات تسيير حساب
الت لتخصيص الخاص رقم 083 - 302 الذي

عنوانه * الموارد التّاجمة عن الخوصضصة".

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة,

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 81 - 4
و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 22 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1416 الموافق 26 غشت سئة 1995
والمتعلّق بخوصصة المؤسَّسات العموميّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 27 المؤرّخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996., لا سيّما المادّة
4 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450

المؤٌرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-8986
المؤُرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 194 من

الأمر رقم 5- 27 المؤرخ في 8 شعبان عام 1416

الموافق 30 ديسمبر ستة 1995 والمذكور أعلاه. يحدد

‎٠‏ هذا المرسوم كيفبَّات تسيير حساب التّتخصيص الخاصً

‏رقم 083 - 302 الذي عنوانه " الموارد النّاجمة عن

‏الخوصصة ".

‏المادة 2 : يفتح الحساب رقم 083- 302 فى

‏كتابات أمين الخزينة الرّئيسي.

‏الوزير المكلّف بالماليّة, هو الآمر بالصّرف من هذا

‏الحساب.

‏المادة 3 : يسجّل في الحساب رقم 083- 302

‏في باب الإيرادات :

‏- الموارد المرتبطة بالخوصصة.

‏في باب النّفقات :

‏- تسديد الديون العموميّة الداخليَّة والخارجيّة.
- تمويل تعويضات التّسريح.

‏- تمويل إعادة الهيكلة المالية للمؤسّسات العموميّة
الاقتصاديّة المقرّر خوصصتها وكذلك تسديد كلّ ديون

‏المؤسّسات العموميّة أو جزء منها. ‎٠‏

‏المادة 4 : يحدد الوزير المكلّف بالماليّة, عند
الحاجة, كيقيّات تطبيق هذا المرسوم.

‏المادة ‎٠‏ : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

‏حرر بالجزائر في 2 محرم عام 7 الموافق 20
مايو سنة 1996.