
قرار وزاري مشترك مؤْرخ في 10 رمضان

عام 1416 لموافق 31 يناير سنة 1996,
يحدّد كيفيّات شراء الاسلحة التثَاريّة
والدّخيرة واستيرادها ويضبط شروط
تسليم الرخصة الخاصّة بها لحساب شركات
الحراسة ونقل الأموال والموادً الحسّاسة
وهياكل الامن الداخلي في الهيئات
والمؤسسات.

إن وزير الدّفاع الوطني»

ووزير الداخليّة والجماعات المحلّيّة والبيئة.

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرّخ في 26
شعبان عام 1399 لموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 16
المؤْرخ قفي 20 جمادى الثّانية عام 1414 الموافق 4
ديسمير سنة 1993 الذي يحدد شروط ممارسة أعمال
حراسة الأموال والموانٌ الحسّاسة ونقلهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 24 المؤرخ في 30
ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة
115 والمتعلّق بحماية الأملاك العموميّة وأمن
الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 46-4
المؤرخ في 24 شعبان عام 1414 الموافق 5 فبراير سنة
4 والمتضمّن تفويض الإمضاء إلى رئيس أركان
الجيش الوطني الشعبي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التَّنفيدَي رقم 65-94
المؤْرّخ في 7 شال عام 1414 الموافق 19 مارس سنة
4 الذي يحدّد كيفيَات تسليم رخصة الممارسة

والتّزودَ بالأسلحة لشركات الحراسة ونقل الأموال
والموادً الحسّاسة ويوضضنّح بعض الشّروط التّقنيّة
للممارسة, المتمّم

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95- 396
المؤرخ في 7 رجب عام 1416الموافق 30 نوفمبر سنة
5 والمتعلّق بكيفيّات استيراد أسلحة ناريَّة لحساب
شركات الحراسة ونقل الأموال والمواد الحسّاسة وكذلك
لفائدة هياكل الأمن الداخلي في الهيئات و المؤؤسّّسات.
لاسيّما المادة 5 منه.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : غملا بأحكام المادة 5 من المرسوم
التّنفيذيٌ رقم 95 - 396 المؤرخ في 7 رجب عام
6 الموافق 30 نوفمبر سئة 1995 والمذكور أعلاه.
يحدّد هذا القرار كيفيَّات شراء الأسلحة النّاريَّة
والأأخيرة وعتاد الصّيانة وقطع الفيّار واللواحق
واستيرادها ويضبنط شروط تسليم الرخصة الخاصنة بها
لفائدة شركات الحراسة ونقل الأموال والموارٌ الحسّاسة
وهياكل الأمن الدّاخلي في الهيئات والمؤسّّسات.

المادة 2 : يخضع شراء الهيئات المذكورة في
المادة الأولى أعلاه الأسلحة النَّاريَّة والدّخيرة وعتاد
الصّيانة وقطعغ الغيَّار واللواحق التي تدعى في صلب
النّص " الهيئات " إلى رخصة قبليَّة تسلّمها مصالح
الوزارة المكلّفة بالداخليّة وفق الشروط المحددة أدثاه.

المادّة 3 : يجب أن يتضمّن طلب رخصة الشّراء
الذي تعتزم الهيئات تقديمه ما يأتي :

- التّعيين المفصّل للأسلحة النّاريَّة والدّخيرة التي
يزمع شراؤهاء ويفهم من التّعيين المفصّل. الطراز
والعيّار باستثناء العلامة والنّموذج؛

- نسخة مصدقة مطابقة للأصل من رخصة حيازة

الأسلحة موضوع الطلب.

- تعهّد كتابي تلتزم الهيئة الطّالبة بموجبه بدفع
المبالغ المستحفّة الخاصّة بشراء الأسلحة والدّخيرة
وعتاد الصّيانة وقطع الغيّار واللواحق لدى المصالح
المنجزة وكذلك الحقوق والرسوم المتعلّقة بذلك مهما
كانت طبيعتها.المادة 4 : يودع ملف طلب الشّراء الذي يعد في
أربع نسخ,؛ لدى مصالح الوزارة المكلّفة بالداخليّة.
ويترتّب عليه. مقابل ذلك. تسليم وصل إيداع بعد

مراقبة مطابقته.

المادة 5 : تسند مهمَّة دراسة طلبات رخص
الشّراء إلى لجنة وذاريّة مشتركة, توضع لدى الوزير
المكلّف بالداخليّة ويرأسها ممثّله. وتتكوّن من ممثّلي
المصالح المعنيّة في وزارة الدّفاع الوطني والوزارة
المكلّفة بالداخليّة.

تحدّد قواعد سير اللجنة الوزاريّة المشتركة بنص
خاص يصدره الوزير المكلّف بالداخليّة.

المادة 6 : تسلّم المصالح المعنيّة في الوزارة
المكلّفة بالداخليَة رخصة الشّراء بناء على الرّأي الذي
تصدره اللجنة الوزاريّة المشتركة.

يرسل الوزير المكلّف بالداخليَّة أصل رخصة
الشّراء إلى وزير الدّفاع الوطني ويبلغ نسخة منها إلى
الهيئة الطالبة. ٍ

المادّة 7 : تنفّذ مصالح وزارة الدفاع الوطني
الإجراءات والأعمال الضّروريَّة لإنجاز الأسلحة النّاريّة
والدأّخيرة وعتاد الصّيانة وقطع الغيّار واللواحق, التي
تشكّل موضوع الرّخصة فور استلام رخصة الشراء التي
ترسلها الوزارة المكلّفة بالداخليّة.

المادّة 8 : تبلغ المصالح المعنيّة في وزارة الدّفاع
الوطن"ّ الهيئات, عن طريق الوزارة المكلّفة بالداخليّة,
المبالغ التي تدفعها من أجل إنجاز عمليّة الشراء. فور
الانتهاء من الإجراءات المسبّقة لهذه العمليّة.

تدفع هذه المبالغ في الآجال المحددة. إلى الحساب
البنكي المفتوح لهذا الغرض.

المادة 9 : تستوفي الهيئات إجراءات الجمركة.
طبقا للتّشريع والتّنظيْم المعمول بهماء على أساس
الوثائق التي تقدّمها مصالح وزارة الدفاع الوطني إلى
إدارة الجمارك.

المادّة ‏ 10 : تسلّم الأسلحة والأخيزة وعتاد
الصّيانة وقطع الغيّار واللواحق إلى الهيئات طبقا
للإجراءات التي يقرّرها وزير الدّفاع الوطني.

تبِلَّمْ هذه الإجراءات إلى الهيئات عن طريق
المصالح المعنيّة في الوزارة المكلّفة بالداخليّة.

المادة 11: يمكن المصالح المعنيّة فى وزارة
الدّفاع الوطنئ والوزارة المكلّفة بالداخليّة أن تتولى
صيانة الأسلحة النّازيَّة والأخيرة.؛ عند الحاجة. بمقابل.

توضّح كيفيَّات تطبيق هذه المادّة بنصوص خاصنّة.

المادة 12 : يتعيّن على الهيئات التي قامث
باستيراد الأسلحة النّاريّة والدّخيرة وعتاد الصّيانة
وقطع الغيّار واللواحق. قبل صدور المرسوم التّنفيذي
رقم 95- 396 المؤرّخ في 7 رجب عام 1416 الموافق
0 نوفمبر سنة 1995, المذكور أعلاه وقبل صدور هذا
القرار؛ تسوية وضعيّتها.

ولهذا الغرض, يتعيّن عليها أن تَقدّم لدى المصالح
المعنيّة في الوزارة المكلّفة بالداخلبّة .مقابل وصل
إيداع؛ طلب تسوية يخصٌ شراء الأسلحة والأّخيرة وكلّ
التجهيزات المتعلّقة بذلك والتي استوردتهاء ويكون
ذلك مرفوقا بنسخة طبق الأصل من رخصة حيازة
الأسلحة موضوع الطّلب.

وبعد انتهاء اللّجنة الوزاريّة المشتركة من إجراء
دراسة الظلب يِسلّم لهذه الهيئات "رخصة شراء خاصّة
كتسوية” وتبلّغْ نسخة منها إلى وزارة الدّفاع الوطني" .

المادة 13 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 رمضان عام 1416 الموافق

1 يناير سنة 1996.

وزير الداخليّة عن وزير
الدقاع الوطني

وبتفويض منه

والجماعات المحليّة
والبيئة
رئيس أركان

الجيش الوطني الشعبي

الفريق محمد العماري

مصطفى بن منصور

7

