6 يتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
للوزيرة المنتدبية لدى رئيس الحكومة؛
المكلّفة بالتّضامن الوطني والعائلة.
إنّ رئيس الحكومة,
- بناء على تقرير الوزيرة المنتدبة لدى رئيس

الحكومة, المكلّفة بالتّضامن الوطني والعائلة,
- وبناء على الدستور,؛ لا سيِّما المادّتان 81 - 4

و116(الفقرة 2) منه؛

' سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95- 450
الموؤُرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر

- ويمقت 2 المرسوم الرّئاسي رقم 01-6
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 أوالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 188
المؤرخ في أول ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يح هياكل الإدارة المركزيّة
و أجهزتها في الوزارات»

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تشتمل الإدارة المركزيّة للوزيرة
المنتدية لدى رئيس الحكومة. المكلّفة بالتّضامن الوطنى
والعائلة. الموضوعة تحت سلطة الوزيرة؛ على ما يأتى :

1) ديوان الوزيرة؛ء ويتكوّن من

* مدير الديوان. ويلحق به مديران (2)
للدراسات, والمديريّة الفرعيّة لإدارة الوسائل. ومكتبا
البريد والوثائق,

* رئيس الديوان.

* أربعة (4) مكلّفين بالدّراسات والتلخيص.

* ملحقين (2) بالديوان.

2) الهياكل الآتية :

* مديريَّة ترقية التّضامن الوطني وتثمينه.

* مديريّة ترقية العائلة وحمايتهاء

* مديريّة النّشاط الإنساني.

المأدة 2 : تتكوّن مديريّة ترقية التّضامن
الوطني وتثمينه من :

* مديريّة فرعيَّة لتطوير أعمال الحركة الجمعويّة
وترقية الخدمات الخاصّة الخيريّة,"

* مديريَّة فرعيّة لتشثمين. موارد التّضامن
الوطني. ا

* مديريَّة فرعيَّة لبرامع التّضامن.

المادذة
وحمايتها من :

3 : تتكون مديريَّة ترقية العائلة* مديريّة فرعيّة لوقاية التّضامن العائلي
وترقيته؛

* مديريّة فرعيّة لحماية الأمٌ والطّفل وترقيتهماء

* مديريّة فرعيّة للدّراسات والإحصائيات.

المادّة 4 : تتكوّن مديريّة النّشاط الإنساني من :

* مديريّة فرعيّة للمساعدة الاجتماعيّة الإنسانيّة.

* مديريَّة فرعيّة لترقية الحق الإنساني
والتّرتيبات الإنسائيّة.

المادّة 5 : تحدّد الوزيرة المنتدبة لدى رئيس
الحكومة, المكلّفة بالتّضامن الوطنئ والعائلة. عند
الحاجة؛ تنظيم الإدارة المركزيَّة في شكل مكاتب.

المادّة 6: يحدّد عدد الموظّفين اللأزمين لسير
هياكل الإدارة المركزيّة وأجهزتهاء بقرار وزاريّ مشترك
بين الوزيرة المنتدبة لدى رئيس الحكومة. المكلّفة
بالتّضامن الوطني والعائلة؛ ووزير الماليّة. والوزير
المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف بالإصلاح الإداري
والوظيف العمومي.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبِيَة.
حرر بالجزائر في 15 محرّم عام 1417 الموافق 2
يونيو سنة 1996.
أحمد أويحيى

71

