وزارة الصبّحَة والسكّان

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 ذي القعدة
عام 1415 الموافق 2 أبريل سنة 1995,
يحدّد الانّفاقيّة النَّموذجيّة المتعلّقة بطب
العمل المبرمة بين الهيئة المستخدمة

والقطاع الصّْحي أو الهيئة المختصَة أو
الطبيب المؤهل.

إن وزير الماليّة؛

ووزير الصبّْحَّة والسكّان.

ووزير العمل والحماية الاجتماعيّة.

- بمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 لموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصنّحَّة وترقيتهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 88- 07 المؤرخ في 7
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة
8 أوالمتعلّق بالوقاية الصصْحَيَّة والأمن وطبًّ العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 03 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلّق

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بعلاقات العمل, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 242 المؤرّخ في 6
ذي القعدة عام 1401 الموافق 5 سبتمبر سنة 1981
والمتضمّن إنشاء القطاعات الصنَحَبَّة وتنظيمها, المعدل والمتمّم,

- وبمقتضى المرسوم رقم 6- 25 المؤرخ في 2
جمادى الثّانية عام 1406 الموافق 11 فبراير سنة
6 والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي للمراكز
الاستشفائيّة الجامعيّة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌّ رقم 05-81
المؤرخ في 3 رجب عام 14711 الموافق 19 قبراير سنة
1 والمتعلّق بالقواعد العامة للحماية التي تطبّق
على حفظ الصنّحَّة والأمن في أماكن العملء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91- 106
المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمتضمن القانون الأساسئ الخاص بالممارسين
الطَبّْبِينَ العامّين والمتخصّصين فى الصلّحَّة العموميّة.
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 120-93
المؤُرّخ في 23 ذي القعدة عام 1413 الموافق 15 مايو
سنة 1993 والمتعلّق بتنظيم طبٌ العمل ‎٠‏

- وبمقتضى القرار الوزارئ المشترك المؤرخ في 8
ذي القعدة عام 1407 الموافق 4 يوليو سنة 1987 الذي
يحدّد القيمة التّقديّة للحروف الرمزيّة المتعلّقة
بالأعمال المهنيّة التى يمارسها الأطبّاء وجراحو الأسنان
والصيادلة والمساعدون الطَبْيُون»

يقزّرون ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 14 من
القانون رقم 88- 07 المؤرخ في 26 يناير سئنة
8 والمادتين 4و 9 من المرسوم التنفيذي رقم
120-38 المؤرخ فى 15 مايو سنة 1993 والمذكورين
أعلاه؛ يحدّد هذا القرار الاَّفَاقيّة التّموذجيّة المتعلّقة
بطب العمل بين الهيئة المستخدمة من جهة؛ والقطاع
المنَّحَي أو الهيكل المختص أو الطّبيب المؤْهّل من جهة
أخرى.

وتلحق هذه الاتّفَاقيّة التّموذجيَّة بهذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1415 الموافق
2 أبريل سئثة 1995.

عن وزير الماليّة
وبتفويض منه
مدير الديوان

وزير العمل
والحماية الاجتماعيّة

محمد العيشوبي

عن وزير الصّحّة والسَكّان
وبتفويض منه
مدير الديوان
محمد عواليالهيئة المستخدمة

والقطاع الصنْحَيّ أو الهيكل المختص أو

الطّبيب المؤهل

المتعاقد ( الهيئة المستخدمة ) : ا (1)

العنوان :
التي يمثّلها قانونا السَّيِّدا:
من جهة.

ل

مقدّم الخدمة :

... : ‏القطاع الصحي‎ * ٠

العنوان : ا

الذى يمثّله قانونا السَيّْد :

* أو الطبيب المؤهل :

بعد موافقة القطاع الصّْحَي : صصص

‎٠‏ بتاريخ: ل
(1) اسم الشركة وعنوانها.

‏(2) أشطب العبارة غير اللأزمة.

‏المادة الأولى : موضوع الاتّفاقيَّة :

‏عملا بأحكام القانون رقم 88 - 07 المؤرخ في 26
يتاير سثة 1988 والمتعلّق بالوقاية الصبْحَيَّة والأمن
طب العمل وأحكام المرسوم التّنفيذيّ رقم 93- 120
المؤرّخ فى 15 مايو سنة 1993 والمتعلّق بتنظيم طب
العمل وبمضمون هذه الاثّفاقيَّة. تضمن هذه الاتّفاقِيَّة
تكقل مقدّم الخدمة في مجال طب العمل بمجموع عمّال
المتعاقدء 0 *

‏المادّة 2 :التزامات المتعاقد :

‏يلتزم المتعاقد بما يأتي :

‏- يضمن التَكفّل المالي بطب العمل.

‏- احترام برمجة الزيارات الطّْبَّيَّة المقرّرة
بالاثفاق مع مقدّم الخدمة.

‏- يرخص للعمَّال ويؤجّههم إلى المكان الذي يجب
أن تجري فيه الفحوص الطَبيَة, .

‏- يحترم النّظام الداخلي للهيئة التي تقدّم
الخدمة.

‏- يعلم بانتظام مقدم الخدمة بأسماء العمَّال

‏المغادرين والموظّفين الجدد. وبكل مشكل يخص طب
العمل والوقاية الصبّْحَيَّة والأمن. ‎١‏

‏- يشرك طبيب العمل التّابع لمقدّم الخدمة في كلّ

‏«مبادرة تخص ميدان طبً العمل والوقاية الصنْحَيَّة '

‏والأمن, لا سيِّما المشاركة فى اجتماعات اللّجنة
المتساوية الأعضاء فى الوقاية الصبْحَيَّة والأمن.

‏- يسهّل مهمَّة طبيب العمل التّابع لمقدّم الخدمة
بتخويله الدّخول الحر إلى كل أماكن العمل والمحلات
المهيّئة لراحة العمّال, أ

‏- يتكفل ماليًا بإجراء الفحوص الإضافيّة المقرّرة
لتحديد التّأهيل لمنصب العمل أو الوقاية من الأمراض
المهنيّة أو كشفها. ‎١‏

‏المادّة 3 : التزامات مقدّم الخدمة :

‏يلتزم مقدّم الخدمة بتأدية الخدمات الآتية لفائدة
المتعاقد : ‎١‏

- الفحوص الطَبيَة النصوص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول.بهماء لكلّ عامل من عمّال المتعاقد
مرة واحدة كلّ سنة على الأقل.

- الفحوص الإضافيّة الضّروريَّة لتحديد التّأهيل
والوقاية من الأضرار المهنيّة أو كشفهاء

- التّربية الصبْحَيَّة للعمّال حسب كيفيَات تحدّد مع
طبيب العمل»

- مشاركة طبيب العمل في أشفال اللّجنة
المتساوية الأعضاء للوقاية الصبّْحَيَّة والأمن التّابعة
للمتعاقد.

- زيارات أماكن العمل قصد مراقبة ظروف العمل
وكذلك القيام بكلّ التّحقيقات أو الدراسات التي
تتطلّبها حالة العمّال الصنْحّيّة.

يتعيّن. وفي كلّ الحالات, على مقدّم الخدمة أن يقوم
بزيارة تققّديَّة واحدة متها يوم كل سنّة أشهر على
الأقل لأماكن عمل المتعاقد.

المادة 4 : أجور الخدمات :

يحدّد أجر الخدمات على أساس المبالغ الآتية :

- مبلغ 100 دج عن كلّ عامل إذا قام بالخدمة

- مبلغ 50 دج عن كل عامل إذا قام بالخدمة طبيب
عام

يشمل المبلغ المذكور في الفقرة الأولى أعلاه؛ أجر
مجموع الخدمات باستثناء الفحوص الإضافيّة المقررة
في إطار طب العمل.

تعد بشأن هذه الفحوص الإضافيّة, فاتورة إضافيّة

طبقا للتّعريفة.المعمول بها.

المادة 5 : شروط الدفع :

يحدد المتعاقد مبلغ الخدمات قبل نهاية الثّلاثي
الأول من السنّنة المدنيّة التي تلي سنة أداء الخدمات.

يدفع مبلغ الفحوصض الإضافيّة بمجرد استلام
المتعاقد القاتورات.

المادذة 6 : مدّة صلاحيّة الاتّفاقيّة :

تبرم هذه الاثّفاقيَّة مدّة سنة قابلة للتّجديد

يتميّن على كل طرف لا يرغب في تجديد هذه
الاثّفَاقَيَّة أن يشعر الطّرف الآخر بذلك قبل ثلاثة أشهر
من نهاية فترة الاتَّفَاقِيَّة.

يعتبر عدم احترام المتعاقد أو مقدّم الخدمة لبند
واحد أو أكثر من بنود المااتين 2 و3 المذكورتين أعلاه
فِسخا من طرف واحد لهذه الاتّفاقيّة.

المادة 7 : يجب على ممثّلي المتعاقد ومقاّم
الخدمة أن يوقّعا على كلّ صفحة من نسخ هذه الاتّفاقيّة
التي تعد في ستّة نسخ وأن يضعا توقيعهما عليها في
المكان المحدد لهذا الغرض على أن تسيق ذلك ملاحظة
"قرىء وصودق عليها ".

وترسل نسخة من الاثّفاقيّة التّموذجيّة إلى
مصلحة طب العمل التّابعة للقطاع الصَّحَيّ المختص
إقليميًا. ونسختان ( 2 ) إلى مصالح الصنّحَّة والحماية
الاجتماعيّة في الولاية.

د

قرىء وصودق عليها
المتعاقد

( اسم ووظيفة الموقّع)

قرىء وصودق عليها
مقدّم الخدمة

( اسم ووظيفة الموقّع)

المطبعة الرسمية 9.7 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
