مرسوم رئاسي رقم 6 9- 179 مؤرخ في 4
محرم عام 1417 لموافق 22 مايو سنة
6 يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزانيّة الدولة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور.ء لا سيِّما المادتان 74- 6
و 116 ( الفقرة الأولى ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرّخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 27 المؤرّخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 16
شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة 1996
والمتضمّن توزيع الاعتمادات الخصنّصة لميزائيّة
التكاليف المشتركة من ميزائيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96- 09
المؤْرّخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة

الجدول

6 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشصنّصة لوزير
إعادة الهيكلة الصّناعيَّة والمساهمة من ميزانيّةالتّسِير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1996 ا

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنة 1996
اعتماد قدره ستّة ملايين ومائة وأربعة وأربعون ألفا
ومائتا ديثار (6.144.200 دج) مقيّد فى ميزانيَّة
تسيير وزارة إعادة الهيكلة الصّناعيَّة والمساهمة سابقاء
وفي الأبواب المبيِّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصّص من ميزانيَّة سنة 1996
اعتماد قدره ستّة ملايين ومائة وأربعة و أربعون ألفا
ومائتا دينار (6.144.200 دج) يقيّد فى ميزانيَّة
التكاليف المشتركة., وفي الباب رقم 37- 91 "نفقات
محتملة - احتياطي مجمّع".

المادّة 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير الصّناعة
وإعادة الهيكلة. كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسمبَّة للجمهوربة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 محرّم عام 1417 الموافق 22
مايو سنة 1996.

اليمين زروال

الملحق

وزارة إعادة الهيكلة الصناعية: والمساهمة سابقا

الفرع الأول
قرع وحيد

الفرع الجزئي الأول

المصالح
العتوان

المركزية.
الخثالث

وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

01-1
02-1
03-1

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية ا
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 0
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها _

16685.00
60
620
2405.0

مجموع القسم الأولالجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات
الملغاة ( دج )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف
الإدارة المركزية - المنح العائلية 150.000
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 1.000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 50
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 42.000
مجموع القسم الثالث 718-00

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
لإدارة المركزية - تسديد النفقات 060 و8
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 47.0
الإدارة المركزية - اللوازم : 7000.060
لإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 50.060
لإدارة المركزية - الألبسة 15.0
18.0
لإدارة المركزية - النفقات القضائية - التعويضات المترتبة على الدولة.... 1.00
مجموع القسم الرابع 2.01.00
القسم الخامس
أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - ضيانة المباني 120.00
120.000

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 1 140.0
: 10.0
مجموع العنوان الثالث .. 0 ...8

للجمهوريّة الجزائرية / العدد :

الجدول الملحق ( تابع )

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي"

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة - نققات

مجموع القسم الثالث

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة 40.0
مجموع القسم السادس 40.0
مجّموع العنوان الرابع 680.000
مجموع الفرع الجزئي الأول 6.144.200
مجموع الفرع الأول 6.144.200

مجموع الاعتمادات الملغاة 6.060

