
مجموع الاعتمادات : الملقاة .. 65.882.900

مرسوم رئاسي رقم 181-96 مؤَرخ في 4
محرم عام 1417 لموافق 22 مايو سنة
6. يتضمّن تحويل اعتمّاد إلى
ميزائيّة الدأولة.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادّتان 6-74
و 116 ( الفقرة الأولى ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليَّة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى المرسلوم الرئاسي المؤرخ في 16
شعبان عام 6 الموافق 7 يناير سنة 1998
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصلّصة لميزائنيّة
التكاليف المشتركة من ميزائيّة التّسبِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1996,

1

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي.رقم 11-96
الموْرّخٌ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة
6 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لوزير
المجاهدين من ميزائيَّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1996

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنة 18986
اعتماد قدره ثمانية وثمانون مليبون. ديثار
(88.000.000 دج) مقيّْد في ميزانية تسيير ًوزارة
المجاهدين, وفي الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.المادذة 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير المجاهدين.»
كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
اعتماد قدره ثمائنية وثمانون مليون ديثار الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديبقراطية الشّعبِيَة.

المادة 2 : يخصنّص من ميزانيَّة سنة 1996

7 دج) يقيَدة زائيّة التكاليف ٍِ ٍِ
(0.000 دج) يقيد في ميزائدٍ 2 حرّر بالجزائر في 4 محرّم عام 1417 الموافق 22
المشتركة.؛ وفي الباب رقم 37- 91 "نققات محتملة - مايو سنة 1996.

احتياطي مجمّع". اليمين زروال

وزارة المجاهدين
القرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول

المصالع المركزية

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 70.000

مجموع القسم الثالث 70.0.0000

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات ٍ 1<8»8.0آ1
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 200.00

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 6900

مجموع القسم الرابع .2 10000000

ببسسسنس--س نيا .نؤ..م...سن..دسس: .,سص.سروسسوسسسوسسسسس..,سسسسم.سب.سسووسسسس سا

الجدول الملحق ( تابع )

العناودين

القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - مصاريف تتعلق بصنع ا 100.0
الإدارة المركزية - الأيام التذكارية والتاريخية لحرب التحرير الوطني 20.0

مجموع القسم السابع 3.000.000

مجموع العنوان الثالث 74.06

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المساهمة في نفقات سير المنظمات التي لها علاقة
5..0

5.000.000

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - نفقات النقل للمجاهدين وذوي الحقوق 3.0
الإدارة المركزية - مساعدة استثنائية للمجاهدين وذوي الحقوق المحتاجين... 5.7
مجموع القسم السادس 8.0
مجموع العنوان الرابع 13...00
مجموع الفرع الجزئي الأول 87.106
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الكالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية ‎000١/0‏
‏مجموع القسم الأول 50.0

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي

مجموع الاعتمادات الملقاة

