الموافق 20 مارس سنة 1996
اختصاص

.
يتضمن

إحداث قرع بدائرة محكمة

أمّ البواقي.
إن وزير العدلء
- بمقتضى المرسوم رقم 161-66 المؤرخ في 18

صفر عام 686 الموافق 8 يونيو سكة 1966 والمتعلّق
بسير المجالس القِضائيّة والمحاكم, لا سيّما المادة 1 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 384 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة
4 والمتضمّن تطبيق القانون رقم 84 - 13 المؤرّخ
في 23 يونيو سنة 1984 والمتعلّق بالتّقسيم القضائي
وتحديد العدد والمقر ودائرة الاختصاص الإقليمٌ
للمجالس القضائيّة والمحاكم, لاسيِّما المادة 2 منه. ‎١‏

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث بدائرة اختصاص محكمة
أمّ البواقي فرع تمتدٌ دائرة اختصاصه الإقليمي إلى
بلديّات عين الفكرون, العامريّة وعين الدّيس.

ويكون مقر هذا الفرع ببلديّة عين الفكرون.

| الملدة 2 : يختصّ هذا الفرع,؛ في حدود
اختصاصه الإقليمي بالنّظر في القضايا المدنيّة.
والتّجاريَّة, والاجتماعيّة. والأحوال الششخصيّة.
والمخالفات, والجنسيّة. والحالة المدنيّة؛ والعقود المختلفة.

المادة 3 : يسري مفعول أحكام هذا القرار
بالنّسبة للفرع ابتداء من يوم تنصيبه.
الماذّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديعقراطيّة الشّعبيَّة.
حرر بالجزائر في أوّل ذي القعدة عام 1416
الموافق 20 مارس سْنة 1996.

محمد آدمي

وزارة الداخلية والجماعات
المحلية والبيئة

قرار مؤْرّخ في 13 ذي القعدة عام 14716

الموافق أوّل أبريل سنة 21996 يتضمّن

تعيين رئيس ديوان والي ولاية بجاية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 13 ذي القعدة عام 1416
الموافق أول أبزيل سنة 1996. صادر عن والي ولاية
بجاية, يعيّن السَيّد محمد عبد اللطيف جبَّاري, رئيسا
لديوان والي ولاية بجاية.وزارة الصّاعة وإعادة الفيكلة

قرار موؤَرّخ في 13 ذي القعدة عام 1416
الموافق أوّل أبريل سنة 21996 يتضمن:
تعيين مكلّف بالدّراسات والتلخيصٍ

بديوان وزير الصنّناعة وإعادة الهيكلة..

بموجب قرار مؤرّخ في 13 ذي القعدة عام 1416
الموافق أول أبريل سنة 1996, صنادر عن وزير
الصّناعة وإعادة الهيكلة. يعيِّن السْيّد السعيد مزرق»
مكلّفا بالدّراسات والتّلخيص بديوان وزير الصّناعة
وإعادة الهيكلة.

قرار مؤَرّخ في 13 ذي القعدة عام 1416
الموافق أوّل أبريل سنة 1996 يتضمّن
إنهاء مهام رئيس ديوان وزير التّكوين

0

المهني سابقاء

بموجب قرار مؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1416
الموافق أوّل أبريل سنة 1996 صادر عن وزير العمل
والحماية الاجتماعيّة والتكوين امهنا تنه مهام
السَّيّد عبد العزيز بوطالب. بصفته رئيسا لديوان
وزير التكوين المهني سابقاء لتكليفه بوظيفة أخرى.

