يرسم ما يأتي :

المادة الأولى . : عملا بأحكام المادّة 187 من
الأمر. رقم 95 - 27 المؤرّخ في 8 شعبان عام 1416
الموافق 30 ديسمبر سئنة 1995 والمذكور أعلاه. تضاف
للمرسوم التنفيذي رقم 95 - 173 المؤرخ في 25
محرم عام 1416 الموافق 24 يونيو سنة 1995
والمذكور أعلاه؛ مادة 8 مكرّر, تحرّر كما يأتي :©

المادة 3 مكرر : يتم التَّكَقَل بالثّفقات المنصسوص
عليها في المادة 3 السّابقة بواسطة مؤسّسات ماليّة

متخصصة.
يشترك الوزيران المكلّقان بالماليّة وبالفلاحة
والصّيد البحري. عند الحاجة, في بيان كيفيّات تطبيق
الفقرة الستابقة".
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
‎٠‏ حرر بالجزائر في 2 محرّم عام 1417 الموافق 20

مايو سنة 1996.

أحمد أويحيى