عبد الوهّاب كرمان
7

نظام رقم 6 9- 03 مؤرخ في 23 شؤال عام
6 الموافق 13 مارس سنة 1996
يتضمّن إصدار ورقة تقديّة بقيمة مائة
(100) دينار جزائري وتداولها.

إن محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى القانون رقم 90 - 10 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالتّقد والقرض, لا سيّما أحكام كتابه الأول
والمواد 44 (الفقرة أ) و47 و 107 منه.

- وبمقتضى المراسيم الرئاسيّة المؤرّخة في 19
شؤال عام 1410 لموافق 14 مايو سنة 1990
والمتضمّنة تعيين نوّاب محافظ بنك الجزائر.- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 20
محرّم عام 1413 لموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمّن تعيين محافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضم المرسوم التّنفيذيّ المؤُرخ في 9 ني
الحجّة عام 1411 الموافق أوّل يوليو سنة 1991
والمتضمّن تعيين الأعضاء الدائمين والأعضاء
المستخلفين في مجلس النّقد والقرض»

- وبمقتضى النّظامٍ رقم 92 - 06 المؤرخ في 18
ذي القعدة عام 1412 الموافق 21 مايو سّنة 1992
والملتضمّن إنشاء سلسلة أوراق نقديَّة لف
(1000) وخمسمائة ( 500 ) ومائتين ( 200 ) ومائة
(100) وخمسين ( 50 ) ديثارا جزائريًاء

- وبناء على مداولة مجلس النّقد والقرض بتاريخ
3 مارس سنة 1996

يصدر النّظام الآتي نصّه :

المادة الأولى : يصدر بنك الجزائرء في إطار
النّظامٍ رقم 92 - 06 المؤرخ في 21 مايو سنة 1992
والمتضمّن إنشاء سلسلة أوراق نقديّة من فئة ألف
(1000) وخمسمائة ( 500 ) ومائتين ( 200 ) ومائة
(100) وخمسين ( 50 ) دينارا جزائريًاء ورقة نقديّة
بقيمة مائة ( 100 ) ديثار جزائري.

توضع هذه الورقة النّقديَّة الجديدة حير التّداول
بعد إصدار هذا النظام.

المادة 2 : تحدد إشارات تعريف هذه الورقة
النَقديَّة؛ لاسيّما مواصفاتها التَّقنيَّة المفصّلة, كالآتي :

1- الأطوال :

-المحيط : 130 مم 36 71,7 مم.

-الرسمالمؤطر : 90 مم 61,7 مم.

2 - الصنبغة : زرقاء.

3- الورق : يحمل العلامة المائيّة من النّوع
الخاصّ بالورق النَّقَدِيّ ومصبوغ في الكتلة باللون
الأزرق الفاتح.

4 - الوصف :

أ ) الموضوع العام : تاريخ الجزائر, الفترة
السابقة للغزوى الاستعماري.

ب ) وجه الورقة النَقديَّة : يتشكّل من ثلاثة
ألوان متجاورة :

1 ) الخلة لخلفية إل منيّة : تتكون من أشكال
هندسيّة ومناقيش وبصمات مصفّرة ونصوص ورسوم
زخرفيّة من الفترة ‎١‏ لمعنيّة تظهر على شكل مسكؤكات
لي ب يّة. .

وتغطّي الخلفيّة الأمنيّة منطقة الرسم المؤطّر
وشريط العلامة المائيّة.

2 ) الرُسم المؤطّر : يمثّل مشهدا من معركة
الحرّاش ( 1775 ) : انتصار الجيش الجزائريّ على جيش
الغزو الإسباني.

3 ) نصوص باللّغة الوطنيّة :

" بنك الجزائر ".

" مائة ديثار ".

4 ) عدد " 100 " يوضع أفقيًا في الزّاويتين.
العليا من اليمين والسّفلى من اليسار ء للرسم المؤطر.

5 ) التوقيعات.

6 / الأرقام.

7 ) التَاريغ.

ج ) الظهر : يتشكّل من ثلاثة ألوان متجاورة :

1) الخلفيّة الأمنيّة : تتكون من أشكال
هندسيّة ومناقيش وبصمات مصفّرة ونصوص ورسوم
زخرفيّة من الفترة المعنيّة تظهر على شكل مسكوكات

وتغطّي الخلفيّة الأمنيّة منطقة الرسم المؤطر
وشريط العلامة المائيّة.

2 ) الرسم المؤطر : يمثّل مشاهد من الفترة
المعنيّة ( في الإطار الدّائريّ : فارس شاهر سيفه وفي
المركز : عناصر من البحريّة الجزائريَّة يخوضون
معركة بحريّة ). ٍْ

3 ) نصوص باللّغة الوطنيّة :

” بنك الجزائر ".

" مائة ديثار ".

4 ) عدد ” 100 ” يوضع أفة فقيًا في الزّاويتين.
العليا من اليمين والسّغلى من اليسارء للرسم المؤطر.

5 ) عبارة باللّغة الوطنيّة : " المادّة 197 من
7 ً :8
‎٠‏ قانون العقوبات تعاقب المزورين ".

5 - العلامة المائيّة : تمتدٌّ بشكل متواصل داخل
شريط عمودي يوجد بالجانب الأيسر لوجه الورقة
التٌقديَّة وبالجانب الأيمن لظهرها.

تعرض العلامة المائيّة رؤوس غزلان متشابكة.

6 - خيط الأمن : وهو من نوع "1800 - سملمائلا”
بطباعة مصفّرة. يظهر في الجهة المركزيّة اليسبرى
لوجه الورقة التّقديّة على مناطق يتعاقب فيها اللونان
الفضنّيَان اللماع والداكن.

ويظهر الخيط بشفافيَّة على وجه الورقة التّقديّة

وظهرها.

المااة 3 : تتداول الأوراق النّقديَّة الجديدة مع
استمرار الأوراق التّقديَّة القديمة.

المادّة 4 : ينشر هذا النّظام في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 شؤال عام 1416 الموافق
8 مارس سئة 1996.

عبد الوهّاب كرمان
1

