27

نظام رقم 6 9- 02 مؤرخ في 23 شوال. عام

6 الموافق 13 مارس سنة 1996

يتضمّن إصدار ورقة تقديّة بقيمة مائتي
( 200 ) ديثار جزائريّ وتداولها.

إن محافظ بنك الجزائر»

- بمقتضى القانون رقم 90- 10 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالتّقد والقرض, لا سيّما أحكام كتابه الأول
والموادٌ 44 (الفقرة أ ) و47 و107 منه.

- وبمقتضى المراسيم يم الرّئاسيّة المؤٌرّخة في 19
شؤال عام 1410 لموافق 14 مايو سنة 1990
والمتضمّنة تعيين نوّاب محافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئكاسي المؤرخ في 20
محرم عام 1413الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمّن تعيين محافظ بنك الجزائر.

" المادة 197 من"

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي المؤرّخ في 9 ني
الحجّة عام 1411 لموافق أول يوليو سنة 1991
والمتضمّن تعيين الأعضاء الدائمين والأعضاء
المستخلفين في مجلس النَّقد والقرض»

- وبمقتضى النّظام رقم 92 - 06 المؤرخ في 18
ذي القعدة عام 1412 الموافق 21 مايو سنة 1992
والمتضمّن إنشاء سلسلة أوراق نقديّة من فئة ألف
(1000) وخمسمائة ( 500 ) ومائتين ( 200 ) ومائة
( 100 ) وخمسين ( 50 ) دينارا جزائريَّاء

- وبثناء على مداولة مجلس التّقد والقرض
بتاريخ 13 مارس سنة 1996,

يصدر النّظام الآتي نصنّه :

المادة الأولى : يصدر بنك الجزائر, في إطار
النّظامٍ رقم 92 - 06 المؤرخ في 21 مايو سنة 1992
والمتضمّن إنشاء سلسلة أوراق نقديّة من فئئة ألف
(1000) وخمسمائة ( 500 ) ومائتين ( 200 ) و
(100) وخمسين ( 50 ) دينارا جزائريًاء ورقة
بقيمة مائتي ( 200 ) دينار جزائري.

توضع هذه الورقة النّقَديَّة الجديدة حيّز التّداول
بعد إضدار هذا النّظام.

الماذة 2 : تحدد إشارات تعريف هذه الورقة
التّقديَّة؛ لاا سيّما مواصفاتها التّقِنيَّة المفصّلة. كما يأتي:

1- الاطوال :

- المحيط : 140 مم 2 71,7 مم

-الرسمالمؤطر : 100 مم ل 61,7 مم

2 - الصبغة : أسمر محمر.

3 - الورق : يحمل العلامة المائيّة من التّوع
الخاصّ بالورق النَقَدِيّ ومصبوغ في الكتلة باللون
الوردي الفاتح.

4- الوصف :

أ ) الموضوع العام : تاريخ الجزائر, فترة دخول
الإسلام.

ب ) وجه الورقة النَّقديَة : يتشكّل من ثلاثة
ألوان متجاورة :1) الخلفيّة الأمنيّة : تتكون من أشكال
هندسية ومناقيش وبصمات مصفّرة ونصوص ورسوم
زخرفيَّة من الفترة المعنيّة تظهر على شكل مسكوكات
مع . يّة. ٍ

وتغطّي الخلفيّة الأمنيّة منطقة الرسم المؤطر
وشريط العلامة المائيّة.

2 ) الرسم المؤطر : يمثّل مشهدا لقراءة القرآن
في مدرسة تقليديّة وأقلاما ( رموز دخول الإسلام
الجزائر مثلما كانت في بداية الرسالة القرآنيّة ).

3 ) نصوص باللّغة الوطنية :

" بنك الجزائر ".

" مائتا ديثار ".

4) العدذ " 200 " يوضع أفقيًا في الرّاويتين.
العليا من اليمين والسفلى من اليسار ‏ للرسم المؤطر.

5 ) التوقيعات.

6 ) الأرقام.

7 ) التَاريغ.

ج ) الظهر : يتشكّل من ثلاثة ألوان متجاورة :

1 ) الخلفيّة الأمنيّة : تتكون من أشكال
هندسيّة ومناقيش وبصمات مصفّرة ونصوص ورسوم
زخرفيَّة من الفترة المعنيّة تظهر على شكل مسكوكات
تخطي ليّة.

وتغطيٌ الخلفيّة الأمنيّة منطقة الرسم المؤطر
وشريط العلامة المائيّة.

2 ) الرسم المؤطّر : يمثّل رسوم زخرفيّة
ورموز مقتبسة من الرسالة القرآنيّة ( مسجد؛ سبع

دوائر متّحدة المركز ترمز إلى طبقات السّموات السبع.

.| أغصان شجرتي الثّين والزيتون ).

3 ) نصوص باللّغة الوطنية :
” بنك الجزائر ".

'مائَتا ديثار ".

ذ)) عدد " 200 ' يوضع أفقبًا فى الزّاويتين.
العليا من اليمين والسّقلى من اليسار ء للرسم المؤطر.

5 ) عبارة باللّغة الوطنيّة
من قانون العقوبات تعاقب المزوّرين ".

5 - العلامة المائيّة : تمتدّ بشكل متواصل داخل
شريط عمودي يوجد بالجانب الأيسر لوجه الورقة
النّقديَّة وبالجانب الأيمن لظهرها.

:'الماذة 197

تعرض العلامة المائيّة رؤوس فرس المغرب.

6 - خيط الأمن : وهو من نوع " 115600 - 71000"
بطباعة مصقرة؛ يظهر في الجهة المركزيَّة اليمنى لوجه
الورقة النّقديَة على مناطق يتعاقب فيها اللّونان
الفَضَيَانَ اللماع والداكن.

ويظهر الخيط بشفافيَّة على وجه الورقة التّقديَّة
وظهرها.

المادّة 3 : تتداول الأوراق النّقديَّة الجديدة مع
استمرار تداول الأوراق النَّقديَّة القديمة.

المادة 4 :يُنشر هذا النّظام في الجريدة
الرُسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
+ حور بالجزائر في 23 شؤال عام 1416 الموافق
3 مارس سنة 1996.
عبد الوهّاب كرمان
7

