حرر بالجزائر في 18 رمضان عام 1416 الموافق
7فبراير سئة 1996.

قرار مؤْرّخ في 18 رمضان عام 1416 الموافق
7 فبراير سنة 1996, يتضمّن إحداث
ثلاث غرف جهويّة للمترجمين - التّراجمة
الرسميين.

إن وزير العدلء

- بمقتضى الأمر رقم 13-95 المؤرخ في 10
شؤال عام 1415 الموافق 11 مارس سنة 1995
والمتضمّن تنظيم مهنة المترجم - التّرجمان الرسمي؛

الاسيّما الماذة 29 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيدَي رقم 95- 436
المؤرّخ في 25 رجب عام 1416 الموافق 18 ديسمبر
سنة 1995 الذي يحدد شروط الالتحاق بمهنة المترجم- الترجمان الرسمي وممارستها ونظامها الانضباطي
وقواعد تنظيم المهنة وسير أجهزتهاء لا سيِّما المادة 14

منه,
يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : تحدث ثلاث غرف جهويّة
للمترجمين - التراجمة الرَسميِينِ يحدّد مقرّها بالجزائر
ووهران وقسنطينة.

المادّة 2 : يمتدّ اختصاص الغرقة الجهويّة لناحية
الجزائر إلى دائرة اختصاص المجالس القضائيَّة في
الجزائر والشّلف والبليدة وتيزي وزو والمديّة
والبويرة والمسيلة والأغواط والجلفة وتامنغست.

المادّة 3 : يمتدّ اختصاص الغرفة الجهويّة لناحية
وهران إلى دائرة اختصاص المجالس القضائيّة في
وهران وتلمسان ومعسكر ومستفائم وسيدي بلعبّاس

, وسعيدة وتيارت وبشار وأدرار.

المادّة 4 : يمتدٌ اختصاصض الغرفة الجهويّة لناحية
قسنطينة إلى دائرة اختصاص المجالس القضائيَة في
قسنطينة وعثّابة وسكيكدة وجاتنة وسطيف وجيجل
وقالمة وتبسّة وبسكرة وبجاية وأمٌ البواقي وورقلة.

المادّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية. -

حرّر بالجزائر فى 18 رمضان عام 1416 الموافق
7قبراير سنة 1996.

1
