
مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 198 مؤرخ في 15
محرم عام 1417 لموافق 2 يونيو سنة
6. يعدل ويتمّْم المرسوم التّنفيذي
رقم 93- 57 لمؤرخ في 5 رمضان عام
38 الموافق 27 فبراير سنة 1993
والمتعلّق بنفقات تجهيز الدولة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور.؛ لا سيّما المادتان 4-81
و116(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة؛ المعدّل والمتمّم؛ لا سيّما المادّة 40 منه.

بآلاف ( دج )

الاعتمادات اللخصّصة

2.00.0 060

- وبمقتضى القانون رقم 02-8 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلّق بالتّخطيط:, المعدل والمتمّي -

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

+

- وبمقتضى القانون رقم 0- 09 المؤرخ في 12

رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرّخ في 24
محرم عام 1411لموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة, المعدّل والمتمّم؛- وبمقتضى الأمر رقم 94- 09 المؤرخ في 27

رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995,

- ويمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95- 450
المؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93- 57
المؤُرّخ في 5 رمضان عام 1413 لموافق 27 فبراير
| سئة 1993 والمتعلّق بنفقات تجهيز الدولة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تتمّم الماذة 13 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 93- 57 المؤرخ في 5 رمضان عام
38 الموافق 27 فبراير سنة 1993 والمذكور أعلاه.
بالمادتين 13 مكرّر و13 مكرر ثان اللّتين تحرّران كما يأتي :

"المادة 13 مكرّر : يجؤز للوالي أن يقوم؛ بعد
الاطّلاع على رأي القطاعات المعنيّة وبموجب قرارء
بتحويلات ماليَّة برخصة برنامج بين بابين أو بين
قطاعين ضمن البرامج القطاعيّة غير الممركزة وحسب
الشروط والحدود المضمّنة فيما يأتي :

1- لا يجوز أن تفوق مجمل التّحويلات الماليَّة
لرخصة برنامج خلال سنة مدنيّة واحدة. لفائدةٍ أيّ باب
كان نسبة 720 من البرنامج الجاري في هذا الباب
نفسه وفقا لتقييمه في تاريخ 1 ديسمبر من السّنة
التى سبقت سنة التّحويلات الماليّة المذكورة. غير أنّه
لا يجوز أن تكون رخص البرامج الخاصّة بالأبواب 341
و 342و 622 و 623 كما وردت في ملحق هذا المرسوم.
محلّ أي تخفيض مقارنة بمقرّرات البرامج ج المبلّفة
للوالي المعني.

ولا يمكن تعديل ملحقات مقررات البرامج ج التي
تصف القوام المادّيّ لأعمال هذه الأبواب. إلا بنص
تنظيمي يتم بنفس الأشكال التي تم وفقها إعداد
مقرّرات البرنامج.

2 - يمكن أن تكون رخص برامج الأبواب الأخرى
التّابعة لقائمة التجهيزات العموميّة الخاصّة بالبرامج

القطاعيّة غير الممركزة, محل تحويل مالي بين الأبواب
أو لفائدة الأبواب المذكورة في الفقرة الأولى السابقة.
كما لا يمكن أن يتجاوز مجموع الاقتطاعات التي تتم
طوال سنة مدنيّة واحدة من جراء رخصة برنامج باب
معيِّن نسبة 720 من مبلغ البرنامج الجاري في الباب
المذكور وفقا لتقييمه في تاريخ 31 ديسمبر من السّنة
التي سبقت سنة الاقتطاع.

يحدد البرنامج الجاري في باب من الأبواب على
أساس أنّه الفرق بين المبلغ المجمّع لرخص البرامج
القطاعيّة غير الممركزة في الباب المذكور؛ ومن بين
ذلك التتصحيجات أو عمليَّات إعادة التّقيِيم الممنوحة.
إن وجدت؛ ومبلغ النّفقات أو المدفوعات المجمّعة
لعمليّات الاستثمار في الباب المذكور.

ويمثّل القوام المادّيّ للبرامج القطاعيّة غير
الممركزة المتعلّقة بالفصول غير الفصول المذكورة في
الفقرة الأولى أعلاه؛ الحجم الأقصى من المنشآت أو
الأشغال أو التجهيزات المرخّص بها في مقرّر البرنامج.
ويمكن تقليص هذا القوام المادّيّ عندما يتم اقتطاع
رخصة برنامج في إطار هذه المادة.

3 - ترسل على الفور إلى الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة, المكلّف بالتّخطيط والوزير المكلّف
بالماليّة والوزراء المعنيّين بأبواب التّحويل المالي,
نسخة من كلّ قرار يتّخذه الوالي بخصوص تحويل .
مالي من رخصة برنامج ضمن البرامج
الممركزة ويتمٌ بموجب أحكام هذه المادة.

ج القطاعيّة غير

ويجب أن يبيِّن هذا القرار على الخصوص ما يأتي

- مستوى البرنامج الجاري حتّى تاريخ 31
ديسمبر من السّنة السّابقة في الأبواب المعنيّة
بالتّحويل المالي.

- مراجع مقررات البرامج أو مقرّرات التصحيح
أو إعادة التّقيِيم التي ترجع إليها عمليّة التّحويل
المالي المذكورة.

- التّعديلات المحتملة في القوام المادّيّ لبرامع
الأبواب الخاضعة للاقتطاعات ".

* المادة 13 مكرّر ثان : يجب ألا تقترح على
الوالي بغرض التفريد في عنوان البرامج القطاعيّة

الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة /. العد

غير الممركزة إلاّ المشاريع التي وصلت درجة كافية من
النّضج تخول إمكانيّة الشروع في إنجازها خلال السّنة.

ولاب فى هذا الإطار من معرفة وتوفير ما يأتي :

- الأرض التي سيشيّد عليها المشروع؛

- الدّراسات والعناصر التي تيرّر جدوى المشروع»

- تقويم المشروع حسب نتائج الدّراسات؛

- الجدول الزّمني للإنجاز والدّفع»

- نتائج المناقصات أو الاستشارات الخاصّة
بالعمليّة المعنيّة طبقا لأحكام قانون الصنّفقات العموميّة ".

المادة 2 : تعدل المادّتان 14 و15 من المرسوم
التنفيذي رقم 98- 57 المؤرخ في 5 رمضان عام

3 الوافق 27 فيزاير سنة 1993 والمذكور أعلاه؛

وتتممان كما يأتي :

* المادة 4 : يتم تنفيذ ... ( بدون تغيير حتّى )...

المصالح المعنيّة.

ويمكن إلغاء العمليّات المعتمدة في مقررات
البرامج أو تعديلها أو إقفالها حسب الأشكال المبيّنة
أعلاه وفي حدود رخصة البرنامج الخاصّة بالباب

والقوام المادّي المحدّد في المادّة 13 أعلاه. مع مراعاة :

أحكام المادة 13 مكرر أعلاه ".

" المادّة 15 : يرسل الولاة إلى الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة, المكلّف بالتّتخطيط وإلى الوزراء
المعنيّين؛ كشفا كلّ ثلاثة أشهر يحمل قائمة مقرّرات
تسجيل العمليّات وتعديلها وإلغائها وإقفالها. وكذلك
مقرّرات التّعديل المبيّنة في المادّة 13 مكرر أعلاه.
حسب نموذج يعدّه المندوب للتّخطيط ".

المادة 3 : تلفى أحكام المادة 16 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 93- 57 المؤرخ في 5 رمضان عام
3 الموافق 27 فبراير سنة 1993 والمذكور أعلاه.

المادّة 4 : يعدل ملحق المرسوم التنفيذي رقم
38 - 57 المؤرخ في 5 رمضان عام 1413 الموافق 27
فبراير سئة 1993 والمذكور أعلاه الذي يحدّد قائمة
الأبواب والعمليّات التي تدخل في نطاق البرامج
القطاعيَّة غير الممركزة, على النّحى الآتي :

'القطاع 7 : بدون تغيير.

القطاع 8 : البناء ووسائل الإنجاز.

8 المساكن المرافقة للقطاع اللمناطق المحرومة
الاجتماعي التّربويّ

الباقي بدون تغيير".

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 محرم عام 1417 الموافق 2
يونيو سنة 1996.

أحمد أويحيى

الملحق
قائمة الأبواب المبيِّنة في الفقرة 2 من المادّة 13
مكرر : ا
71- التزويد بماء الشرب الحضريئ.
2- التطهير الحضرئ»
2- التّعليم التّانوي؛

38 - التَعليم الأساسي ( الابتدائي والمتوسّّط 07
6<

