منهء

- وبعد الاطلاع على اثَفاقيَّة الاعتراف المتبادل
بالشهادات والدّرجات والرتب العلميّة بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة والجماهيريّة
العربيّة الَِبِيَّة الشّعبيَّة الاشتراكيّة العظمى. الموقّع
عليها في طرابلس يوم 29 يناير سنة 1989

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدّق على انَّفَاقيَّة الاعتراف
المتبادل بالشهادات والدّرجات والرتب العلميّة بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
والجماهيريّة العربيّة الليبيَّة الشّعبيَّة الاشتراكيّة
العظمى, الموقّع عليها في طرابلس يوم 29 يناير سنة
9, وتنشر فى الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 2 محرم عام 1417 الموافق 20
مايو سنة 1996.

اليمين زروال

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائرية /. العدد 3.1

انَّفَاقيَّة الاعتراف المتبادل بالشهادات
والدرجات والرتب العلميّة بين حكومة

الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة
والجماهيريّة العربيّة اللّيبيّة الشعبيّة
الاشتراكيّة العظمى

إِنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌّعبيّة والجماهيريّة العربيّة اللَبِبيَّة الشّعبيّة
الاشتراكيَّة العظمى. المشار إليهما أدناه بعبارة

رغبة منهما في تطوير التّعاون الثقافي
والعلمي. يضعان قواعد الاعتراف المتبادل بالشهادات
والأّرجات والرتب العلميّة الممنوحة في كلّ من الجزائر
وليبياء

وقد اتّفق الطّرفان على ما يأتي :

المادّة الأولى

يعترف الطّرزفان بصفة متبادلة بالشهادات -
والدّرجات والرتب العلميّة الآتية :

- شهادة إنهاء مرحلة التّعليم الأساسي في كلا
البلدين والّتي تختم مرحلة التّسع سنوات (9) الأولى
من الدراسة. وحامل إحداهما مؤهل لمواصلة الدّراسة في
المرحلة الأعلى في كلا البلدين.

ب - شهادة الثّانويّة العامة وكذا شهادة إنهاء
المرحلةٍ الثّانويّة الفِنَّيَّة فى الجماهيريّة العظمى والّتي
تستغرق فيها الدّراسة مدّة ثلاث ستوات لما بعد التّعليم
الأساسي معادلة لشهادة بكالوريا التّعليم الثّانوي العام
والتّقني مهما كانت الملاحظة أو الشّعبة فى الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة؛ وحامل إحدى هذه
الشهادات مؤهّل لمواصلة الدّراسة فى المرحلة الأعلى أو
للعمل في كلا البلدين.

ج - درجة الليسانس في مجال العلوم الإنسانيّة
وكذا العلوم الاجتماعيّة والعلوم الأساسيّة والهندسيّة
والبيولوجيّة والتي لا تقل مدة الدراسة فيها عن أربع
(4) سنوات في الجماهيريّة العظمى. تعتبر معادلة

لليسانس وكذا دبلوم الدّراسات العليا ودبلوم المهندسالتطبيقيٌ في كلّ التّخْصّصات الآنفة الذكر والممنوحة
من قبل مؤسّسات التّعليم والتكوين العالي في
الجمهوريّة الجزائريّة الديُمقراطيَّة الشّعبيَّة. وتخول
حأملها الدّراسة والعمل في كلا البلدين.

د -درجة البكالوريوس في مجال العلوم الأساسيّة
الهندسيّة التى لاتقل مدّة الدّراسة فيها عن خمس (5)
سنوات في جامعات الجماهيريّة العظمى تعادل شهادة
مهندس دولة أو مهندس تصميم في نفس المجال من
جامعات ومؤسَّسات التّعليم والتّكوين العالي في
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيّة ولتي مدتها
خمس (5) سنوات؛ ويحقّ لحامل إحداهما ممارسة العمل
فى كلا البلدين ومواصلة الدّراسة بمؤسَّسات التّعليم
العالي وفق شروط القبول للدّراسات العليا أو دراسات
ما بعد التدرّج في كلا البلدين.

ه - درجة البكالوريوس في مجال العلوم الطّبَيّة
والصّيدليَّة وجراحة الأسنان الممنوحة من جامعات
ومؤسّسات التّعليم العالي في الجماهيريّة العظمى
وشهادات الطبيب أو جراح الأسنان أو الصيدلي
الممنوحة من مؤسّسات التّعليم العالي بالجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة؛ تعتبر متعادلة حسب
التّشْصصّْصات ويحق لحامل إحدى هذه الدّرجات أوالشهادات
ممارسة العمل التّخصضصَّصي أو مواصلة الدّراسة
بمؤسّسات التّعليم العالي وفق شروط القبول للدّراسات
' العليا أو دراسات ما بعد التّدرج في كلا البلدين.

و - درجة الماجستير من جامعات الجماهيريّة
العظمى وشهادة دكتوراه الحلقة الثّالثة أو شهادة
الماجستير من مؤسّسات التّعليم العالي بالجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة. تعتبر متعادلة كما أن
حامل إحدى هذه الدرجات أوالشهادات مؤهل للتّدريس
بجامعات البلدين ومواصلة البحث العلمي والدّراسات
العليا لما بعد الماجستير بهماء كا يحقّ لحامل إحدى هذه
الدرجات أوالشهادات العمل في كلا البلدين.

ز - درجة الدكتوراه من جامعات الجماهيريّة
العظمى؛ وشهادة دكتوراه الأولة أو دكتوزاه العلوم من
مؤسّسات وجامعات الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الضشّعبيَّة. تعتبر متعادلة كما أنّ حامل هذه الدّرجة أو
إحدى هذه الشهادات مؤهل للتّدريس أو البحث العلمي وكذا
العمل في كلا البلدين."

المادة 2
يمكن مؤسَّسات التّعليم العالي أو الهيئات
المسؤولة أن تطالب بتقديم بيانات ووثائق مكمّلة
للشهادات أو الرتب أو الدرجات العلميّة المقدّمة من
مواطني البلدين. ‎١‏
‏المادذة 3 ©
يلتزم الطّرفان بتبادل المعلومات فيما يخصٌ

التّعديلات التي تطراً على أنظمة التكوين ومنح
الشهادات والدّرجات والرتب العلميّة في كلا البلدين.

المادة 4
يحدّد الطّرفان. عن الطّريق الدبلوماسي.؛
الاعتراف بالشهادات والدرجات والرتب العلميّة التي
قد تستحدث أو تلك التي لم ترد في نص هذه

الاتّفَاقِيَة.

المادة 5

تسري هذه الاثّفاقيّة لمدّة خمس (5) سنوات وتجدّد
تلقائيًا لمدّة مماثلة. ما لم يخطر أحد الطّرفين الطّرف
الآخر كتابيًا برغبته في تعديلها أو إلفائهاء وذلك قبل
انقضائها بسنة واحدة...؟
الماذدة 6

تخضع هذه الاثّفاقيَّة للتّتصديق عليها وفق
الإجراءات القانونيَّة المعمول بها قي كلا البلدين.
وتدخل حيز التّنفِيذ ابثداء من اليوم الأول من الشهر
الموالي لتاريخ استلام التَبليغْ الثّاني بالمصادقة.

حررت ووقّعت هذه الاثّفاقيّة في نسختين
أصليتين باللّغة العربيّة قي مدينة طرابلس بتاريخ 22
جمادى الثّانية عام 1409المؤافق 29 يناير سنة
19.

عن الجماهيريّة
العربيّة الليبيَّة
الشعيية الاشتراكية
ل الى
أحمد محمد ابراهيم
أمين اللجنة الشّعبيّة
العامة للتّعليم
والبحث العلمي

عن حكومة

الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيَّة

