مرسوم راسي رقم 6 9- 186 مؤرخ في 4
مجرّم عام 1417 لموافق 22 مايو سئة
6. يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزانيّة الدولة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة؛

-- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 6-74
و1716 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 16
شعبان عام 1416 لموافق 7 يناير سنة 1996

والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزائيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
المالية لسنة 1996,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 17
المؤْرخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 ينايز سنة

الجدول

6 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لوزير
الستكن من ميزانيَّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة
16

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلفغى من ميزانيَّة سنة 1996
اعتماد قدره مائة وسبعة وثلاثون مليونا وثمائنمائة
وواحد وعشرون ألف ديثار (137.821.000 دج) مقي
في ميزانيَة تسيير وزارة السّكن. وفي الأبواب المبيِّنة
في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصّص من ميزانيّة سنة 1996
اعتماد قدره مائة وسبعة وثلاثون مليونا وثمانمائة
وواحد وعشرون ألف ديثار (137.821.000 دج) يقي
في ميزانيَّة التّكاليف المشتركة.؛ وفي الباب رقم
91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

المادة 3 : يكلف وير الماليّة ووزير السسكن. كلّ
فيما يخصّه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في"
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 محرّم عام 1417 الموافق 22
مايو سئة 1996.
اليمين زروال

الملحق

الاعتمادات
الملقاة ) دج /

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزثي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظقون - مرتبات العمل
5.00.0
50.00

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية ....
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفةالجدول الملحق (تابع)

الإدارة المركزية - الموظفون المتاوبون والمياومون - الأجور ولواحقها
الإدازة المركزية - الموظفون المتعاونون - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنح المختلفة ..
مجموع القسم الأول
القسم الثالث
الموظطقون - التكاليف
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
ا مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث ..

إعانات للمعاهد الوطنية لتكوين التقنيين السامين في البناء
إعانة للمعهد الوطني للتكوين في البناء

مجموع العنوان الثالث

5080.0
9.0
88.60

8.170.000

380.0
10000000

1300.00

7.000.000
3 ....0
2.0.0
200.00
200.00

12.00

4.20
4.2.0

2.62.000
4.0
27.882.000

1.000.000
1.000.000

0 7.3,.: "ص

الجدول الملحق (تابع)

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي .
الإدارة المركزية - المح - تعويضات التدريب - الرواتب المنسبقة - نفقات
التكوين :
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

مساهمة الدولة في برامج البحث العلمي
الجائزة الوطنية فى الهندسة المعمارية ...:
الإدارة المركزية - المساهمة في الجمعيات ذات المنفعة العامة ....

مجموع القسم الرابع
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الادازة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفقون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الأجور الرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - التعويضات والمنح المختلفة ....
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول

4.000.000
4... 70

7,200. 000
8888.00
2.0

10.000.000 ٠

50.00
60

14.500.000

67..0

8.0.000
18....0

3....0

21.700.000

الجدول الملحق (تابع)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - المنح الاختيارية 4.0
ا مجموع القسم الثالث 4.0

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - تسديد النفقات ا 60ه4ير.3
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الأدوات والأثاث .. ب 3.2.0
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - اللوازم 2-0
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - التكاليف الملحقة 3.0
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الأالبسة 2.0
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - حظيرة السب 4.0

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الايجار 13500
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء + الفقات القضائية - نفقات ٍ

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 38.0

ا مجموع القسم الرابع 2000

القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة 8.0
8.0
مجموع العنوان الرابع 8.0
مجموع القرع الجزئي الثاني 0ر5

الجدول الملحق (تابع)
الاعتمادات
الملغاة ) دج /
الفرع الجزئي الثالث
المصالحع اللامركزية التابعة للتعمير
العنوان الثكالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظقون - مرتبات: العمل

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - الأجور الرئيسية 2.0
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها 50.0

مجموع القسم الأول 3-00

القسِم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - المنح العائلية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المصالع اللامركزية التابعة للتعمير - تسديد الثنفقات
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - الأدوات والأثاث

المصالح اللامر كزية التابعة للتعمير - اللوازم

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - التكاليف الملحقة
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - الألبسة

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - حظيرة السيارات

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

الجدول الملحق (تابع)

القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث"

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - الدعم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعية المحرومة
مجموع القسم السادس
مجفوع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثالث
الفرع الجزئي الرابع
المصالح اللامركزية التابعة للبثاء
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظقون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للبناء -الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - المنح العائلية ...
مجموع القسم الثالث

1.000.000
1000.000
8.01.000

0. )8*3
0 ةق».8*38
300.00
8.0

420.00
420.0

700.00
700.000

الجدول الملحق (تابع)

القسم الرابع.

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للبناء - تسديد النفقات
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - الأدوات والأثاث ..
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - اللوازم
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - التكاليف الملحقة
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - الألبسة
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - حظيرة السيارات
مجموع القسم الرابع

القسم الخامس
أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للبناء -صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماغي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للبناء - الدعم المباشر لمداخيل الفئات

الاجتماعية المحرومة

مجموع العنوان الرابع
مجموع القرع الجزئي الرابع
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات الملغاة

500.000
1.000.000

0800.0
880.0
179.00
47.000
310

1.5500
15500
570

600.00 .

600.00
60:00
68 ...0

0
137.8 0060

