مرسوم رئاسي رقم 6 9- 194 مؤرخ في 4
محرم عام 1417 لموافق 22 مايو سنة
6. يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزائنيّة الدولة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة,

- وبثاء على الدستورء لا سيِّما المادتان 74- 6
116 ( الفقرة الأولى ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 16
شعبان عام 1416 لموافق 7 يناير سنة 1996
والمتضمّن توزيع الاعتمادات اللخصّصة لميزائيّة

التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1886

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 27
الموْرّخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة

الجدول

6 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لوزير
التّجارة من ميزانيَّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1996,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنة 1996
اعتماد قدره تسعة وخمسون مليونا ومائتان وأربعون
ألف ديثار ( 59.240.000 دج ) مقيّد فى ميزائيّة
تسيير وزارة التّجارة, وفي الأبواب المبيّنة في الجدول
الملحق بهذا المرسوم.

الماذة 2 : يخصنّْص من ميزائنيّة سنة 1996
اعتماد قدره تسعة وخمسون مليونا ومائتان
وأربعون ألف ديثار ( 59.240.000 دج ) يقيّد في
ميزانيّة التكاليف المشتركة, وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجمّع”.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليَّة ووزير التّجارة.
كل قيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 4 محرم عام 1417 الموافق 22
مايو سنة 1996. :

اليمين زروال

الملحق

ل__للللللسللل سكاكااكك سل لسلللتكؤاسسسسكسسستسسسسستسس | سسسسسسها

العناوين

وزارة

الاعتمادات
الملغاة ) دج /

التجارة

الفرع الأول

فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول

المصالح
العنوان

المركزية
الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظقون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

5 ..0
1.500.000

مجموع القسم الأول 8.0القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي : 0 20.0

مجموع القسم الثالث 2.0

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 3.600.000
الإدارة المركزية - اللؤازم 0 ف ما
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 50.0

4... 70

إعانات

إعانة للمعهد التقنولوجي للتبريد 1006
إعانة للمعهد الوطني للتجارة : ‎١‏ 4.600
إعانة للمركز الوطني لمراقبة الصفقات الخارجية والمعاملات التجارية 10000
إعانة للمركز الوطني للإعلام والوثائق الاقتصادية 100006
إعانة للمركز الجزائري لمراقبة النوعية والتوضيب والرزم 780

مجموع القسم السادس 17.60.00
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 88.00
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 200.00
1*0

مجموع العنوان الثالث 31-0

01-3

01-6

11-1

13-3

الجدول الملحق ( تابع )

العنوان الرابع
التدخلات العمومية .

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المتح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة - نققات

مجموع القسم الثالث

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الأجور الرئيسية

مجموع القسم الأول

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الضمان الاجتماعى

مجموع القسم الثالث "

68.8.0.060

8.0.0

100.0

100.00
6.10.0

37.0

9... 0

9.0

5.70

5.0

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الرابع
الآدوات وتسيير المصالع
2.2.0
2.2.0

المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الدقع الجزاقي 3.0
مجموع القسم السابع 3.0
مجموع العنوان الثالث 0. ...1

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الدعم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعية المحرومة.... 5.0
50.0
مجموع العنوان الرابع 5.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 20.0.0

القرع الجزئي الثالث
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الفش

العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - تسديد النفقات...... 00.0
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - الأدوات والأثاث 500.00
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - اللوازم 200.0

مجموع القسم الرابع 1-0

الجدول الملحق ( تابع )

القسم السابع

النفقات المختلفة
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - الدفع الجزافي 500.000

مجموع القسم السابع 550-00
مجموع العنوان الثالث 1700000

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش -
لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة 80.00

مجموع القسم السادس 80.00
مجموع العنوان الرابع 8.0
مجموع الفرع الجزئي الثالث 1-60

مجموع القرع الأول 59.0
مجموع الاعتمادات الملغاة 59.00

