
الفئات الاجتماعية المحرومة

مرسوم رئاسي رقم 96- 192 مؤَرخ في 4
محرّم عام 1417 لموافق 22 مايو سنة
6. يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزانيّة الدولة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية,

- وبثاء على الدستور. لا سيّما المادتان 6-74
ى116 ( الفقرة الأولى ) منه. ا

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى المرسوم الرّئكاسي المؤرخ في 16
شعبان عام 1416 لموافق 7 يناير سنة 1996
والمتضمّن توزيع الاعتمادات اللخصّصة لميزائيَّة
التكاليف المشتركة من ميزائيَّة التَسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1996.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 24-986

. ري
المورخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة

مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الاعتمادات الملفاة

657.000

656771000
657.000
761.00

8 .0
70... 0 0

مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الثاني

6 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخسصنّصة لوزير
البريد والمواصلات من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1996

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزائيَّة سنة 1996
اعتماد قدره أربعة ملايين ومائة وخمسة وثمانون
ألف دينار ( 4.185.000 دج ) مقيّد في ميزانيّة تسيير
وزارة البريد والمواصلات وفي الأبواب المبيّنة في
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصّص مَنْ ميزائيّة سنة 1996
اعتماد قدره أربعة ملايين ومائة وخمسة وثمانون
ألف دينار ( 4.185.000 دج ) يقيّد في ميزائنيَّة
التكاليف المشتركة؛ وفي الباب رقم 91-7 "نفقات

المادة 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير البريد
والمواصلات؛ كلّ فيما يخمتّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 محرم عام 1417 الموافق 22
مايو سنة 1996.
اليمين زروالوزارة

البريد والمواصلات

القرع الأول
قرع وحيد

الفرع الجزئي الأول

المصالح
العنوان
وسائل

القسم

المركزية
الثالث
المصالح

الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات

القسم

إعانة لمعهد المواصلات بوهران

