المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات

مرسوم رئاسي رقم 191-96 مؤرخ في 4
محرّم عام 1417 لموافق 22 مايو سنة
6. يتضمّن تحويل اعتماد إلى

ميزانيَّة الدولة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثاء على الدستور.؛ لا سيّما المادتان 74- 6
116 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 16
شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة 1996
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزائيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1996,

. - ويمقتضى المرسوم التّنفيْذيّ رقم 23-96
المؤرّخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة

مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الاعتمادات الملغاة

50.00
500.0
380.0
200.000

1-0-0

200-00
- 26.600.000

22735.00

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث

6 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشخصصّصة لوزير
العمل والحماية الاجتماعيّة من ميزانيّة التسيِير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1996,

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلفى من ميزائنيّة سنة "م
اعتماد قدره سبعون مليونا وثمانية وتسعون ألف دينار
( 70.098.000 دج ) مقيّد في ميزانيّة تسيير وزارة ‎٠‏
‏العمل والحماية الاجتماعيّة سابقا وفي الأبواب المبيِّنة
في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصلّْص من ميزانيَّة سنة 1996
اعتماد قدره سبعون مليونا وثمانية وتسعون ألف
دينار( 70.098.000 دج ) يقيِّد في ميزائيّة التكاليف
المشتركة. وفي الباب رقم 91-7 "نفقات محتملة -
احتياطي مجع ©

المادّة 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير العمل
والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني. كلّ فيما يخصنه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 محرم عام 1417 الموافق 22
مايو سنة 1996.

اليمين" زروالوزارة العمل والحماية الاجتماعية سابقا
الفرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول
القسم الثالث
الموظفون التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد الثفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث

الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

00.00
200.000
200.00

98.00

10".00
7) ..0

8800.000

008١/0
200.00
100.000
200.00

.000. 000

200.000
200.060

الجدول الملحق

القسم السادس
إعانات التسيير

إعانة للوكالة الوطنية للتشغيل 4.206
إعانة للوكالة الوطنية لتنمية التشغيل 400.00
إعانة للوكالة الوطنية لتنظيم الحماية الاجتماعية 3.0
إعانة للمركز الوطني للتكوين المهني للمعوقين جسديا بخميستي........... | 1.000.000
إعانة للمركز الوطني لتكوين العمال التخصصين في الطفولة وحماية
الطفولة والمراهقة والمساعدة الاجتماعية ببئر خادم 93.0
مجموع القسم السادس 9-20

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات : 200.00
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 1.0
الإدارة المركزية - نفقات الوثائق التقنية ونفقات الطبع 50.000
مجموع القسم السابع 40.0
مجموع العنوان الثالث 12..0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات التكوين. ل 200.00
مجموع القسم الثالث 200.0
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - المساهمة في مصاريف سير المؤسسات المتخصصة : 46.000.000
الإدارة المركزية - تشجيع الجمعيات ذات الطابع الاجتماعي 1.000.000
الإدارة المركزية - تشجيع الجمعيات ذات الطابع النقابي 100
مجموع القسم السادس 48-0
مجموع العنوان الرابع 486.06
مجموع الفرع الجزئي الأول 6.0
مجموع القرع الأول | 6138.0

الجدول الملحق ( تابع )

الفرع الثاني
المفتشية العامة للعمل
القرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الموظقون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها 101.000

مجموع القسم الأول 101.0

القسم الخالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

60.00
680.000
70.000

2.00

مجموع القسم الرابع 18.00
القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - صيانة المباني

مجموع القسم الخامس

الجدول الملحق ( تابع )

ا لقسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المؤتمرات والملتقيات 20.00
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الدفع الجزافي 384.000
مجموع القسم السابع 5.0
مجموع العنوان الثالث 3060
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح - تعويضات التدريب -
770.060
مجموع القسم الثالث 770-000
مجموع العنوان الرابع 770.000
مجموع الفرعي الجزئي الأول 1120
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

88.0

2.0

مجموع القسم الأول. 2.20.00

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الضمان

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - تسديد

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس
أشفال الصيانة

المصالخ اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس

القسم السابع
النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الدفع الجزافي

مجموع القسم السابع

مجموع العنوان الثالث

50

"700

200.00
3*3.» 0
500.000

40.000
245.00
7) .0

98000

200.00

200.000

40

4.00

6 ]._00

الجدول الملحق ( تابع )

العنوان
التدخلات

الرابع
العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الدعم المباشر لمداخيل

الفئات الاجتماعية المحرومة

