مجموع الفرع الأول 6.144.200

مجموع الاعتمادات الملغاة 6.060

مرسوم رئاسي رقم 6 9- 180 مؤرخ في 4 -< وبمقتضى الأمر رقم 95- 27 المؤرخ في 8
محرّم عام 1417 لموافق 22 مايو سثة | شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
6. يتضسّن تحويل اعتماد إلى والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996,
ميزائيّة الدولة. ل ال

م - وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ المؤْرخ في 16

شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة 1996

إن رئيس الجمهوريّة. | والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزانيّة

: التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون

- بناء على تقرير وزير المالية؛ الماليّة لسنة 1996,
- وبناء على الدستور. لا سيّما المادّتان 74- 6 - وبمقتضى المرسوم التَنْفيديٌ رقم 10-96

و116 ( الفقرة الأولى ) منهء المؤرّخ فيئ 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة
- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرّخ في 8 ‎٠‏ 1996 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشسنّصة لوزير

شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق | الصتّناعة والطاقة من ميزائيَّة التّسيِير بموجب قانون |.

بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛ َ الماليّة لسنة 1996١

يرسْم ما يأتي : وثلاثون ألفا وتسعمائة ديثنار (65.332.900 دج)
ٍ 0 يقي في ميزانيّة التكاليف المشتركة؛ وفي الباب رقم

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 18*96 91-7 "نفقات . - احتياطي مجمّع".
اعتماد قدره خمسة وستّون مليونا وثلاثمائة واثنان
وثلاثون ألفا وتسعمائة ديثار (65.332.900 دج)
مقيّد في ميزانيّة تسيير وزارة الصّناعة والطّاقة

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الطّاقة
والمناجم,؛ كلّ فيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي

7 ل ٍ: ‎١‏ | ينشر في الجريدة الرسميَة للجمهوربية الجزائريّة
سابقاء وفي الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا الديمقراطية الشعبيّة.

المرسوم.

حرّر بالجزائر في 4 محرم عام 1417 الموافق 22
المادة 2 : يخصنّْص من ميزائيَّة سنة 1996 مايو سنة 1996. ٍ
اعتماد قدره خمسة وستّون مليونا وثلاثمائة واثنان اليمين زروال

الجدول" الملحق

| سسسسست >< ,سمسسس.يسسسسيس:اللمتججت-+-7ورجسسسسسس:سسيس:س::الا0ا0ا70ااسيسمسمسيسماامسستااهاسريسسمتسسسسيسمسسسسسسسسستا

وزارة الصناعة والطاقة سابقا
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالحع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية ٍ : 410
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 7000
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها 3888.00
مجموع القسم الأول 8.770
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث الغمل
ٍ مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون ' - التكاليف
الإدارة المركزية - المنح العائلية ٍ : ٍ 90ص
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية ا 5.0
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 188.00
دا 'مجموع القسم الثاتث 1787-0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات

الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث ..

الإدارة المركزية - اللوازم

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة

الإدارة المركزية - الألبسة

الإدارة المركزية - حظيرة السيارات

القسم
أشغال

الإدارة المركزية - صيانة المباني

القسم
: إعانات

إعانة للمعهد الوطني للكهرباء والألكترونيك
إعانة للمعهد الوطني للدراسات والأبحاث في الصيانة
إعانة للمعهد الوطني للهندسة الميكانيكية
إعانة للمعهد الوطني للصناعات المعملية
إعانة للمعهد الوطني لمواد البناء
إعانة للمعهد الوطني للصناعات الغذائية
إعانة للمعهد الوطني للإنتاجية والتنمية الصناعية
إعانة للديوان الوطني للقياسة القانونية
إعانة للمعهد الجزائري للبترول

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي

مجموع العنوان الثالث

11100
20
160
707.000

37.000
385 70
2.7010

3.00
3.00

4.0
6|800
3_0
0 .5ض
3.70.000
3*3..0
4.0
2.0
11*80
380

100.00
*#88 0
44.300
0-0

الجدول الملحق ( تابع )

سس سسسسسس.-سسس.سسسوس-سسسن..سسسوسسسسسسسس, س.,.سسسستست

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة - نفقات

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

المساهمة في المعهد الجزائريْ للتقييس والملكية الصناعية : 177-06
المساهمة في الديوان الوطني للبحث الجيولوجي والمنجمي 2.0
الإدارة المركزية - المساهمة في المؤسسسة الوطنية للمواد المنجمية غير

الحديدية والمواد النافعة 68...06

الإدارة المركزية - المساهمة في مركز البحث لتقويم المحروقات
4.06

مجموع القسم الرابع 14.06
, القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة 15.650
مجموع القسم السادس 0..ص1

مجموع العنوان الرابع 14.0

مجموع الفرع الجزئي الأول ٍِ 68770

الجدول . الملحق (تابع)

العناوين

ا

الفرع الجزئي الثاني

المصالح اللامركزية
العنوان

التابعة للدولة
الثالث

وسائل المصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات

مجموع الفرع الجزئي الثاني

170
8.0
108.000
8#858 0
688 500
68#880
650

' مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث

: مجموع الفرع الأول:

مجموع الاعتمادات : الملقاة .. 65.882.900

