6<

مرسوم تنفيذيٌ رقم 6 9- 199 مؤرّخ في 15
محرم عام 1417 لموافق 2 يونيوى سئة
6. يحداد ضلاحيات الوزيرة المنتدبة
لدى رئيس الحكومة, المكلّفة بالتّضامن
الوطني والعائلة.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير الوزيرة المنتدبة لدى رئيس
الحكومة. المكلّفة بالتّضامن الوطني والعائلة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-81
و 116 ( الفقرة 2 ) منه.؛-وبمقتةخ المرسوم الرّئاسي رقم 450-5
المؤرخ في 9 ثب عبان عام 1416 الموافق 1 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-6
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تقترح الوزيرة المنتدبة لدى
رئيس الحكومة. المكلّفة بالتّضامن الوطني والعائلة. في
إطار السّياسة العامة للحكومة وبرتنامجهاء عناصر
السّياسة الحكوميّة في مجال. التّضامن الوطني
والعائلة. وتتولّى تطبيقها وفقا للقوائين والتتظيمات
المعمول بها.
وتعرض نتائع نشاطها على مجلس الحكومة
ومجلس الوزراء حسب الأشكال واتكيفيّات والآجال
المقررة. : ,
المادة 2 : تخشتص الوزيرة المنتدبة لدى رئيس
الحكومة, المكلّفة بالتّضامن الوطني والعائلة. بكل
النّشاطات المرتبطة بالتّضامن الوطني والعائلة.

وبهذه ‎١‏ لصّفة يدخل ضمن صلاحياتها. م يأتى :

- في مجال التّضامن الوطني :

* تبادر, بالتّشاور مع المؤسّسات العموميّة
التّابعة للدوهة. بأعمال التّضامن الملائمة للضرورات
الوطنيّة والمحليَّة وشروطهاء

* تشجّع وتطور التّشاور والعمل مع الحزكة
الجمعويّة الوطنيّة. لاسيّما منها ذات الطابع الاجتماعي
والإنساني.

* تبادر بأيّ ترتيب نظامي أو تنظيمي في مجال
النّضامن الوطني والعائلة.

* تقترح وتساهم في وضع أدوات يدة للحدٌ من

القهميش والإقصاء الاجتماعيين.

* تحدّ نسياسة للاتّصال الاجتماعي بالتّشاور مع '

الوزارات المعنيّة.

* تضع تصوّرا لدراسات تقنيّة هدفقها تطوير
العمل التّضامني وتحسينه.؛ وتنفّذ ذلك

* تقوم بترقية كلّ عمل يرمي إلى توطيد
الانسجام الاجتماغي.

* تقوم مع المؤسّسات المعنيّة بترقية الح والعمل

الإنسائيين وتنظيمهما.

- في مجال العائلة :

* تعد بالتّشاور مع الوزارات المعنيّة؛ برامج
حماية العائلة وترقيتهاء

* تبرز وتنقّذ مع المؤسسّسات العموميّة التّابعة
للدولة والحركة الجمعويّة الوطنيّة. أعمالا تضامنيّة
خاصّة للتّكقّل بالمشاكل المرتبطة بالطّفولة والشباب.
والمرأة والأشخاص المسثّين.

7 در بالتّشاور مع المؤسَّسات العموميّة في

الدولة, استراتيجيّات لإيجاد حلول متكاملة وأعمال

ذات طابع جواريّ لصالح الفئات الاجتماعيّة المعرّضة
للتهميش والإقصاء و/ أو العوارض المعنويّة أو الماديّة
أو البدنيّة.

المادّة 3 : تقترح الوزيرة المنتدبة لدى رئيس
الحكومة. المكلفة بالتّضامن الوطني والعائلة, إقامة -
مؤسّسة تنسيقيّة مشتركة بين القطاعات. أو أيّة هيئة
استشاريّة أو تنسيقيّة أخرى. من شأئها أن تسمع
بالتكفّل الأحسن بالمهام المسندة إليها.

المادّة 4 : تقوم الوزيرة المنتدبة لدى رئيس
الحكومة, المكلّفة بالتّضامن الوطني والعائلة؛ من أجل
أداء المهام المسندة إليهاء بما يأتي :

- تنشّط وتنجز أآيّة دراسة استكشافيّة تتعلّةٍ

بتطوير التّضامن الوطنيّ وترقية الغائلة,

- تبادر وتقوم بآيّ عمل فكريّ أو دراسة أو بحث
ذي طابع خاصٌ عن التّضامن الوطني والعائلة بمختلف
جوانبها.

المادّة 5 : تبادر الوزيرة المنتدبة لدى ركئيش
الحكومة. المكلّفة بالتّضامن الوطنئ والعائلة؛ بمنظومة
الإعلام والاّتصال الاجتماعي الَتِي ترتبط بالأعمال
المندرجة في مجال اختصاصهاء وتقيم هذه المنظومة.

كما تحدٌّ أهدافها وتعدٌ استراتيجيّاتها التي
تنسجم مع المنظومة الوطنيّة للإعلام.
الماذة 6 : تقدّم الوزيرة المنتدبة لدى رئيس
الحكومة. المكلّفة بالتّضامن الوطني والعائلة, مساعدتها
إلى السّلطات المختصنّة المعنيّة بكلّ النّشاطات الدٌوليّة.
الثّنائيَة والمتعدّدة الأطراف, والمتّصلة بالمجال الذي يدخل
ضمن اختصاصها.

وتسهر بهذه الصّفة على تطبيق الاتَّفَاقيَات
والاتّفاقات وتنفّذ فيما يخصّ وزارتها التّدابير المتعلّقة
بتجسيد التزامات الجزائر.

المادة 7 : تقترح الوزيرة المنتدبة لدى رئيس
الحكومة. المكلّفة بالتّضامن الوطني والعائلة. قصد
القيام بالمهامٌ وتحقيق الأهداف المسندة إليهاء تنظيم
الإدارة المركزيّة الموضوعة تحت سلطتها وتسهر على
سيرها في إطار القوانين والتّنظيمات المعمول بها.

وتقدّر حاجات إدارتها إلى الوسائل المادّيّة والماليّة
وإلى المستخدمين. وتتّخذ التدابير الملائمة لتوفيرها
في إطار القوانين والتنظيمات الجاري بها العمل.

المأدّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الصتٌعبيّة.
حرر بالجزائر في 15 محرّم عام 1417 الموافق 2
يونيو سنة 1996. ٍ
أحمد أويحيى
7

