
مرسوم رئاس رقم 6 9- 189 مؤرخ في 4
محرام عام 7 الموافق 2 مايو سئثة

16 يتضمَن تحويل اعتماد إلى

ميزانيَّة الدولة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة؛

- وبناءٍ على الدستور.؛ لا سيّما المادتان 74- 6
و 116 ( الفقزة الأولى ) منه.

. - وبمقتضى القانون رقم 4- 17 المؤرخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سئة 1995
‎٠‏ والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996

.- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤُرخ في 16
شمعبان عام 1416 لموافق 7 يناير سنة 1996
والملتضمن توزيع الاعتمادات المْصنّسصنة لميزانيَّة
التكاليف ‎١‏ لمشتركة من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1996

- ويمقتضى المرسوم التنفيدي رقم 20-86
المؤْرّخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة

مجموع القرع الجزئي الثاني

مجموع الاعتمادات

206.0
6800
1.00.00

1.99.0
1.994.000

- 940
24.51.00
24.51.00

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الأول
الملغاة

6 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشصنّصة لوزير
التكوين المهني من ميزانيّة التّسبِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1996

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلفغى من ميزائيّة سنة 1996
اعتماد قدره مائة وأربعة وستّون مليونا وخمسمائة
ألف دينار ( 164.500.000 دج ) مقيّد فى ميزانيّة
تسيير وزارة التكوين المهني سابقاء وفي الأبواب
المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة ‏ 2 : يخصّْص من ميزانيّة سنة 1996
اعتماد قدره مائة وأربعة وستّون مليونا وخمسمائة
ألف دينار ( 164.500.000 دج ) يقيَّد في ميزانيّة
التكاليف المشتركة, وفي الباب رقم 91-37 "نفقات
محتملة - احتياطي مجِمع".

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير العمل
والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني. كلّ فيما يخصنّه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة. '

حرّر بالجزائر في 4 محرم عام 1417 الموافق 22
مايو سنة 1996 ٍ

اليمين زروالوزارة التكوين المهتي سابقا
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصبالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة

إعانات
إعانة للمعهد الوطني للتكوين المهني
إعانات لمعاهد التكوين ني
إعانات لمراكز التكوين المهني والتمهين
إعانات للمعاهد الوطنية التخصصة للتكوين المهني
مجموع القسم السادس
القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول

1.500.
25.0.
115.000.
19.000.

160.0:

3000.0

#30

16.0

162.00. 00

الجدول الملحق ( تابع )

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصضالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث...
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات

500.0
70.0
0 ى68|0
400.00

