6 الموافق 13 مارس سنة 1996,
(100) ديثار جزائري
وتداولها.

0

يتضمن إنشاء

وإصدارها

إن محافظ بنك الجزائرء

- بمقتضى القانون رقم 90- 10 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعاق بالتّقد والقرض, لا سيِّما أحكام كتابه الأول
والمواد 44 (الفقرة 1) و47 و 107 مثه.

- وبمقتضى المراسيم الرئاسيّة المؤرّخة في 19
شؤال عام 1410 لموافق 14 مايو سنة 1990
والمتضمّنة تعيين نوّاب محافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرخ في 20
محرم عام 1413لموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمّن تعيين محافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي المؤرّخ في 19 ذي
الحجّة عام 1411 الموافق أول يوليو سنة 1991
والمتضتمن تعيين الأمعضاء الدائمين والأعضاء
المستخلفين في مجلس النقد والقرض»

- وبناء على مداولة مجلس التقد والقرض

بتاريخ 13 مارس سنة 1996

يصدر النّظام الآتي نصّه :

المادة الأولى : يتنشىء بنك الجزائر قطعة

‎٠‏ نقديّة معدنيَّة بقيمة مائة ( 100 ) ديثار جزائريئ.

‏المادّة 2 : يصدر بنك الجزائر قطعة نقديّة
معدنيّة بقيمة مائة ( 100 ) دينار جزائرئ.
توضع هذه القطعة النقديَّة الجديدة حِيّزْ التّداول

‏بعد إصدار هذا النّظام.

‏المادة 3:المميّزات التّقنيّة لهذه القطعة
ومواصفاتها هي كما يأتي :

‏1 التّقديم : قطعة مائة ( 100 ) ديثار
جزائريّ هي من الصّنف الثّنائي المعدن.

‏تتشكّل من طوق خارجي فولاني غير قابل
للتّاكسد لونه رمادي فولاني ومن قلب نحاسي نيكلي
لونه أصفر وردي؛ مرضّع داخل هذا الطّوق.

‏1 المميزات :

‏- القطر الخارجي : 29,50 + 0,05ممقطر القلب : 19,55 0,05 مم
وزن الطّوق :
وزن القلب : 5,40 +0,11 غ,

الوزن الكلّي : 11,00 0,25 غ

0 + 0,05 مم

0 0,14غ

سمك الإطار :

1 التركيب :

- القلب : نحاسي: 7487
تيكل : 13/.

- الطّوق :

1 : الوصف :

فولاذ : 8151430

1. الوجه :

2

أ ) الموضوع الاساسي : الرقم * 100" منمثم
ومجسّد كما يأتي :

الرقم "1 ” ممثّل بنخلة منقوشة داخل رسم على
شكل بوابة من النّموذجٍ الموجود بالجنوب الجزائريّ
ويقع ما بين القلب والطّوق. ْ

رقم * 0 *" الأول : موجود داخل القطعة ويمثّل
بالتتصغير الرسم الموجود على ظهر هذه القطعة نفسها

(رأس حصان ورسم دائري ) موجّه نحو اليمين.

رقم ” 0 " الثاني : يقع ما بين إطار القلب
والطوق ويمثّل كذلك بالتّتصغير الرسم الموجود على
ظهر هذه القطعة لكنّه موجّه نحو اليسار.

ب ) إشارات بالأحرف الكاملة وباللّغة الوطنيّة :

في الأعلى : " بنك الجزائر "

في الأسفل : " ديثار ".

2. الظهر :

أ ) الموضوع الأساسي : رأس حصان " من أصل
عربي أصيل " موجه نحو اليمين ويقع داخل القلب
ما عدا مشفر الحصان وصدره اللّذان يتجاوزان صدور

. الطوق.

ب ) التّاريخان الهجريّ والميلادي لسنة
السنّك : يطبعان داخل القلب على الجانب الأيمن من
القطعة. ا

ج ) زخرفة تحيط برأس الحصان توجد كلها في
الطوق.

3 ) الحافّة : مضلّعة * 185 ضلعا ".

المادة 4 : ينشر هذا النّظام في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشتعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 شؤال عام 1416 الموافق
3 مارس سنة 1996.
عبد الوهّاب كرمان

المطبعة الرسمية 27 9 و13 شابع عبد القادر بن مبارك - الجزاتر
