- وبعد الاطّلاع على رأي الفرفة الوطنيّة
للمحضرين بتاريخ 14 يونيو سنة 1995

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدّد هذا القرار عدد المكاتب
العموميّة للمحضرين ومقراتها.

المادة 2: يحدّد مقر المكاتب العموميّة
للمحضرين التي تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائي بأدرار والمحاكم التّابعة له وعددهاء كما يأتي :

- محكمة أدرار : ستّة مكاتب.

- محكمة رقّان : ثلاثة مكاتب.

- محكمة تيميمون : ثلاثة مكاتب.

المادة 3: يحدّد مقر المكاتب العموميّة
للمحضرين إلّتي تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائي بالشلف والمحاكم التّابعة له وعددهاء
كما يأتي :

- محكمة الشلف : أربعة عشر مكتباء

- محكمة بوقادير : سنّة مكاتب.

- محكمة العطاف : ستّة مكاتب.

-محكمة تنس :سب مكاتب.

.- محكمة عين الدَقِلى : عشرة مكاتب.

- محكمة مليانة :خمسة مكاتب.

- محكمة خميس مليانة : سنّة مكاتب.

المادة 4: يحدّد مقر المكاتب العموميّة
للمحضرين التي تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائي بالأغواط والمحاكم التّابعة له وعددهاء
كما يأتي :

- محكمة الأغواط : أحد عشر مكتباء

- محكمة آفلو : ستّة مكاتب.

- محكمة غرداية : عشرة مكاتب»

- محكمة المنيعة : أربعة مكاتب.

- محكمة متليلي : خمسة مكاتب.

المادة 5: يحدّد مقر المكاتب العموميّة
للمحضرين التي تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائي بأمٌ البواقي والمحخاكم التّابعة له وعددهاء
كما يأتي :- محكمة أمّ البواقي : عشرة مكاتب. المادة 9: يحدد مقر المكاتب العموميّة ]|
- محكمة عين البيضاء : عشرة مكاتب. للمحضرين التي تشملها دائرة ااختصاص المجلس
َ القضائى' ببشار والمحاكم التّابعة له وعددهاء كما يأتى :

- محكمة عين مليلة : ثمانية مكاتب, شي ببشار والمحاكم التَادٍ وعدد يأتي '

- 1 منشلة : عت ة مكاتبْ - محكمة بشار : عشرة مكاتب,ء

لا - 1 . عنّا : ثلاثة مكات ء'

- محكمة ششار : أربعة مكاتب» 0 محكمة بني عباس : ثلاثة مكاتب

: د - محكمة تندوف :؛ ثلاثة مكاتب.

- محكمة قايس : أربعة مكاتب. : ‎١‏

- محكمة العبادلة : ثلاثة مكاتب.

المادة 6: يحدّد مقر المكاتب العموميّة
للمحضرين التي تشملها دائرة اختصاص المجلسر

القضائي بباتنة والمحاكم التّابعة له وعددهاء كما يأتي : للمحضرين التي تشملها دائرة اختصاص المجلس
: القضائي بالبليدة والمحاكم التّابعة له وعددهاء كما يأتي:

المادة ‏ 10: يحدّد مقر المكاتب العموميّة

- محكمة باتنة : عشرون مكتباء
- محكمة البليدة : عشرون مكتباء
- محكمة بريكة : ثمانية مكاتب. هده الجشرون 2
- محكمة شرشال : خمسة مكاتب.
- محكمة نقاوس : خمسة مكاتب.
ِ - محكمة العفرون : سنَّة مكاتب.
- محكمة عين التوتة : خمسة مكاتب». ّ
: - محكمة حجوط : سبعة مكاتب.
-- محكمة مروانة : خمسة مكاتب»
- محكمة القليعة : سيعة مكاتب.
- محكمة أريس : أربعة مكاتب. ‎١‏
‏- محكمة بوفاريك : عشرة مكاتب.

المادة 7: يحدد مقر المكاتب العموميّة - محكمة الأربعاء : سبعة مكاتب,
للمحضرين التي تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائي ببجائّة والمحاكم التّابعة لله وعددهاء كما يأتي :

- محكمة الشراقة : عشرة مكاتب.

- محكمة تيبازة : عشزة مكاتب.
- محكمة بجاية : أربعة عش مكتباء

- محكمة خراطة : أربعة مكاتب. المادة ‏ 11: يحدّد مقر المكاتب العموميّة
للمحضرين التى تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائي بالبويرة والمحاكم التّابعة له وعددهاء
كما يأتي :

- محكمة أقبو : سبعة مكاتب.ء
- محكمة سيدى عيش : خمسة مكاتب,

- محكمة أميؤور : خمسة مكاتب. ٍ
ا“مفرور - - محكمة البويرة : أربعة عشر مكتباء
8: يحدّد مقر المكاتب العموميّة - محكمة سور الغزلان : سحّة مكاتب.
للمحضرين التي تشملها دائرة اختصاص المجلس - محكمة عين بِسّام : خمسة مكاتب.
القضائي ببسكرة والمحاكم التّابعة له وعددهاء كما يأتي: - مشكمة الأخضونة : سجّة مكاتب
المادة 12: يحدد مقر المكاتب العموميّة
للمحضرين التى تشملها دائرة اختصاص المجلس.
-أمحكمة أولاد جلاآل : خمسة مكاتب» ‎٠‏ | القضائي بتامنفست والمحاكم التّابعة له وعددهاء
- محكمة طولقة : خمسة مكاتب. كما يأتي :

- محكمة بسكرة : أربعة عشر مكتباء

- محكمة الوادى : عشرة مكاتب»

- محكمة المغيّر : خمسة مكاتب. م“ ‎٠‏ - محكمة تامنغفست : خمسة مكاتب.

- محكمة عين صالح : ثلاثة مكاتب-

المادة ‏ 13: يحدّد مقر المكاتب العموميّة - محكمة برج متايل : عشرة مكاتب.
لحضرين التي تب كرة اخد ‎١‏
‏للمحضرين التي تشملها دائرة ختصاص المجلس ْ دلس : خمسة مكاتب.
القضائي بتبسة والمحاكم التابعة له وعددهاء كما يأتي :

" ِ : - محكمة عزازقة : سنّة مكاتب.
- محكمة تبسة : أربعة عشر مكتباء
ٍ - محكمة الأربعاء نايت إيراثن : خمسة مكاتب.
- محكمة العويئنات : سنّة مكاتب» ا 1
- 1 الشريعة : سنّة مكاتب. - محكمة بودواو : سيعة مكاتب,
- محكمة بئر العاتر : ستّة مكاتب. - محكمة الرويبة : أحد عشر مكتباء
: . ِ ّ ٍ - محكمة عين الحمّام : أربعة مكاتب,
المادة ‏ 14 : يحدّد مقر المكاتب العموميّة فن لحمام ا إريعة مااي
للمحضرين التي تشملها دائرة اختصاص المجلس - محكمة تيقزيرت : أربعة مكاتب»
القضائي بتلمسان والمحاكم التّابعة له وعددهاء كما يأتي: - محكمة بومرداس : اثنا عشر مكتبا.

- محكمة تلمسان : ثمانية عشر مكتباء

المادة ‏ 17: يحدد مقر المكاتب العموميّة
للمحضرين التى تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائ'" بالجزائر والمحاكم التّابعة له وعددهاء كما بأتي:

- محكمة مغنية : ثلاثة مكاتب؛
- محكمة ندرومة : ثلاثة مكاتب؛
- محكمة سبدى : أربعة مكاتب.ء
ِ ٍ - محكمة باب الوادي : خمسة وعشرون مكتباء
- محكمة الغزوات : ستة مكاتب, .
ّ - محكمة سيدى امخحمد : خمسة وعشرون مكتباء
- محكمة الرمشى : + 3 مكاتب. يدي ,وعشرون ب

سناع ءء 5 - محك 1 ن دا > 2 7 0 - :8
- محكمة أولاد ميمون : أربعة مكاتب. حسين داي : خمسة وعشرون مكتبا

- محكمة بتر مراد رايس : خمسة وعشرون مكتباء

المادة ‏ 15 : يحدّد مقر المكاتب العموميّة
للمحضرين التى تشملها دائرة اختصاص المجلس - محكمة الحراشن #“خمسة وعشرون مكتبا.

القضائ' بتيارت والمحاكم التّابعة له وعددهاء كما بأتي: ٍ ِ ِ
. ّ المادة ‏ 18: يحدد مقر المكاتب العموميّة

للمحضرين التى تشملها دائرة اختصاص المجلس
- محكمة السوقر : أربعة مكاتب» القضائي بالجلفة والمحاكم التّابعة له وعددهاء كما يأتي :
- محكمة تيسمسيات : عشرة مكاتبء

- محكمة تيارت : ستّة عشر مكتباء

- محكمة الجلفة : عشرة مكاتب.
-ِ قصر الشلالة : خمسة مكاتب» حكمة 1 ّ
محكمة قصر الشلالة : خمسة مكاتب ب 3 عين وسارة : ستة مكاتب,
- محكمة فرئدة : خمسة مكاتب؛
فرئدة ب - محكمة مسعد : أربعة مكاتب»؛
- حكمة ثنيّة الأحد : خمسة مكاتب. 0
- محكمة حاسي بحبح : أربعة مكاتب.
- محكمة برج بونعامة : أربعة مكاتب.
المادة 19: يحدّد مقر المكاتب العموميّة
محضرين التي تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائي بجيجل والمحاكم التّابعة له وعددهاء كما يأتي:

المادة ‏ 16 يحدد مقر المكاتب العموميّة
للمحضرين التى تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائ' بتيزي وزو والمحاكم التّابعة له وعددهاء
كما يأتى : - محكمة جيجل : عشرة مكاتب,؛
- محكمة تيزي وزو : عشرون مكتباء - محكمة الطاهير : سبعة مكاتبء

- محكمة ذراع الميزان : سنّة مكاتب. - محكمة الميليّة : تسعة مكاتب.

المادة 20 : يحدّد مقر المكاتب العموميّة
للمحضرين التى تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائيّ بسطيف والمحاكم التّابعة له وعددهاء كما يان :

- محكمة سطيف : خمسة وعشرون مكتياء 0

- محكمة برج بوعريريج : أربعة عشر مكتباء

- محكمة رأس الوادي : أربعة مكاتب.

- محكمة العلمة : ثمانية مكاتب.

- محكمة عين الكبيرة : خمسة مكاتب,

- محكمة عين ولمان : خمسة مكاتب.؛

- محكمة بوقاعة : خمسة مكاتب.

- محكمة المنصورة : خمسة مكاتب.

المادذة 21: يحدد مقر المكاتب العموميّة
للمحضرين التي تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائي بسعيدة والمحاكم الّابعة له وعددهاء كما يأتي :

- محكمة سعيدة : اثنا عشر مكتباء

- محكمة الأبيض سيدي الشّيخ : أربعة مكاتب»

- محكمة البيِّض : خمسة مكاتب.

- محكمة المشرية : خمسة مكاتب.

- محكمة عين الصْفراء : أربعة مكاتب.

المادة 22 : يحدد مقر المكاتب العموميّة
للمحضرين التى تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائي بسكيكدة والمحاكم التّابعة له وعددهاء كما يأتي:

- محكمة سكيكدة : ثمانية عشر مكتباء

- محكمة القل : ثمانية مكاتب.

- محكمة عزابة : ثمانية مكاتب.

- محكمة الحروش : ستّة مكاتب.

الماذدة 23 : يحدد مقر المكاتب العموميّة
للمحضرين التى تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائي بسيدي بلعبّاس والمحاكم التّابعة له وعددهاء
كما يأتي : :
- محكمة سيدي بلعبّاس : ثمانية عشر مكتباء
- محكمة عين تموشنت : عشرة مكاتب»
- محكمة تلاغ : أربعة مكاتب»

- محكمة سفيزف : أربعة مكاتب.

- محكمة حمَام بوحجر : أربعة مكاتبء
- محكمة بني صاف : أربعة مكاتب.

- محكمة بن باديس : أربعة مكاتبء

- محكمة العامريّة : أربعة مكاتب.

المادة ‏ 24: يحدّد مقر المكاتب العموميّة

ضرين التي تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائي بعنّابة والمحاكم التّابعة له وعددها. كما يأتي :

- محكمنة عتّابة : خمسة وعشرون مكتباء

- محكمة القالة : ثمانية مكاتب.

- محكمة الذأّرعان : ثمانية مكاتب.

- محكمة بوحجار : سبعة مكاتب.

- محكمة الحجار : ثلاثة مكاتب.

المادة 5: يحدِّ مقر المكاتب العموميّة
للمحضرين التي تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائي بقالمة والمماكم التّابعة له وعددهاء كما يأتي :

- محكمة قالمة : أربعة عشر مكتباء

- محكمة سوق أهراس : عشرة مكاتب»
. - محكمة وادي الزّناتي : خمسة مكاتب؛

- محكمة سدراتة : خمسة مكاتب,

- محكمة بوشقوف : خمسة مكاتب.

المادة ‏ 26: يحدّد مقر المكاتب العموميّة
للمحضرين التي تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائي بقسنطينة والمحاكم التّابعة له وعددهاء كما يأتي:

- محكمة قسنطيئنة : ثلاثون مكتباء

- محكمة الخروب : عشرة مكاتب.

- محكمة شلغوم العيد : عشرة مكاتب.

- محكمة ميلة : عشرة مكاتب.

- محكمة زيغود يوسف : خمسة مكاتب؛

- محكمة فرجيوة : سنّة مكاتب.

المادة ‏ 27: يحدد مقر المكاتب العموميّة
للمحضرين التي تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائي بالمديَّة والمحاكم التّابعة له وعددهاء كما يأتي :

- محكمة المديَّة : أربعة عشر مكتباء*
- محكمة البرواقيّة : ستّة مكاتب.

- محكمة قصر البّاري : سنّة مكاتبء
- محكمة تابلاط : سنّة مكاتب.

- محكمة عين بوسيف : سبعة مكاتب.

- محكمة بنى سليمان : خمسة مكاتب.

المادة ‏ 8 2: يحدّد مقر المكاتب العموميّة
للمحضرين التي تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائي بمستغائم والمحاكم التّابعة له وعددهاء

- محكمة وادي رهيو : سنّة مكاتب.
- محكمة مازونة : خمسة مكاتب.
المادة ‏ 29

للمحضرين التي تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائى بالمسيلة والمحاكم التّابعة له وعددهاء كما يأتي:

: يحدّد مَقَرّ المكاتب العموميّة

- محكمة المسيلة : اثنا عشر مكتباء

- محكمة بوسعادة : سنّة مكاتب.

- محكمة سيدي عيسى : أربعة مكاتب»
- محكمة عين الملح : أربعة مكاتب.

المادّة ‏ 30 : يحدد مقر المكاتب العموميّة
للمتحضرين التى تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائي"ً بمعسكر والمحاكم التّابعة له وعددهاء كما يأتي :
- محكمة معسكر : اثنا عشر مكتباء

- محكمة المحمّديّة : ستَّة مكاتب.

- محكمة سيق : خمسة مكاتب.

- محكمة تيغنيف : خمسة مكاتب.

- محكمة غريس : خمسة مكاتب.

المادة ‏ 31: يحدّد مقر المكاتب العموميَّة
للمحضرين التى تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائي بورقلة والمحاكم التّابعة له وعددها؛ كما يأتي :

- محكمة ورقلة : اثنا عشر مكتباء

- محكمة توقرت : سبعة مكاتب»

- محكمة إيليزي : ثلاثة مكاتب.

- محكمة جانت : ثلاثة مكاتب.

المادة 32: يحدّد مقر المكاتب العموميّة
للمحضرين التي تشملها دائرة اختصاص المجلس
القضائيً بوهران والمحاكم التّابعة له وعددهاء كما يأتي:

- محكمة وهران : خمسة وثلاثون مكتباء

- محكمة أر زو : سبعة مكاتب»

- محكمة المرسى الكبير : سنّة مكاتب»

- محكمة السنانية : خمسة مكاتب.

- محكمة وادي تليلات : خمسة مكاتب.

- محكمة قديل : خمسة مكاتب.

المادّة ‏ 33 : يلغى القرار المورّخ في 28 ذي الحجّة
عام 1411 لموافق 10 يوليوسنة 1 والمتضمن
تحديد عدد المكاتب العموميّة للمحضرين ومقراتها.

المادة

4.: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديقمراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 18 رمضان عام 1416 الموافق
7فبراير سئة 1996.

قرار مؤْرّخ في 18 رمضان عام 1416 الموافق
7 فبراير سنة 1996, يتضمّن إحداث
ثلاث غرف جهويّة للمترجمين - التّراجمة
الرسميين.

إن وزير العدلء

- بمقتضى الأمر رقم 13-95 المؤرخ في 10
شؤال عام 1415 الموافق 11 مارس سنة 1995
والمتضمّن تنظيم مهنة المترجم - التّرجمان الرسمي؛

الاسيّما الماذة 29 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيدَي رقم 95- 436
المؤرّخ في 25 رجب عام 1416 الموافق 18 ديسمبر
سنة 1995 الذي يحدد شروط الالتحاق بمهنة المترجم

- الترجمان الرسمي وممارستها ونظامها الانضباطي
وقواعد تنظيم المهنة وسير أجهزتهاء لا سيِّما المادة 14

منه,
يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : تحدث ثلاث غرف جهويّة
للمترجمين - التراجمة الرَسميِينِ يحدّد مقرّها بالجزائر
ووهران وقسنطينة.

المادّة 2 : يمتدّ اختصاص الغرقة الجهويّة لناحية
الجزائر إلى دائرة اختصاص المجالس القضائيَّة في
الجزائر والشّلف والبليدة وتيزي وزو والمديّة
والبويرة والمسيلة والأغواط والجلفة وتامنغست.

المادّة 3 : يمتدّ اختصاص الغرفة الجهويّة لناحية
وهران إلى دائرة اختصاص المجالس القضائيّة في
وهران وتلمسان ومعسكر ومستفائم وسيدي بلعبّاس

, وسعيدة وتيارت وبشار وأدرار.

المادّة 4 : يمتدٌ اختصاصض الغرفة الجهويّة لناحية
قسنطينة إلى دائرة اختصاص المجالس القضائيَة في
قسنطينة وعثّابة وسكيكدة وجاتنة وسطيف وجيجل
وقالمة وتبسّة وبسكرة وبجاية وأمٌ البواقي وورقلة.

المادّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية. -

حرّر بالجزائر فى 18 رمضان عام 1416 الموافق
7قبراير سنة 1996.

1
