7

مرسوم تنفيذيٌ رقم 96 - 202 مؤرّخ في 15
محرّم عام 1417 لموافق 2 يونيو سنة
6. يتضمَّن تطبيق المادّة 214 من
الأمر رقم 5 9- 27 المؤرّخ في 8 شعبان
عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة
5 ولمتضمّن قانون الماليّة لسنة
16

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما المادتان 4-81
و116(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتغلّق بالتّخطيط, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-0 المؤرّخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سئة 1990
والمتعلّق بالتّقد والقرض.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 12-98
المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر ستة 1993 والمتعلّق بترقية الاستثمار
ومجموع التصوص التّطبيقيّة التّابعة.,

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27

رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995 فى المادّة 125

منهء

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996 فى المادّة 214

مثهء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95- 450
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيً رقم 01-96
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 94- 228
المؤْرّخ في 18 صفر عام 1415 الموافق 27 يوليو سنة
4 الذي يحدد كيفيّات سير حساب التّتخصيص
الخاص رقم 062- 302 بعتوان “تخفيض نسبة
الفائدة على الاستثمارات”".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 319
الموؤرّخ في 12 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 17مسرم عام 1417 هب

أكتوبر سنة 1994 والمتضمّن صلاحيات وتنظيم وسير
وكالة ترقية الاستثمارات ودعمها ومتابعتهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 29
المؤْرّخ في 10 شعبان عام 1415 الموافق 12 يناير
سنة 1995 والمتضمّن تطبيق المادّة 125 من الأمر رقم
09-4 المؤرخ في 27 رجب عام 1415 الموافق 31
ديسمبر سنة 1994 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة
15.

يرسم م يأتي :

المادة الأولى : عملا بالمادة 214 من الأمر رقم
5- 27 المؤرّخ في 8 شعبان عام 1416 الموافق 30
ديسمبر سئة 1995 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة
6., تعتبر استشمارات ذات منفعة عامَّة.
الاستثمارات المتعلّقة بإحداث النّشاطء وتوسيع طاقته؛
وإعادة الاعتبار له, وإعادة هيكلته؛ واستتتئنافه؛ بعد
الإقفال أو إعلان الإفلاس. والمنجزة في ولايات الطّوق
الثاني في الجنوب, ألا وهي بشارء البيِّض؛ ورقلة.
غمرادية. النّعامة. الأغواط. الوادي. وكذلك بلديات
ولايتي بسكرة والجلفة المذكورة فيما يأتي :

بلديّات ولاية بسكرة
حركات؛ سيدي خالد. أولاد جلال؛ أولاد رحمة؛ الدوسن.
ليوة, مخادمة؛ أور لال مليلي. أوماش» الحوش, الفيض»
عين ناقة. بوشقرون؛ ليشانة. برج بن عزوز؛ فوغالة
والغروس.

بلديّات ولاية الجلفة

أولاد ساسيء أولاد

أمّ العظام. قطارة؛ سا
الرّحال. دلدول. عمورة, مسعد.؛ فيض البطمة؛ مجبرء
عين الإيل, تادميت؛ دويس, عين الشتهداء. الإدريسيّة؛
بن يعقوب, زكَار.

المادة
المادّة الأولى أعلاه تخفيض نسبة الفائدة على قروض
الاستثمار المرتبطة بهاء والمحددة بنسبة خمسة
وعشرين (725) في المائة من النّسبة المدينة التي
تطبقها مؤسّسات القرض. :

2: تستفيد الاستثمارات المذكورة في

المادة 3 : تتولّى مؤسَّسة القرض اقتطاع
التّخفيض. وتدفعه الخزينة. ويقيّد في حساب
التّتخصيص الخاصّ رقم 062 - 302 بعنوان "تخفيض
نسبة الفائدة على الاستثمارات”".

الإسميّة للجمهورية الجزاذ

ولا يتحمل المستفيد قرضا إلا نسبة الفارق غير
المخقّض من نسبة الفائدة.

المادّة 4 : يتم دقع التخفيض بطلب من مؤسّسة
القرض طبقا للجدول الزّمنيّ لتسديد القرض وبعد

تقديم مبرّرات ذلك.

المادّة 5 : يحدّد الوزير المكلّف بالماليّة بقرار»
عند الحاجة, كيفيَّات تطبيق هذا المرسوم.

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 15 محرم عام 1417 الموافق 2
يونيو سنة 1996.
أحمد أويحيى
الئل

