ووزير الطّاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

3 شؤال عام 1416 الموافق 2 مارس سنة 1996 الذي

يحدّ التّدابير الأمنيّة السّارية على استيراد نيترات

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة "الجزاشريّة. / .الع

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في.

* شهرزاد بنت محمّد,؛ المولودة في 27 أبريل
سنة 1976 بوهران.

* محمد زكريا بن محمد المولود في 18 أبريل .
سنة 1978 بوهران.

* كريم بن محمّد؛ المولود في 22 سبتمبر سنة
2 بوهران. :

“فاطمة الزهرة بنت محمّد.؛ المولودة في 15
يوليو سنة 1986 بوهران.

ويدعون من الآن فصاعدا :عمري محمّد. عمري
شهر زاد, عمري محمد زكرياء عمري كريم,؛ عمري فاطمة

الأمنيوم وقارورات البروبان "ب 35" والقازذات
الصّْناعيَّة وصناعتها وحيازتها ونقلها
وتسويقهاء لاسيّما المواد 2., 3 4 5 6 7 8 9
7 20.19 منه.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : يمنع استعمال نيترات الأمنيوم
وكلسيوم الأمونترات 27 //, ولا يرخص باستعمالهما
إلاّ للدّيوان الوطني للمتفجّرات والمؤسّسة الوطنيّة
للغازات الصّناعيّة.

المادة 2 : توسّع الأحكام المتعلّقة بنيترات
الأمنيوم الواردة في القرار الوزاريّ المشترك المؤرخ
في 13 شؤال عام 1416 الموافق 2 مارس سنة 1996
والمذكور أعلاه.؛ إلى المواد الآتية :

- نيترات الزّنك.

- نيترات المنييزيوم؛

- نيترات البوتاسيوم.

- نيترات الكلسيوم.

- ثيترات الرّصاص»

-نيترو سيليلوز»

- كلورات البوتاسيوم.- الكبريت»

- الفسفورء

- أزوتير الصوديوم.

المادّة 3 : يمنع المستعمل. منعا باتاء من التّنازل
عن الموادً المذكورة فى المادّة 2 أعلاه و /أو إعادة بيعها.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر فى 29 شوؤال عام 1416 الموافق

.1996 ‏مارس سئة‎ 18 ٠

وزير الداخليَّة والجماعات

وزير الطّاقة والمناجم
عمّار مخلوفي

المحلّيّة والبيئة
مصطفى ين منصور
ا 1
