
قرار وذزارديٌ مشترك مؤرّخ في 15 ذي القعدة
عام 1416 الموافق 4 أبريل سنة 1996,

: المؤْسّسات العموميّة
للتكوين المتخصّص المؤهلة لتنظيم إجراء
المسابقات على أساس الاختبارات

والامتحانات المهنية. ”

2
يحدد قائمة

إن الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي

ووزير الفلاحة والصّيد البحري

- بمقتضى الأمر رقم 66- 183 المؤرّخ في 16
صفر عام 1386 لموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمّن القانون الأساسي العامٌ للوظيفة العموميّة.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتتضمّن القانون الآأساسي التّموذجِ' لعمّال.
المؤسّسات والإدارات العموميّة. ْ |- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90- 36
المؤرّخ في 26 جمادى الثّائية عام 1410 الموافق 23
يناير سئة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص

الذي يطبق على العمّال المنتمين إلى الأسلاك الثَّقَنيَّة:

«الخاصّة فى الإدارة المكلّفة بالفلاحة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 99
المؤٌرّخ في أوّل رمضان عام 1412 الموافق 27 مارس
سثة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيِين والتّسيِير الإداريّ
بالنّسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزيَّة والولايات
والبلديّات والمؤسّّسات العموميّة ذات الطابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91- 255
المؤرّخ في 15 محرم عام 1412 لموافق 27 يوليو
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص الذي
يطبق على الموظّقين المنتمين للأسلاك النَّقنية في إدارة
الغايات؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 115-95

المؤْرخ في 22 ذي القعدة عام 1415 الموافق 22 أبريل

سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي للأطّباء
البيطريّين والأطَبّاء البيطريّين املتخصّصين.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 293-95
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيات تنظي
الملسابقات والإمتحانات والاختبارات المهنيَّة في
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : طبقا للمادة 11 من المرسوم
التّنفِيذي رقم 95 - 293 الموؤرّخ في 5 جمادى الأولى
عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة 1995 والمذكور

‎٠‏ أعلاه؛ يسند تنظيم إجراء الملسابقات على أشساس

‏الاختبارات والامتحانات المهنيّة المتعلّقة بالعمّال
المثتمين إلى الأسلاك والرتب الخاصّة بوزارة الفلاحة
والصّْيد البحريّ للمؤسَّسات العموميّة للتكوين
المتخصنّص المذكورة أدثاه :

‏- المدرسة.الوطنيّة للبيطرة., الجزائر.

‏-المعهد الوطني للتّكوين العالي في الفلاحة.

‏مستغائم, وورقلة. ا
. - معهد تكوين التَّقنْيِينَ السّامين في الفلاحة,

‏الخميس. وسكيكدة.

‏- المعهد التّقني المتوسسّط الفلاحي, عين طاية؛ عين
تموشنت؛ بوقرة؛ قسنطينة. الجلفة, قالمة. سطيف»
سيدي بلعبَّاس؛ تلمسان؛ تيزي وزو ؛ وتميمون»

‏- مركز التّكوين والإرشاد الفلاحى” عبادلة؛ عين
بسَّام, العفيان. حاسي بونيف؛ قايس. معسكر.
مشتراس, المديّة. مسرغين؛ وادي غيرء أمٌ البواقي؛
سدراتة؛ سيدي مهدي»

‏- المعهد التّقَني والمتوسّط الفلاحي. حديقة
التّجارب (الجزائر)؛ ٍ

‏- المعهد التكنولوجي للغابات؛ باتنة,؛

‏- مركز تكوين الأعوان التََنيِينَ التخصصّصين
للغابات, بني سليمان؛ وجيجلء

‏- المعهد التكنولوجي للصّيد البحريّ وتربية
المائيّات, الجزائر,

‏- مدرسة التكوين التّقني في الصنّيد, عثّابة. بني
ضاف, شرشال, القل. وهران. القالة.

‏المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرّر بالجزائر في 15 ذي القعدة عام 1416
الموافق 4 أبريل سنة 1996.
وزير الفلاحة

‏والصيد البحري
نور الدّين بحبوح

‏الوزير المنتدب
لدى رئيس الحكومة
المكلّف بالإصلاح الإداريّ
والوظيف العمومي
عامر حركات

‏المطبعة

‏الرسميبة 7, 9 و13 شابرع عبد القادرد بن مبارك ‏ - الجزاتر
