الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 35

مرسوم تنفيذيٌ رقم 6 9- 205 مؤرخ في 18
محرّم عام 1417 لموافق 5 يونيى سنة
6. يحدّد كيفيَّات تسيير حساب
التّخصيص الخاصٌ رقم 084 - 302 الذي
عنوانه “الصُندوق . الخاص لترقية

الصادرات".

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبشاء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 لموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليَّة لسنة 1996 لا سيّما المادتان
1 و195 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 450-95
‎٠‏ المؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 195 من الأمر

لك

رقم 95 - 27 المؤرخ في 8 شعبان عام 1416 الموافق

0 ديسمبر سنة 1995 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا
المرسوم كيفيّات تسيير حساب التّخصيص الخاص رقم
4- 302 الذي عنوائه "الصندوق الخاص لترقية
الصادرات".

المادة 2 : يفتح الحساب رقم 084 - 302 في
كتابات أمين الخزينة الرّكيسي.

الوزير المكلّف بالتّجارة.؛ هو الآمر بالصّرف من

هذا الحساب.

المادذة 3 : يسجل في الحساب رقم 084- 302
ما يأتى :

في باب الإيرادات :

- حصّة من ناتج الرسم النّوعيّ الإضافي

- مساهمات الهيئات العموميّة والخاصنّة.

- الهبات والوصايا.

في باب النّفقات :

- التّكاليف الخاصّة بدراسة الأسواق الخارجيَّة
وإعلام المصدّرين ودراسة كيفيَّات تحسين نوعيّة
المنتجات والخدمات الموجّهة للتصدير.

- إعانات الدولة لترقية الصّادرات عن طريق
المشاركة في الأسواق والمعارض المقامة بالخارج.

المادة 4 : يحدّد الوزير المكلّف بالماليّة؛ عند
الحاجة, كيفيّات تطبيق هذا المرسوم. :

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 محرم عام 1417 الموافق :5
يونيو سنة 1996.الجريدة الرَسمَيَّة للجمهوزيّة الجزائريّة 7 العدد 35:7

