- وبمقتضى القانون رقم 03-38 المؤرخ في 22
ربيع الثّاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون. رقم 83 - 17 المؤرخ في 5
شؤال عام 1403 لموافق 16 يوليتو سنة 1983
والمتضمّن قانون المياه.

- وبمقتضى: القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم. ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرّخ في 26
جمادئالأولى عام 1405 الموافق 16 قبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصّحَّة زترقيتهاء المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرّخ في 12
رمفضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة,

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 لموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة. ا

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 11 المؤرخ في 12
شؤّال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدّد القواعد المتعلّقة بنزع الملكيّة من أجل المنفعة
العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 12-98
المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سنة 1993 والمتعلّق بترقية الاستثمار»

- وبعد مصنادقة المجلس الوطن الانتقال".
يصدر الأمر الآتي نصّه :

المادة الأولى : تعدل أحكام هذا الأمر وتتمّم ‎٠‏
‏أحكام القانون رقم 38- 17 المؤرخ في 16 يوليو سنة
3 ووالمتضمّن قانون المياه.

المادة 2 : تعدّل الفقرة الأولى من المادة الأولى

. من القانون رقم 17-83 المؤرخ في 16 يوليو سنة

38 والمتضمّن قانون المياه؛ كما يأتى :“* المادّة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تنفيذ
السّياسة الوطنيّة للماء. باعتباره ملكا للجماعة

( الباقي بدون تغيير ).

المادة 3 : تدرج ضمن أحكام القانون رقم
38- 17 المؤرخ في 16 يوليو سنة 1983 والمتضمّن
قانون المياه مادة أولى مكرّر؛ تحرر كما 'يأتي :

' ال مادّة الأولى مكرّر : تقوم السّياسة الوطنيّة
للماء على المبادىء الآتية :

- وحدة التّسيير. والتسيير المندمج, والاقتصاد
في الماء؛ وعدم التّركيز. والتنسيق, ومساهمة
المستعملين.

- احترام وحدة الدورة الهيدرولوجيّة للحوض
الهيدر وغرافي وأنظمة الرّيُ

- ملاءمة تسيير المياه لسياسة التّهيئة العمرانيّة
وحماية البيئة والطبيعة ".

المادة 4 : تعدل وتتمّم أحكام البند الأؤّل من
المادة 21 من القانون رقم 3- 17 المؤرخ في 6 يوليو
سنة 1983 والمتضمّن قانون المياه. وتحرّر كما يأتي :
“المادة 21 :

- عقد من عقود القانون العام. تكلّف الإدارة
بموجبه شخصا اعتباريًا عامًا أو خاصنًاء. قصد ضمان أداء
خدمة ذات منفعة عموميّة.

وفي هذا الصّدد؛ يمكن أن تمنح لصالح الهيئات
والمؤسّّسات العموميّة والجماعات المحليَّة والأشخاص
الاعتباريّين الخاضعين للقانون الخاص. يجب أن تتوفّر
في هؤلاء الأشخاص الاعتباريّين الخاضعين للقانون
الخاص المؤهّلات الضّروريّة؛ وتحدٌّ كيفيَّات تطبيق ذلك
وشروطه عن طريق التنظيم. ٍ

يمكن أن يشمل هذا الامتياز إنجاز هياكل أساسيّة
للريّ قصد استغلالها من طرف صاحب الامتياز.

ويكون الامتياز في جميع الحالات مرفقا بدفتر

شروط".

ثريّة / العدد )37 29000 ملام

المادّة 5 : تتمّم أحكام المادّة 48 من القانون رقم
38- 17 المؤرخ في 16 يوليو سنة 1983 والمتضمّن
قانون المياه؛ وتحرّر كما يأتي :

* المادة 48 : يمكن الدولة. والجماعات المحلّيّة.
والمؤسّّسات العموميّة. وامتستعملين. و أصحاب امتياز
الخدمات العموميّة الآخرين .. الّذين يقومون بأشغال..".

( الباقي بدون تغيير ).

المادة 6 : تتمّم أحكام المادّة 49 من القانون رقم
38- 17 المؤرخ في 16 يوليو سنة 1983 والمتضمّن
قانون المياه؛ وتحرّر كما يأتي :

” المادة 49 : يؤسّس لفائدة الدولة, والجماعات
المحلّيّة. والمؤسسات العموميّة؛ والمستعملين. و أصحاب
امتياز الخدمات العموميّة الآخرين الذين ل

( الباقي بدون تغيير ):

المادة 7 : تدزج ضمن أحكام القانون رقم
3- 17 المؤرخ في 16 يوليو سئنة 1983 والمتضمّن
قانون المياه مادّة 55 مكرّر., تحرّر كما يأتى :

' ا 55 مكرّر : يلزم الوالي بالسّهر على إجراء
التّحليلات. بصفة دوريّة؛ لمراقبة نوعيّة الماء الموجّه
للاستهلاك البشري في إطار المراقبة الصنَّسَبَّة
النصوص عليها في القوانين والتّصوص التنظيميَّة
المعمول بها. غ0

يقوم الوالي بنشر نتائج هذه المراقبة للرأي
العام*. ‎١‏

المادة 8 ؛ تدرج ضمن أحكام القانون رقم
3- 17 المؤرخ في 16 يولييو سنة 1983 والمتضمّن
قانون المياه مادة 85 مكرر,؛ تحرر كما يأتى :

ا مادة 85 مكرّر : يجب أن تتوفّر إلزاميًا لدى
التَُجمّعات السَكَانيَّة التي تزيدا معن مائة ألف
(100.000) نسمة. أساليب ونظم تصفية المياه

تخضع المناطق السَكَانيَّة الواقعة فى محيط
الحماية في أعلى منشآت الريّ المزئئة بالمياه الصّالحة
للشرب, لنفس الالتزامات" المحدّدة في الفقرة السابقة.

تحدد عن طريق التّنظيم كيفيَّات تطبيق أحكام

هذه المادة ".

المادة 9 : تدرج ضمن أحكام القانون رقم
38- 17 المؤرّخ في 16 يوليو سنة 1983 والمتضمن
قانون المياه مادّة 102 مكرر ؛ تحرر كما يأتي :

* المادّة 102 مكرّر : دون الإخلال بأحكام المادة
السّابقة. يجب علي الوحدات الصنّناعيَّة في جميع

المجالات, أن تقوم بمطابقة تجهيزاتها مع معايير طرح
الثّفايات كما هي محددة في التنظيم السّاري المفعول.
كما يجب عليها أن تقوم في جميع الجالات وطبقا
للتنظيم المعمول به بالمعالجة المناسبة لنفاياتها".
المادّة 10 :
القانون رقم 88- 17 لموؤرّخفي 16 يوليو سنة
3 والمتضمّن قانون المياه بند ثالث؛ يحرّر كما

يدرج ضمن أحكام المادّة 113 من

يأتي :
- " طمى الأودية المهددة بالاستغلال المفرط".
المادّة 11 : تدرج ضمن أحكام القانون رقم

38- 17 المؤرّخ في 16 يوليو سنة 1983 والمتضمن
قانون المياه مادّة 125 مكرر؛ تحرر كما يأتي :

* المادة 125 مكرّر : يرمي تخطيط تعبثة الموارد
المائيّة واستعمالها إلى أهداف عامَّة وهي التّوصّل إلى
تلبية طلب الماء تلبية أحسن وإلى توازن التّنمية
الجهويَّة والقطاعيّة وتناسقهاء وذلك برفع كَمَيَّاتَ
الموارد وحماية نوعيّتها والاقتصاد في استعمالها
وترشيد استعمالاتها بالتّوافق مع البيئة والموارد
الطبيعيّة الأخرى.

يتم تجسيد هذا التّخطيط عن طريق مخطّطات
رئيسيَّة لتهيئة المياه واستعمالها. تحدّد لكل حوض أو
مجموعة أحواض منظّمة حسب كيفيّات محدّدة عن
طريق التنظيم؛ التوجيهات الأساسيّة لتسيير الموارد
المائيّة تسييرا متوازنا وشروط توزيعها على مختلف
المستعملين.

يتم تحديد مخطّطات تهيثة المورد المائي
واستعماله ويصادق عليه حسب كيفيات يحددها
التنظيم.

يحتفظ المخطّط الوطني أو المخطّط الرئيسي
الوطنيّ لتهيئة المياه واستعمالها في كلّ فرضيّة بما يأتي :

أ ) - الإجراءات الضّروريّة لتنسيق المخطّطات
الرّئيسيَّة الجهويّة لتّهيئة المياه واستعمالها.

ب ) - توقّع حالات تحويل الموارد المائيّة وشروطها
ضمن الأطر الإقليميّة لمختلف الأحواض الهيدر وغرافيّة".

المادّة 12 : تدرج ضمن أحكام القانون رقم
38 - 17 المؤرخ في 16 يولينو سنة 1983 والمتضمّن
قانون المياه مادّة 125 مكزر 1, تحرّر كما يأتي :

* المادة 125 مكرّر 1 : يمكن الجماعات المحلّيّة أن
تقوم بدراسة جميع الأشقال والمنشآت والتّجهيزات
التي لها طابع ذو منفعة عامَّة أو استعجالى. وتنفيذها
واستفلالها فى إطار مخطّط تهيئة المياه واستعمالهاء
وهذا ضمن تخطيط تعبئة الموارد المائيّة واستعمالها.

على الدولة, في جميع الأحوال وضمن التّصوص
الواردة فى هذا الأمرء أن تعدٌ تخطيط تعبئة الإجراءات
الخاصّة بالماء. واستعمالها والّتي ستخضع .لها كل عمليّة
تتم في الأملاك العموميّة للري ".

المادة 13 : تدرج ضمن أحكام القانون رقم
8- 17 المؤرخ في 6 يوليو سنة 1983 والمتضمّن
قانون المياه مادّة 141 مكرر. تحرّر كما يآتى :

“المادة 141 مكرر :
بالتّسيير المباشر لأنظمة التطهير الجماعي. فإتّها
تغطّي النّفقات المرتبطة بها من ناتج تسعيرة التطهيرء
وذلك دون الإخلال بأحكام المادّة 141 من قانون المياه".

إذا كانت البلديّة تقوم

الماذة 4 : تدرج ضمن أحكام القانون رقم
8- 17 المؤرخ في 16 يوليواسنة 38 وال"متضمن
قانون المياه مادّة 141 مكرّر 1 تحرّر كما يأتى :

“المادة 141 مكرّر 1 : يمكن منح إعانات
وامتيازات من كلّ نوع في إطار قوانين الماليّة :

- عمليّات التّنتمية وإقامة التّكنولوجيَّات أو
تعديلهاء والأساليب والمعدات أو التّجهيزات وكذا
التغيِيزات داخل الاستفلالات الصنّناعيّة التي تؤدي إلى
الحدٌ من استعمال الماء واستهلاكه.؛ أو من نسبة تلوث
المياه المستعملة.

- عمليّات التشجير والتّهيئة الغابيّة الهادفة إلى

حماية الموارد المائيّة والمحافظة عليها.

- أشغال مكافحة انجراف الأتربة.

- تشجيع إحداث منشآت صغيرة لتعبئة المياه.

- عمليّات تثمين المياه من أجل استعمال الأتربة
استعمالا أمثل. ا
كما يمكن أن تشمل الإعانات والامتيازات.
المنصوص عليها في إطار أحكام هذه المادة, العمليات الآتية:
- تهيئة المياه للشّرب وتحلية فياه البحرء

- تصفية المياه من الفضلات»

- وضع أنظمة وأساليب لإعادة استعمال المياه
المترسبة.

- القيام بالبحوث العلميّة التي تهتم بالماء ٍّ

المادّة 15 : تعدل أحكام المادة 143 من القانون
رقم 17-83 المؤرّخ في 16 يوليو سنة 1983
والمتضمّن قانون المياه؛ وتتمّم كما يأتي :

* المادة 143 : يؤهل أيضا للبحث عن مخالفات
أحكام هذا القانون؛ ومعاينتها. بالإضافة إلى ضبَّاط
الشّرطة القضائيّة وأعوانها.ء المهندسون والتّقنيُون
السّامون والتَقَنْيُون المغتصّون. والنّوّاب التَّقنيُون؛

'والأعوان التّقَنيُون المختصّون, والأعوان التّقنيُون في
الري؛ وكذلك أعوان اسبتغلال محيطات الريّ.

تكون المحاضر التي يحزرها الأعوان المذكورون
أعلاه دليلا ثابت الحجّيَّة حتّى يثبت العكس.

يؤْدي هؤلاء الأعوان أثناء ممارستهم مهامَّهم
اليمين الآتية :

" أقسم بالله العلي العظيم أن أؤدي وظيفتي
بأمانة وإخلاص وأن أحافظ على سرّ المهنة وأسهر على
تطبيق قوانين الدولة *.

تحدد شروط تطبيق هذه المادّة وكيفيّاته عن طريق

المادة 16 : تعدل أحكام المادّة 144 من القانون
رقم 83- 17المؤرخ في 16 يوليو سنة 1983
والمتضِمّن قانون المياه؛ كما يأتي :

"ل 144 : .............. وبغرامة من 1.000 إلى
0 دج أو ا

( الباقي بدون تغيير ).

المادة 17 : تعدّل أحكام المادّة 145 من القانون
رقم 17-83 المؤرخ في 16 يوليو سنة 1983
والمتضمّن قانون المياه؛ كما يأتي :

: وبفرامة من 4.000

" المادة 145
إلى 200.000 دج أو ا

( الباقي بدون تغيير ).

المادة 18 : تعدّل أحكام المادّة 153 من القانون
رقم 83- 17المؤرخ في 16 يوليو سئة 1983
والمتضمّن قانون المياه. كما يأتى :

* المادة 153 : ............ بفرامة من 1.000 إلى
0ج و لاا

( الباقي بدون تغيير ).

المادة 19 : تدرج ضمن أحكام القانون رقم
38- 17 المؤرخ في 16 يوليو سنة 1983 والمتضمّن
قانون المياه مادة 157 مكرر , تجرّر كما يأتي :

" المادة 157 مكرّر : يمكن المحكمة أن تصدر . على
نفقة المدان. أمرا بنشر قرارها كاملا أو مستخرجا منه
فى حالة الإدانة بسبب المخالفات الملنصوص عليها فى
الموادً 63 و 137 و138 و151 من هذا القانون وعند
الاقتضاء, تأمر بتوزيع بيان يعلم المواطنين بأسباب
قرار المحكمة ومحتواه.؛ وهذا في جريدة يوميّة أو عدّة
جرائد يوميَّة وطنيّة تختارهاء كما تأمر بنشر هذا
البيان الذي يعلّق بمقر البلديَّة المعنيّة على أن لا
تتجاوز مصاريف هذا الإشهار مبلغ الغرامة المستحقة".

المادة 20 : تدرج ضمن أحكام القانون رقم
8- 17 المؤرخ في 16 يوليو سنة 1983 والمتضمّن
قانون المياه مادّة 157 مكرر 1 تحرّر كما يأتي :

1د 157 مكرّر 1 : يحق للمصالح العموميّة
المزودة بمياه الشرب والصّناعة والتطهيز والسقىء فى
حالة إلحاق أضرار بالهياكل الأساسيّة للرّيّ أو الملساس
بالأملاك العموميّة محلّ الامتياز, المطالبة بالتّعويض
من الشخص أو الأشخاص الذين يقع عليهم عبء
المسؤوليّة أو من مرتكب المخالفة؛ عن المصاريف
التّاجمة أو الأضرار التي لحقت بالمصالح المذكورة.

وفي هذا الشّأن, يمكنها أن تتأسّس كطرف مدني
أمام الجهة القضائيّة المختمنّة التي رفعت أمامها
المتابعات إثر المخالفة المرتكبة ".

الماذدة 21 : تدرج ضمن أحكام القاتنون رقم

3- 17 لمؤرخ في 16 يوليو سنة 3 والمتضمن
قانون المياه ماذة 157 مكرر 2, تحرّر كما يأتى :

' المادة 157 مكزّر 2 : بفض النّظر عن المتابغات
الجزائيّة. في حالة عدم تقيّد مستعمل الملك الخاص
بالرّيّ بالأحكام المنصوص عليها في هذا القانون, يعذر
الوالي هذا الأخير كي يفي بها خلال مهلة مناسبة.

إذا لم يمتثل المستعمل عند انتهاء المهلة المحدّدة.
يمكن الوالي :

- أن يجبره على أن يودع لدى محاسب عمومي
مبلغا يعادل كلفة الأشغال الواجب إنجازهاء

- يستردٌ هذا المبلغ تدريجيًا تبعا لتنفيذ الأشغال.

يتمّ اللآجوء,؛ عند الضّرورة, إلى تحصيل هذا المبلغ
كما هى الحال بالنّسبة لمديونيّة الدولة الخارجة عن
الضّرائب والملك العمومي.

- أن يلجا تلقائيًا إلى تنفيذ الإجراءات المقرر
اتّخاذها تجاه المعنى, ويمكن أن تستعمل المبالغ المودعة
. تطبيقا للأحكام المذكورة أعلاه؛. في تسديد الثفقات
المنجرّة عن التّنفيدذ التلقائي

- أن يوقف؛ عند اللزوم؛ التترخيص إلى حين
تنفيذ الشّروط المفروضة".

المادة 2 2 : تدرج ضمن أحكام القانون رقم
3- 17 المؤرخ في 16 يوليو سنة 3 والمتضمن
قانون المياه مادّة 157 مكرّر 3, تحرّر كما يأتي :

