8 الذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلها كما يحدٌٍّ
الإجراءات التى تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤُرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيدَي رقم 271-94
المؤؤرخ في أوّل ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سئة 1994 الذي يحدد صلاحيّات وزير
الصنّناعة والطاقة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 48
المورخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي على الماء,

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيدَي رقم 94- 179
المؤرخ في 16 محرّم عام 1415 الموافق 26 يوني
سنة 1994 والمتضمن الموافقة عاى عقد البحث عن
المحروقات واستفلالها في المساحة المسمّاة "توقرت"
المبرم بالجزئر العاصمة في 27 فبراير سنة 1994 بين
المؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك” وشركة "موبيل
بتروليوم (الجيريا) إنك",

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 194-94
المؤرّخ في 29 محرم عام 1415 الموافق 9 يوليو سنة
4 والمتضمن منح رخصة للبحث عن المحروقات

للمؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك” فى المساحة المسمّاة

"توقرت” (الكتل : 415 أو 416 ب و 424 ب و1433)

- وبناء على الملحق رقم 1 للعقد المؤرخ في 27
فبراير سئة 1994 للبحث عن المحروقات واستغلالها
بالجزائر في المساحة المسمّاة "توقرت” (الكتل : 1415
و416 ب 424 ب و 433 أ).؛ المبرم بمدينة الجزائر في
0 نوقمبر سنة 1995بين المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك” من جهة. والشركتين "موبيل بتروليوم
(الجيريا) إنك" و

الك
من جهة اخرى»

"إنبكس تورث إيست صحراء ل .تاد"

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يوافق على الملحق رقم 1 للعقد
المؤرخ في 27 فبراير سنة 1994 للبحث عن
المحروقات واستفلالها بالجزائر في المساحة المسمّاة
"توقرت” (الكتل : 4161415 ب و424 ب و1433)
المبرم بمدينة الجزائر في 20 نوقمبر سئة 1995 بين
المؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك” من جهة., والشركتين
"موبيل بتروليوم (الجيويا) إنك" و “إنبكس نورث
إيست صحراء ل.ت اد" :من جهة أخرى. طبقا للتّشريع
والتنظيم المعمول هما"

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 13 صفر عام 1417 الموافق 29
يونيو سنة 1996.

أحمد أويحيى
:7

