7 والمتعلّق بكيفيّات تعريف الشّركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستفلالها وكيفيَّات مراقبتهاء
المعدل والمتممء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشّركات الأجنبيّة في أعمال
التثقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واسستغلالهاء
المعدل والمتمّمء؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى التّانية عام 1408 لموافق 16 فبيراير سنة
8 والمتعلّق بشروط منح الرخص المنجميّة
للتّثنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التّخلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى التّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلها كما يحدّد
الإجراءات التي تطبق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95- 450
المؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 43-94
المؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي على الماء»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-94
المؤرّخ في أوّل ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير
الصنّناعة والطّاقة.

- وبعد الاطلاع على عقد الشراكة للبحث واستغلال
وتسويق الغاز الطّبيعي المبرم بمدينة حاسي مسعود
في 8 ريسمبر سنة 1995 بين المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك ” وشركة " بريتيش بتروليوم ( بابب )
إكسبلور اسيون ( عين صالح ) ليميتد '.

- وبعد الإطلاع على ر أي مجلس الوزراء»
يرسم ما يأتي :

المادذة الأولى : يوافق عقد الشّراكة للبحث
واستغلال وتسويق الغاز الطبيعي. المبرم بمدينة حاسي
مسعود في 23 ديسمبر سنة 1995 بين المؤسّسة
الوطنيّة " سوناطراك " وشركة " بريتيش بتروليوم
(بءب ) إكسبلوراسيون ( عين صالح ) ليميتد ". وينفّذ
طبقا للتشريع والتّنظيم المعمول بهما

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 صفر عام 1417 الموافق 29
يونيو سنة 1996.
أحمد أويحيى
1

