3 مايو سنة 1996

يصدر النّظام الآتي نصنه :
المادة الأولى : يقوم بنك الجزائر بسك قطعة
نقديَّة معدنيّة ذهبيّة عيار : 10007820 من فئة

دينارين (2) وإصدارها.

المادة 2 : تحدّد المميّزات العامة للقطعة المذكورة
فى المادّة الأولى السابقة كما يأتي :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد .36

- يمثّل وجه القطعة التّقديَّة صورة الأمير
عبد القادر ء

- يحتوي ظهر القطعة النَّقديَّة على القيمة
الوجهية للدّينارين من الذّهب؛

- تعتبر هذه القطعة النّقَديَّة من نوع أحاديّ
المعدن ومن الذّهب الأصفر ( 22 قيراط).

المادة 3 : تحدّد الخصائص النّقِنيَّة لهذه القطعة
النّقديّة وأوصافها كما يأتي :

1- الخصائص :

1 ) عيار الذّهب 10003920

2) سمك الإطار : 1,35 + 0,02 مم

3) الوزن الكلّيّ للقطعة النَقديَة :6,45 +0,07 غي

4) وزن الذهب : 5,934غ»

5) القطر : 21 مم + 0,02 مم

6- التركيب : الذّهب : 10001920

الفضّة : 1000140,

التّحاس : 1000140.
2 - الوصف :

0 الوجه :

أ - الموضوع الأساسي : صورة الأمير عبد القادر.

ب - كتابة بِالتّصٌّ الكامل وباللّغة الوطنيّة :
"الأمير عبد القادر" توضع على شكل نصف دائريّ فوق
الصورة.

ج - على جانبي الصّوزة : تاريخا ميلاد الأمير
عبد القادر ووفاته حسب :

- التّاريخ الهجري (على اليمين) : 12227

0الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

- التّاريخ الميلادي (على اليسار) : 1807 ٍ 3 ) المقطع :

صورة بارزة على كامل محيط القطعة. وبمسافات
ا | منتظمة لسلسلة من الرموز والأرقام والحروف

2 / الظهر : العربيّة.

أ- الموضوع الأساسي : الرقم " 2 " منمنم في | المادذة 4 : تحدد تعليمة من بنك الجزائر إصدار"

القطعة النَقَدِيَّة الملنصوص عليها أعلاه من حيث الكمّيّة

والنّوعيّة ( 631 0:007 ) بالإضافة إلى سعرها الأولى

وكيفيّات توزيعها.

383

ب - كتابة بالنّص الكامل وباللّغة الوطنيّة :

على الجانب الأعلى : "بتك الجزائر". المادّة 5 : ينشر هذا النّظام في الجريدة الر سميّة

على الجانب الأسفل : "دينار ان / ذهب". للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
ِ ِِ ِ حرر بالجزائر في 5 محرم عام 1417 الموافق
ج - غلى جانبي الرقم "2 التاريخان الهجري 38 مايو سنة 1996.
(على اليمين) والميلادي (علئ اليسار) لسنة السك. عبد ' الوهّاب كرمان

تت أت خاي ا سييي-يسسا7س8887878787878787#7 م
المطبعة الرسمية 7, 9 » 13 شارع عبد القادر بن مبارك
