قرار مؤْرّخ في 25 شعبان عام 14716 الموافق
6 يناير سنة 1996 يتعلّق بمتنح
الوطني" للبحث الجيولوجي

الديوان

والمنجمي رخصة البحث عن منجم الحديد
في الشّمال الغربي للتّراب الوطني
(ولايتا تلمسان وعين تموشنت)»

إِنّ وزير الطّاقة والمناجم؛

- يمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتعلّق بالأنشطة المنجميّة, المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 4 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 31-92
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2 والمتضمّن إنشاء الديوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 73-98
المؤُرّخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس
سنة 1993 الذي يحدّد قائمة الموادٌ المعدنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 191-983
المؤرخ في 15 صفر عام 1414 الموافق 4 غشت سنة 1993
والمتعلّق بأعمال البحث عن الموادً المعدنيّة واستغلالهاء
- وبمقتضى المرسوم التتفيذيّ رقم 271-94
المؤرخ في أل ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سنة 1994 الذى يحدّد صلاحيّات وزير
الصّناعة والطّاقة. ‎١‏00 الجريدة الأسميّة للجنهوريّة الجزائرية / العدد 35

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 صفر عام
4 الموافق 4 غشت سنة 1993 والمتعلّق بكيفيَات
دراسة طلبات رخصة البحث والاستفلال وتمديدها
والتّخْلّي عنهاء

يقزر ما يأتي :

المادذة الأولى : يمتح الديوان الوطنثي للبسحث
الجيولوجي والمنجمي رخصة البحث عن منجم الحديد
على مساحة تقدّر بثلاثة آلاف ( 3000 )كم2,؛ وتقع في
تراب ولايتي تلمسان وعين تموشنت.

المادة 2: طبقا لمستخرج الخريطة الموضوعة
على مقياس سلّم 000 1/200 الملحق بأصل هذا القرار, تحدّد
مساحة البحث موضوع هذه الرخصة بالايصال المتتالي
للنقاط أء بء ج, د وفقا للإحداثيّات الجغرافيّة الآتية :

ل
34

35'7 07
35 5

المادة 3 : يمتح الديوان الوطتي للبحث
الجيولوجي والمنجميّ رخصة البحث مدة أربع (4)
سنوات؛ ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 25 شعبان عام 1416 الموافق
86 يناير سنة 1996.
عمار مخلوفي
#ااااا--
قرار مؤْرِّخ في 25 شعبان عام 1416 الموافق
6 يناير سنة 21996 يتعلّق بمتنح
الدّيوان الوطني للبحث الجيولوجي
والمنجمي رخصة البحث عن مناجم
الرّصاص والزنك في المساحة المسنمّاة
“تومزايت" ( ولاية تلمسان ).

إن وزير الطّاقة والمناجم؛

- بمقتضى القانون رقم 4- 06 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتعلّق بالأنشطة المنجميّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-6
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 ينايير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 31-92
المؤؤرّخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2 والمتضمّن إنشاء الديوان الوطن' للبحث
الجيولوجي والمنجمي.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 78-93
المؤرخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس
سنة 1993 الذي يحدّد قائمة الموادٌ المعدنيّة, ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 191-98
الموؤُرّخ في 15 صفر عام 1414 الموافق 4 غشت سنة
8 والمتعلّق بأعمال البحث عن الموادٌ المعدنيّة
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 271-94
المؤْرّخ في أل ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدد صلاحيّات وزير
الصنّناعة والطاقة, :

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 صفر عام
14 الموافق 4 غشت سنة 1993 والمتعلّق بكيفيَّات
دراسة طلبات رخصة البحث والاستغلال وتمديدها
والتَّخْلّي عنهاء

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يمتح الدّيوان الوطث للبحث
الجيولوجي والمنجمي رخصة البحث عن مناجم.
الرّصاص والزّنك في المساحة المسماة " تومزايت "
التي تقع في تراب ولاية تلمسان.

المادة 2 : طبقا لمستخرج الخريطة الموضوعة
على مقياس سلّم 000 1/50 الملحق بأصل هذاالقرار, تتكون
مساحة البحث. موضوع هذه الرخصة. من مضلّع تحدّ
رؤوسةه (أ باء ج 2 هاواي.راص؛ش.ض؛ز) وفق
الإحدثيات الآتية حسب منظومة إسقاط لومبير
التّاحية الشماليّة :

2 منرم عام 1417 ها

95 00 : 88750 :

139 0 : 132 0:

100 0 : 100 5 :

137 0 : 139 00 :

102 000 : 101 ©:

138 0: 137 90 :

112 875 : 102 "7:

145 145 0:

107 0 : 110 250 :

141 0: 142 50:

: 0 101 ش : 000 95

132 000: ‏ع‎ 135 0 ٠:

المادّة 3 :يمتح الديوان الوطني للبحك
الجيولوجي وا لمنجمي رخصة البحث مدة أربع (4)
سنوات. ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة
الرَسْميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 شعبان عام 1416 الموافق
6 يناير سئة 1996. ِ
عمار مخلوفي
ات
قرار مؤْرّخ في 25 شعبان عام 1416 الموافق
6 يناير سنة 21996 يتعلّق بمتنح
المؤسّسة الوطنيّة للتّنئمية والأبحاث
الصنّناعيَّة في مواد البناء رخصة البحث
عن مناجم الجير والكاولين وصفاح الحقول
والرّمل والجبس في المساحة المسمّاة
"مشطة البياطة" (ولاية جيجل)..

إن وزير الطّاقة والمناجم؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35:0

- بِمقَتْْتى القانون رقم 84- 06 المؤرّخ في 4

'ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984

والمتعلّق بالأنشطة المنجميّة؛ المعدل والحتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 73-983
المؤرخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس
سنة 1993.الّذي يحدُّد قائمة الموادٌ المعدنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 191-983
المؤرخ في 5 صفر عام 1414 الموافق 4 غشت سنة
3 والمتعلق بأعمال البحث عن الموادٌ المعدنيّة
واستغلالهاء -

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-94
المؤرخ في أوّل ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سنئة 1994 الذي يحدّه صلاحيَّات وزير
الصّناعة والطّاقة.

- وبمقتتضى القرار المؤرخ في 15 صقر عام
4 الموافق 4 غشت سنة 1994 والمتعلّق بكيفيَاتِ
دراسة طلبات رخصة البحث والاستغلال وتمديدها
والتّخْلّي عنهاء ٍ

يقرّز ها يأتي :

الماذة الأولى : تمنح المؤسسّسة الوطنيّة للتّنمية
والأبحاث الصّناعيَّة في موادٌ البناء " شركة المساهمة "
رخصة البحث غن متاجم الجير والكاولين وصفّاح
الحقول والرّمل والجبس في المساحة المسمّاة.” مشطة
البياطة” التي تقدّر با ربعمائة ( 400 ) هكتار.؛ وتقع
في تراب بلدية الشقفة. ولاية جيجل.

المادة 2 : طبقا لمستخرج الخريطة الموضوعة
على مقياس سلّم 000 1/50 الملحق بأصل هذا القرار, تتكوّن
مساحة البحث؛ موضوع هذه الرخصة, من مضلّع رباعي
تحدد رؤوسه أ ب؛ جد د؛ وفق الإحداثيّات الآتية حسب
منظومة إسقاط لومبير الثّاحية الشّماليَّة :

س : 000 795 س: 000 795

ع : 391000 ع :000 393

س: 000 797 س: 000 797

ع :391000 ع :000 393

المادة 3 : تمنح المؤسّسة الوطنيّة للتّنمية
والأبحاث الصّناعيَّة لموادٌّ البناء رخصة البحث مدّة

سنة واحدة؛ ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.

حرّر بالجزائر في 25 شعبان عام 1416 الموافق
6 يناير سنة 1996.
عمّار مخلوفي
اما
قرار مؤْرّخ في 5 2 شعبان عام 6 المواقق
6 يناير سنة 1996 يتضمّن الموافقة

إن وزير الطاقة والمتاجم؛

- بمقتضى القانون رقم 85- 07 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غفشت سنة 1185
والمتعلّق بإنتاج الطاقة الكهربائيَّة ونقلها وتوزيعهاء
وبالتوزيع العمومي للغاز. لا سيّما المادّة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
68 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 411-90
المؤْرخ في 5 جمادى الثّانية عام :1411 الموافق 22
ديسمير سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التطبيقيّة
في مجال إنجاز منشآت الطاقة الكهربائيّة والغازيّة.
وتغيير أماكنها وبالمراقبة, لا سيّما المادّة 83 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91- 475
المؤُرّخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14

العدد 385 0 22 محم عام 1417 ها

ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونيّة للشركة الوطنيّة للكهرباء والغاز إلى
مؤسّسة عموميّة ذات طابع صناعي وتجاري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 271-94
المؤرخ في أول ربيع القاني عام 5 الموافق 7
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير
الصّناعة والطّاقة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95- 280
المؤُرّخ في 22 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي
للمؤسّسة العموميّة ذات الطّابع الصّناعي والتّجاريّ
"سوتلغانز”

- ويبثاء على طلب المؤسلسة العموميّة "سوتلفاز
المؤرخ في 3 أكتوبر سنة 1995

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على بناء الملنشضآت
الكهربائيّة الآتية :

- خط كهربائي ذو توثّر عال. طاقته 220 ك.ف.

ايربط المركز ذي التّوتّر العالي التي تبلغ طاقته 220

ك .ف., المبرمج بحاسي مسعود - شمال بالخْطّ ذى التّوثّر
العالي الذي تبلغ طاقته 220 ك.ف بحاسي مسعود
شمال - ورقلة ( ولاية ورقلة ).

- خط كهربائىئ ذو توثّر عال, طاقته 220 ك.ف..
يربط المركز ذي التّوتَّر العالي الذي تبلغ طاقته 220
ك.فء المبرمج بحاسي مسعود - شمال بالخطّ الكهربائي
ذي التّوثّر العالي الّذي تبلغ طاقته 0 ك.ف بحاسي
مسعود شمال - توقرت ( ولاية ورقلة ).

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 25 شعبان عام 1416 الموافق

6 يناير سنة 1996. ٍِ
عمّار مخلوفي

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائي ‎٠‏
