‏- وبمقتضى القانون رقم 90 - 02 المؤرخ في 10
رجب عام 10 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلّق
بالوقاية من النّزاعات الجماعيَّة في العمل وتسويتها
وممارسة حق الإضراب. المعدل والمتمّم؛

‎10 ‏وبمقتضى القانون رقم 03-90 المؤرّخ في‎ - ١
‏رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلّق‎
‏بمفتّشيَة العمل.‎

‏- وبمقتضى القانون رقم 90 - 04 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلّق
بتسوية النّزاعات الفرديّة في العمل. المعدل والمتمم؛

‏- وبمقتضى القانون رقم 90 - 10 المؤرخ في 19
رنضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالتَقد والقرض.

‏- وبمقتضى القانون رقم 90 - 11 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بعلاقات العمل, المعدل والمتمّم؛

‏- وبمقتضى القانون رقم 0- 14 المؤرخ في 9
ذي القعدة عام 1410 لموافق 2 يونيو سنة 1990
والمتعلّق بكيفيّات ممارسة الحق النَقابي المعدّل والمتمّم.

‏- وبمقتضى الأمر رقم 25-95 المؤرّخ في 30
ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة
:995 والمتعلّق بتسيير رؤوس الأموال التّجاريّة
التّابعة للدولة, ا

‏- وبعد مصادقة المجلس الوطني الانتقالي.

‏يصدر الأمر الآتي نصّه :

‏المادّة الأولى : يتمّم هذا الأمر المادة 6 من
القانون رقم 09-0 المؤرخ في 6 فبراير سنة
0 والمتعلق بمفتّشيَّة العمل بفقرة في آخرهاء
تحرّر كما يأتي :

‏* الحصول لدى المستخدم. في مقر الهيئة
المستخدمة أو في أماكن العمل , على كل المعلومات
الخاصَّة بتطبيق التشريع والتنظيم المتعلّقين بالعمل
وظروف ممارسته".

‏المادة 2 : ينشر هذا الأمر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 23 محرّم عام 1417 الموافق
0 يونيو سنة 1996.

‏اليمين زروال
7

‏أمر رقم 6 9- 12 مؤرخ في 23 محم عام

‏1417 لموافق 10 يونيو سنة 1996,
يعدل ويتمَّم القانون رقم 14-90
المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1410
الموافق 2 يونيو سنة 1990 والمتعلّق
بكيفيات ‏ ممارسة الحق الثَّقابي.

‏إن رئيس الجمهوريّة.
-بناء على الدُستور.الاسيِّما المولاً 58 و1138
و15 1و 117 منه؛5 ممرم عام 1417ه

- وبناء على الأرضيّة المتضمّئة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386لموافق 8 يونيو سئة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات, المعدل والمتنّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 02 المؤرخ في 10

رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 0 والمتعلّق
بالوقاية من التّزاعات الجماعيَّة في العمل وتسويتها
وممارسة حقّ الإضراب, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 03 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلّق
بمفتّشيَّة العمل, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 04 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلّق
بتسنوية النّزاعات الفرديّة في العمل. المعدل والمتمّم

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 10 المؤرّخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالثقد والقرض»

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 11 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 لموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بعلاقات العمل. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 14 المؤرخ في 9
ذي القعدة عام 1410 لموافق 2 يونيو سنة 1990
والمتعلّق بكيفيّات ممارسة الحقّ النَقَابِي؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 5- 25 المؤرخ في 30
ربيع الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة
5 والمتعلّق بتسيير رؤوس الأموال التّجاريّة
التّابعة للدأولة.

- وبعد مصادقة المجلس الوطني الانتقالي؛

يصدر الأمر الآتي نصّه :

المادة الأولى : يعدّل هذا الأمر ويتمَّم القانون
رقم 14-90 المؤرخ في 2 يونيو سنة 0 والمتعلق
بكيفيّات ممارسة الحق النّقابي.

المادّة 2: تتمَّم أحكام القانون رقم 14-90
» المؤرّخ في 2 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه, بالمادة
«الأولى مكرر؛ تحرر كما يأتي:

الرَسْمَيَّة للجتهوريّة /الجزائريّة 7 العدد ‏ 236

لتقا ا أو *

النَقَابِيّة " أو " المنظّمات النَقَابِيَّة" على مستوى الموادً
من 2 إلى 30 ومن 33 إلى 38 ومن 40 إلى 42 و48
و 49 من هذا القانون”. :

المادة 3 : تتمَّم أحكام المادّة 35 من القانون رقم
14-0 المؤرخ في 2 يونيو سنة 1990 والمذكور
أعلاه؛ بفقرتين. تحرّران كما يأتي:

” يتعيّن على المنظّمات النَّقَابِيَّة المذكورة في
الفقرة الأولى أعلاه؛ إبلاغ المستخدم أو السّلطة الإداريّة
المختصّة. حسب الحالة, فى بداية كل سنة مدنيّة. بكلٌ
العناصر التى تمكّنيما من تقدير تمثيليَّة هذه المنظّمات
ضمن الهيئة المستخدمة الواحدة. لا سيِّما عدد
متنخرطيها واشتراكات أعضائها.

وفي حالة وجود لجنة مشاركة ضمن الهيئة
المستخدمة, يجب على المنظّمات النَقَابِيَّة أيضا إبلاغ
المستخدم بعدد المندوبين المنتخبين في هذه اللجنة".

المادة 4 : تتمّم أحكام المادّة 36 من القانون رقم
14-0لمؤرخفي 2 يونيو سنة 1990 والمذكور
أعلاه, بفقرة جديدة؛ تحرّركما يأتي:

"يتعيّن على المنظّمات النَّقابيَّة المذكورة في
الفقرة الأولى أعلاه؛ إبلاغ السّلطة الإداريّة المذكورة في
المادّة 10 من هذا القانون بالعناصر التي تمكّنها من
تقدير تمثيليَّة هذه المنظّمات؛ لا سيّما عدد متخرطيها
واشتراكات أعضاتها".

المادة 5 : تتسّم أحكام المادّة:37 من القانون رقم
0- 14 المؤرخ في 2يونيو سنة 1990 والمذكور
أعلاه؛ بفقرة جديدة؛ تحرّر كما يأتي :

” يتعيِّن على اتّحاديَّات وفيدر اليَّات وكتفدر اليّات
المستخدمين المذكورة في الفقرة الأولى أعلاه. إبلاغ
السّلطة الإدارية'المذكورة في المادّة 10 من هذا القانون
بكلّ العناصر التي تمكّنها من تقدير تمشيليَّة هذه
المنظمات. لاسيّما عدد منخرطيها وعدد مناصب شغل
هؤلاء المستخدمين في الدائرة الإقليميّة المعنيّة”.

المادّة 6 : تتمَّم أحكام القانون رقم 90- 14
المؤٌرّخ في 2 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه. بالمادة
7 مكرر. تحرّركما يأتي :

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائزيّة

* المادّة 37 مكرّر : في حالة عدم تبليغ العناصر
التي تسمح بتقدير تمثيليّة هذه المنظّمات خلال أجل لا
يتجاوز الثّلاشي الأول من السّنة المدنيّة المعنيّة. يمكن
اعتبار المنظّمات النّقابيَّة المخالفة غير التّمثيليَّة من
قبل السّلطات المذكورة في المادّة 10 من هذا القانون
وكذا المستخدم أو السّلطة الإداريّة بالنّسبة للمتظّمات"”
النَّقَابِيّة المعنيّة ضمن الهيئة المستخدمة.

يمكن أن يكون كلّ خلاف و/ أو نزاع ناتج عن
تطبيق الموادٌ من 35 إلى 37 مكرر أعلاه. مؤوضوع طعن
لدى الجهة القضائيّة المختصّة التي تبت في أجل لا يمكن
أن يتجاوز ستّين ( 60 ) يوماء بحكم نافذ. بصرف
النّظر عن الاعتراض أو الاستئناف".

