مجموع الاعتمادات. الملفاة 19.95.00

ممست(ت#*+# وو ++ه> 7 ا ااا ااا اجاج ناهتما

مرسوم تنفيذي رقم 96- 223 مؤَرخ في 6 - وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
صفر عام 1417 الموافق 22 يونيو سنة شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
6. يتضمّن تحويل اعتماد إلي بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛
ميزانيّة الدولة. - وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 04-92

المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1418 الموافق 11
إن رئيس الحكومة, أكتوبر سنة 1992 والمتضمن قانون الماليّة التكميلي

ِ لسنة 1992.لاسيما المادة 81 منه.

- بناء على تقرير وزير المالية, ٍ - وبمقتضى الأمر رقم 95- 27 المؤرّخ في 8
- وبناء على الدستور. لا سيّما الماذتان 4-81 | شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1195

116 (الفقرة 2) منه. . َ والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996,- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 20-96
المؤرّخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة
6 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير
التكوين المهني من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1996,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 23-96
المؤْرّخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة
6 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخسنّصة لوزير
العمل والحماية الاجتماعيّة من ميزائيَّة التسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1996

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزائيّة سنة 1996
اعتماد قدره خمسة ملايير وخمسمائة وستّة وخمسون
مليونا وخمسمائة ألف ديثار (5.556.500.000 دج)
مقي في ميزانيَّة تسيير وزارة التكوين المهني سابقا.

الجدول

المادذة 2 : يلغى من ميزانيَة سنة 1996 اعتماد
قدره ملياران وثلاثمائة وثلاثة عشر مليونا وثلاثمائة
وواحد وستّون ألف ديثار (2.313.361.000 دج)
مقيّد في ميزائيَّة تسيير وزارة العمل والحماية
الاجتماعيّة سابقا.

الماذة 3 : يخصّْص من ميزانيّة سنة 1996
اعتماد قدره سبعة ملايير وثمانمائة وتسعة وستّون
مليونا وثمانمائة وواحد وستّون ألف ديثار
(7.869.861.000 دج) يقيّد في ميزانيّة تسيير
وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني
وفي الأبواب المبيِّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 4 : يكلف وزير الماليّة ووزير العمل
والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني, كلّ فيما يخصنَه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرَسميَّة
للجمهورية الجزائريّة الدأيمقراطية الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 صفر عام 1417 الموافق 22
يونيو ستة 1996. --

أحمد أويحيى

الملحق

الاعتمادات المخصّصة لوزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني بموجب ثفقات التّسيير
ا لسنة 1996 موزّعة بالتّرتيب حسب كل باب

العمل والحماية الاجتماعية

الفرع الجزئي الأول
المصالع . المركزية

العنوان

الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية

الإدارة المركزية - التغويضات والمنح المختلفة
الإدّارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها

37.500.000
1”. 0
3*3..00

مجموع القسم الأول 52.0

الجدول المحلق (تابع)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل

القسم : الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات

الإدارة المركزية - الآدوات والأثاث

الإدارة المركزية - اللوازم

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة

الإدارة المركزية - الألبسة

الإدارة المركزية - حظيرة السيارا

مجموع القسم الرابع

القسم الغامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

0.000

"8.00

1900-0
1.00.0060
1140

14.40

10.00.00
1.000.000
2.0.000
3*3.,.80

388.00
1.888.000
25.0000

1.00

ل
1.7.00

4.800.000

4800.000

إعانة للوكالة الوطنية للتشغيل
عانة للوكالة الوطنية لتنمية التشغيل

عانة للوكالة الوطنية لتنظيم الحماية الاجتماعية

عانة للمركز الوطني للتكوين المهني للمعوقين جسديا "لخميستي"

عانة للمركز الوطني لتكوين العمال التخصصين في الطفولة وحماية
الطفولة والمراهقة والمساعدة الاجتماعية ببئر خادم
إعانة للمركز الوطني لتكوين العمال التخصصين في مؤسسات المعوقين
بق - ينة ٍ:

إٍ
إٍِ
إٍِ
إ
ٍ
إٍِ
ا

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - الدفع الجزاقي
الإدارة المركزية - نفقات الوثائق التقنية ونفقات الطبع

مجموع العنوان الثالث

العثوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط. التربوي والثقافي .
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - ثنفقات التكوين

مجموع القسم الثالث

1*|8..1.0
0.. 700ص

18...0
14.0

24.000.000

170.00

1400.000
8000
4200.000

4.650.000

266.610

1"0000.000

1.000.000

الجدول الملحمق (تابع)

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - المساهمة فى نفقات سير المؤسسات المتخصصة
الإدارة المركزية - تشجيع الجمعيات ذات الطابع الاجتماعي
الإدارة المركزية - تشجيع الجمعيات ذات الطابع النقابي
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة
الإدارة المركزية- نفقات نقل المكفوفين ومرافقيهم
الإدارة المركزية - الملساهمة في المؤسسة العمومية للادماج الاجتماعي
والمهني للأشخاص المعوقين

مجموع العنوان الرابع .
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول
الفرع الثاني
المفتشية العامة للعمل

الفرع الجزئي الأول
الممثالع المركزية :

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل *- الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول

الاعتمادات
المخصصّصة (دج)

1490
20-00
24.500.000

83,0
20.0.0

87.0.0000
17000.70
170.70

1.96.0

1.96.00

8.00
2-0

211.000

9.007.000 ©

الجدول الملحق (تابع)

القسم الثاني
الموظطفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - معاش الخدمة والأضرار الجسدية...
مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح العائلية
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية..

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - تسنديد النفقات.
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - اللوازم
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الالبسة
الإدارة المركزية للمقتشية العامة للعمل - حظيرة السيارات
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - النفقات القضائية - نفقات الخبرة
- التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

القسم الخامس
أشفال الصيانة
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - صيانة المباني

مجموع القسم الخامس

83888.00

8*8. 5.00

270.000
2.2.0
207.000

2.0

400.000
20.000
50.000
20.00

14.00
195.000

10.00

1.6.0

لمسسيسسسس وس س٠‏ شأ أي أ أ ,ء--أساحااأكىشسككسس س تاسألخشسسو ناو نس9س-ت-شس_ستسس سس ص(“ |

القسم السابع

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المؤتمرات والملتقيات 1.00
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الدفع الجزافي 800.000
مجموع القسم السابع 680000
مجموع العنوان الثالث 1400
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التريوي والثقاقي
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح - تعويضات التدريب -
3*3..).0

مجموع القسم الثالث 3.06
القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الدعم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعية المحرومة 88.000
مجموع القسم السادس 388.0
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

3*3. _.0

17/880 .0

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الأجور الرئيسية 1.0

الجدول الملحق (تابع)

المصالح اللامركزية التابعة للمقتشية العامة للعمل - التعويضات والمنح
ا داج 3 1
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الموظفون المناوبون
والمياونون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول"
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - ريوع حوادث العمل....
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظطقون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المنح العائلية...

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المساهمة في الخدمات

القسم
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - تسديد النفقات..
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الأدوات والأثاث
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - اللوازم
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - التكاليف الملحقة
المصالح اللامر كزية التابعة للمقتشية العامة للعمل - الإلبسة

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - النفقات القضائية -
نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسمالرابع

الاعتمادات
الخصّصة (دج)

880

8.566.000

2-2. 70

11.000.000
5000.00

4.80

67.980.000

8000
200.00
4.00
5.0

6.000
3..0
1300.000

10.000

0-3000

الجدول الملحق (تابع)

القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - صيانة المبانى 2.0.000
مجموع القسم الخامس 2.2.0.0
‎١‏ لقسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الدفع الجزافي 11.707.000
‎١‏ مجموع القسم السابع 1177.00
مجموع العنوان الثالث 0---*
العنتوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة : 8855770
88.00
مجموع العنوان الزابع 8/7.00
مجموع الفرع الجزئي الثاني 0 *
مجموع الفرع الثاني 34440
الفرع الثالث
كتابة الدولة للتكوين المهني
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الكالث
وسائل المصالح
ا القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية ٍْ ‎٠‏ 37.000.000

الجدول الملحق (تابع)
صتبسسس.س.:. سس س,سيسمسبمسس.سسدسيسس:سديسلهدسسدسسسسسسسسامممسسسسسسسمسسسوسس:سس.ساسسسسسسه
الاعتمادات
المخصلّصة (دج)

الإدازة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 000. )151611
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - 1-0
َ مجموع القسم الأول 5.0
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل ب
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 38897.00

مجموع القسم الثاني 387.00

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية ب ‎٠‏ 2.800.000
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية ‎٠٠.‏ 100.000
الإدازة المركزية - الضمان الاجتماعي... : 12-006
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي للمتمهنين 48.0
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 1-9000

68.0 ‏مجموع القسم الثالث‎ ١

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

7

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 0م..8
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 14400
الإدارة المركزية - اللوازم ‎٠‏ 5.400.000
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة ب 4.2.06
الإدارة المركزية - الألبسة 90.00
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات. 10
الإدارة المركزية - الإيجار للبيان
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة

1) .0

مجموع القسم الرابع 20.00

الجدول الملحق (تابع)

القسم الخامس

أشفال الصيائنة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانة للمعهد الوطني للتكوين المهني..>
| إعانات لمعاهد التكوين المهني
إعانات لمراكز التكوين المهني والتمهين
إعانات لمراكز التكوين الإداري
إعانات للمعاهد الوطنية الملتخصصة للتكوين المهني
مجموع القسم السادس
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي
الإدارة المركزية - نفقات الدراسات والتحريات
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية.
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - تعويضات التدريب - نفقات التكوين

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع .
النشاط الاقتصادي - التشجيعات ‏ والتدخلات

المساهمة فى مركز الدراسات والبحث حول المهن والتأهيلات

1-0-0

1.80.00

4.00.0
28.00
4.015.000
للبيان

80.0

4.9.00

3*3...0
1.80.060
2.40.000

7.0

5... 0

000

8| 1 0

4.800.000

الجدول الملحق (تابع)

المساهمة في المركز الوطني للتعليم المهني عن بعد
المساهمة في المعهد الوطني لتطوير التكوين المتواصل وترقيته.

مجموع القسم الرابع
القسم السادس

النشاط الاجتماععي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الاول

الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنع المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون والمياومون -

الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة .للدؤلة- معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

_ااسسسه.س.-سا<«س«سه:<اتساوسرسسسسوس:7ااسمسسسسوسسوسسسروسوسسسمسامسسسسسسس«دسيسوايسيسسس سس س,سدسسس١٠١‏

1| ..0
8.2000

28-0

180.000
188 ..00

20-0

5.120.170 .000

21..00.0
71"0..0

4.0

24060000. 0000

الجدول الملحق (تابع)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 0)م). 10
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 69160.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 8.0

مجموع القسم الثالث 85370

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 47060
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث : 4.10
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم : 0.060 . 9
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة 5.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأالبسة 1120.000
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات 58/60
1700.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 200.0
مجموع القسم الرابع 381.800
القسم الخامس

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني ذات الإستعمال الإداري... | 4.500.000
مجموع القسم الخامس 440
القسم السابع
النققات المختلفة
17.00
: " ٍ 170.00

مجموع العنوان الثالت 44.20

العنوان الرابع
العمومية
القسم السادس

- المساعدة والتضامن .

التدخلات .

النشاط الاجتماعي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة -
الاجتماعية المحرومة........اات يي

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني

الدعم المباشر لمداخيل الفئات

2.70
2.0
2.0
44670

5-0

مجموع القسم السادس

'مجموع الفرع الثالث

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير العمل

والحماية الاجتماعية والتكوين المهني

