حرر بالجزائر في 8 محرام عام 7 الموافق
5 يونيو سنة 1996.
أحمد أويحيى
و
مرسوم تنفيذي رقم 96- 217 مؤرخ في
8 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 يتضمّن حل بعض مراكز
الخدمات الاجتماعيّة الجامعيّة وتحويل
مستخدميها وأملاكها ووسائلها ‏ وحقوقها
والتزاماتها إلى الوطني
للخدمات الجامعيّة.

الديوان

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التّعليم العالي والبحث
العلم'.

- وبناء على الدستورء لا سيّما المادتان 4-81
و 116 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988

والمتضمّن القانون التوجيهي للمؤسّسات العموميّة
الاقتصاديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤُرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤْرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المراسيم المرقّمة من 86 - 315 إلى
6- 317و86- 319 إلى 86- 322و86- 324

إلى 86 - 329 و86 - 333 إلى 335-86 و 86 - 339
فى 86 - 340, المؤرّخة في 21 ربيع الثاني عام 1407
الموافق 23 ديسمبر سنة 1986 والمتعلّقة بمراكز
الخدمات الاجتماعيّة الجامعيّة لكل من : ابن عكنون
(الجزائر) حيدرة (الجزائر) الجزائر الوسطى. درقانة
(بومرداس) الحراش (الجزائر) بر الجير (وهران)
مدينة وهران,؛ عين الباي (قستنطيثنة) الخروب
(قسنطينة) وسط قسنطينة الحجّار (عتّابة) عنّابة.
تلمسان؛. سطيف؛, سيدي بلعباس, مستغائم؛ بجاية.
وبسكرة. والمرسوم التنفيذي رقم 92 - 56 المؤرخ في
8شعبان عام 1412 لموافق 12 فبراير سنة 1992
والمتضمّن إحداث مركز الخدمات الاجتماعيّة الجامعيّة

في تبسّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 454
المؤْرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوقمبر سنة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصَّة والعامّة التّابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيّاتِ ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 455

المؤؤرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
ثنوفمبر سئنة 1991 والمتعلّق بجرد الأملاك الوطنيّة.- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 260-94
المؤُرّخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير التّعليم العالي
والبحث العلمي,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 84-95
المؤرّخ في 21 شؤال عام 1415 الموافق 22 مارس سنة
5 والمتضمّن إنشاء الديوان الوطني للخدمات
الجامعيّة وتنظيمه وعمله, لا سيّما المادة 27 منه.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 27 من
المرسوم التنفيذي رقم 5- 84 المؤرخ في 21 شوال
عام 1415 الموافق 22 مارس سنة 1995 والمذكور
أعلاه؛ يحل هذا المرسوم مراكز الخدمات الاجتماعيّة
الجامعيّة المذكورة في المادة 2 أدناه. ويحول مجموع
مستخدميها وأملاكها ووسائلها وحقوقها والتزاماتها
إلى الدّيوان الوطني للخدمات الجامعيّة.

المادّة 2 : تحل ابتداء من تاريخ 30 يونيو سنة .

6. مراكز الخدمات الاجتماعيّة الجامعيّة الآتيّة :
- ابن عكنون (الجزائر)ء
- حيدرة ( الجزائر )»
- الجزائر الوسطى.
- درقائة (بومرداس)»
- الحرّاش (الجزائر)؛
- بثر الجير (وهران)»
- مدينة وهران.؛
- عين الباي (قسنطينة)»
- الخروب (قسنطينة)

المادة 83: يشمل الحلّ المنصوض في المادة 2
أعلاه. تحويل مجموع المستخدمين والأملاك والوسائل |
والحقوق والالتزامات التّابعة لمراكز الخدمات "
الاجتماعيّة الجامعيّة المذكورة أعلاه. إلى الدّيوان
الوطني للخدمات الجامعيّة.

المادة 4 : يترتّب على التّحويل المنصوص عليه
في المادة 3 أعلاه؛ ما يأتي :

أ - إعداد ها يأتي بالنّسبة لكل مركز :

- جرد نوعي وكمّي وتقديريّ تعدّه؛ وفقا للقوانين
والتّنظيمات المعمول بهاء لجنة يشترك في تعيين
أعضائها وزير التّعليم العالي والبحث العلمي ووزير
المالية.

- يوافق على الجرد بقرار وزاريّ مشترك بين
وزير التّعليم العالي والبحث العلمي ووزير الماليّة.

ب - تحديد :

إجراءات تبليغ المغلومات
والوثائق المتعلّقة بتحويل كل مركز معني.

المادة 5 : يحول المستخدمون المرتبطون بسير
جميع الهياكل والوسائل في كل مركز وبتسييره إلى
الديوان الوطني للخدمات الجامعيّة.

تبقى حقوق المستخدمين المعنيّين وواجباتهم
خاضعة للأحكام القانونيّة, الأساسيّة أو التعاقديّة.
الستّارية عليهم عند تاريخ التّحويل.

المادة 6 : تلفى جميع المراسيم المذكورة أعلاه؛
والمرقمّة من 315-86 إلى 86- 319-8639317
إلى 86- 322 و86 - 324 إلى 329-86 و 86- 333
إلى 86 - 335 و86 - 339 و86 - 340, المؤرخة فى
1 ربيع الثاني عام 1407 الموافق 23 ديسمبر سنة
6 ؛ رقم 92- 56 المؤرّخ في 8 شعبان عام 1412
الموافق 12 فبراير سئة 1992.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَة.

حرر بالجزائر في 28 محرم عام 1417 الموافق
5 يونيو سنة 1996.

أحمد أويحيى.

