
حرّر بالجزائر في 6 ذي الحجّة عام 1416 الموافق
4 أبريل سنة 1996.

قرار مؤرخ في 7 ذي الحجّة عام 1416
الموافق 5 مايى سنة 21996 يتضمن
إحداث فرع بدائرة اختصاص محكمة

نقاوس.

إن وزير العدلء

- بمقتضى المرسوم رقم 161-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونتيو سنة 1966 والمتعلّو
بسير المجالس القضائيّة والمحاكم, لاسيّما المادّة 11 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 384 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة
4 والمتضمّن تطبيق القانون رقم 84 - 13 المؤُرّخ
في 23 يونيو سنة 1984 والمتعلّق بالتّقسيم القضائي
وتحديد العدد والمقر ودائرة الاختصاص الإقليمي
للمجالس القضائيّة والمحاكم, لا سيِّما المادة 2 منه.

يقزر ما يأتي :
المادة الأولى : يحدث بدائرة اختصاص محكمة

نقاوس فرع إقليمي تمتدٌ دائرة اختصاصه إلى بلديّات
رأس العيون؛ القصبات. القيقبة والرحبات.

ويكون مقر هذا الفرع ببلديَّة رأس العيون.

المادة 2: يختصّ هذا الفرع؛ فى حدود
اختصاصه الإقليمي بالنّظر في القضايا المدنيّة,
والتّجاريّة, والاجتماعيّة. والأخوال الشخصيّة.
والمخالفات. والجنسيّة, والحالة المدنيّة؛ والعقود المختلفة.

المادة : 3 : يسري مفعول أحكام هذا القرار
بالنّسبة للفرع ابتداء من يوم تنصيبه.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَة.

حرر بالجزائر في 17 ذي الحجَّة عام 1416
الموافق 5 مايو سنة 1996.

وزارة الفلاحة والصيّد البحري

