0 صقر غام 1417ه ‏ الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة 7 العددا. 39

الجدول * ه *
الحدٌ الأقصى لنفقات صندوق تعويض الأسعار لسنة 1996

الميلغ بآلاف ) دج /
أ - دعم الأسعار : ِ :
1 - يب الم 8.0
المجموع الفرعي () 8..)00
با - تعويض الأعباء الاستثنائيّة ا 47
1- أعباء استثنائيّة مرتبطة بمصاريف النّقل لتموين مناطق الجنوب
بالمولاً ذات الاستهلاك الواسع 30.060
2 - أعباء استثنائيّة مرتبطة بمصاريف النَّقل البري بين الولايات
لتموين مناطق الجنوب بالموادٌ ذات الاستهلاك الواسع 200.000
3- أعباء صندوق تعويض الأسعار بعنوان السّنوات الماليّة السنابقة.. 4.20
المجموع الفرعي (ب) 5.0
11+00.060

: ينشر هذا الأمر في الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرّر بالجزائر فى 8 صفر عام 1417 الموافق 24 يونيو سنة 1996.
: اليمين زروال

