أن يتجاوز ستّين ( 60 ) يوماء بحكم نافذ. بصرف
النّظر عن الاعتراض أو الاستئناف".

مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 211 مورخ في 23
محرم عام 1417 لموافق 10 يونيو سنة
6. يتضمن حل مركز البحث
والتّنمية في الحسبة والإدارة .

إن وئيس الحكومة,

- بناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-81
و116(الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمّن القانون التّوجيهِي للمؤسَّسات العموميّة
الاقتصاديّة. لا سيّما المواد من 51 إلى 54 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95- 450
المؤْرّخ في 9 شعبان غام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة

| 1996 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

/ العدد

0

5 مخرم عام 1417 ه

186

المادة 7 : تتمّم أحكام المادّة 56 من القانون رقم
14-0 الموؤرخ في 2 يونيو سنة 1990 والمذكور
أعلاه؛ بفقرة جديدة؛ تحرّر كما يأتي :

في حالة رفض مؤكّد من قبل المستخدم للامتثال
في أجل ثمانية ( 8 ) أيَام؛ يحرّر مفتّش العمل محضرا
بذلك ويخطر الجهة القضائيّة الختصّة التي تبت في
أجل لا يمكن أن يتجاوز ستّين ( 60 ) يوماء بحكم نافذء
بصرف النظر عن الاعتراض أو الاستئناف".

المالاّة 8 : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 محرّم عام 1417 الموافق
0 يونيو سنة 1996.

اليمين زروال

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 251-90
المؤرّخ في 27 محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة”
0 والمتضمّن تنظيم مضالعح المندوب للإصلاح
الاقتصادي لدى رئيس الحكومة. لا سيِّما المادة 4 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90 - 346
المؤرخ في 15 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 3
نوفمبر سنة 1990 والمتضمّن إنشاء مركز للبحث
والتّنمية في الحسبة والإدارة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 91 - 454
المؤْرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
توقمبر سنة 1991 الذي يحَدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامّة التّابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91- 455
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوقمبر سئنة 1991 والمتعلّق بجرد الأملاك الوطنيّة.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يحل مركز البحث والتّنمية في
الحسبة والإدارة . المنشة بالمرسوم التتفيذي
رقم 90- 346 المؤرخ في 3 نوفمبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه؛ ابتداء من 30 يونيو سنة 1996.5 معرم عام 1417 ه

المادة 2 : تحول جميع أملاك المركز المحلول
وحقوقه والتزاماته إلى مصالح رئيس الحكومة.

المادّة 3 : يترتّب على تحويل الأملاك والحقوق

والالتزامات إعداد جرد كمي وتقديري؛ يحرر طبقا

للتّشريع والتنظيم المعمول بهما. '

وتتولّى إعداد الجنرد الملنصوص عليه في الفقرة
السسّابقة. لجنة يشترك في تعيين أعضائها الوزير
المنتدب للميزانيّة والمندوب للإصلاح الاقتضادي لدى

رئيس الحكومة.

المادة 4 : يوافق على الجرد الكَمّي والتّقديريّ
الملنصوص عليه في الماذة السّابقة بقرار مشترك بين
الوزير المنتدب للميزانيَّة والمندوب للإصلاح الاقتصادي

