5 يونيو سنة 1996.
أحمد أويحيى
ما ب
مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 213 مؤرخ في 28
محرّم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6. يتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
للوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة.
المكلّف بالإصلاح والوظيف
العمومي.

الإداري

إن رئيس الحكومة,

- بناء على اقتراح الوزير المنتدب لدى رئيس
الحكومة. المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 4-81
و 116 (الفقرة 2) منه.- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرَنئاسيً رقم 01-96
المؤرخ في 4 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 80- 188
المؤُرخ في أول ذي الحجّة عام 0 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزيّة وأجهزتها
في الوزارات. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 248
المؤرّخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
الداخليّة والجماعات المحلّبَّة والبيئة والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95- 124
المؤْرّخ في 29 ذي القعدة عام 1415 الموافق 29 أبريل
سنة 5 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة للمديريّة
العامة للوظيفة العموميّة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 212-96
المؤرخ في 8 محرم عام 1417 لموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيات الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة, المكلّف بالإصلاح الإداريّ والوظيف

العمومي.
يرسم م يأتي :
المادة الأولى : تشتمل الإدارة المركزيّة,

اللوضوعة تحت سلطة الوزير المنتدب لدى رئيس
الحكومة, المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي»
على ما يأتى :

1 - ديوان الوزيرء ويتكون من :

- مدير الديوان.

- رئيس الديوان»

- خمسة (5) مكلّفين بالدّراسات والتّلخيص»

- ملحقين (2) بالديوان»

- رئيسين (2) للدّراسات.

ويزود الديوان؛ زيادة على ذلك. بما يأتى :

- مكتب للبريد.

2 - الهياكل الآتية :

- المديريّة العامّة للإصلاح الإداري.

- المديريّة العامة للوظيف العمومي.

- مديريّة الإدارة العامَّة.

المادة 2 : تتكون المديريّة العامَّة للإصلاح
الإداري من :

1 - مديريّة الإصسلاحات والتنظيم
الإداري» وتضمٌ

أ - المديريّة الفرعيّة للإدارات المركزيّة والهيئات
الاستشاريّة.

ب - المديريّة الفرعيّة للإدارات الإقليميّة.

ج - المديريّة الفرعيّة للمؤسّسات والهيئات
العموميّة.

2 - مديريّة تثمية المحيط الإدارئ؛ وتضم :

أ - المديريّة الفرعيّة للإعلام والتّعميم»

ب - المديريّة الفرعيّة لتحديث التّقَنيَّات والمناهج.

ج - المديريّة الفرعية لرفع قيمة الخدمة العموميّة.
الراسات
المستقبليّة والوثائق. وتضم

3 - مديريّة والأبحاث

أ- المديريّة الفرعيّة للدّراسات والأبحاث
المستقبليّة.

ب - المديريّة الفرعيّة للتّكيّف مع الإصلاحات
الاقتصاديّة والاجتماعيّة.

ج - المديريّة الفرعيّة للوثائق والأرشيف.

المادة 3 : تتكون المديريّة العامَّة للوظيف
العمومي من :

1 - مديريّة التّنظيم والقوانين

الأساسيّة للشّغل العمومي؛ وتضم
أ- المديريّة الفرعيّة للقوانين الأساسيّة للشغل
العمومي والأعوان العموميِّين»

الاجتماعية؛ :

ج - المديريّة الفرعيّة للتّوجيه والوقاية
والمنازعات.

2 - مديريَّة ضبط الوتيرة والإحصائيّات.
وتضم

آ- المذيريّة الفرعيَة لضبط الموارد البشريّة,

ب - المديريّة الفرعيّة للإحصائيّات والإعلام الآلئ.

3 - مديريّة استثمار الموارد البشريّة.
وتضم

‎١‏ - المديريّة الفرعيّة للتكوين»

‏ب - المديريّة القرعيّة للامتحانات والمسابقات
والمعادلات.

‏ج - المديريّة الفرعيّة للإطارات.

‏4 - مديريّة التّفتيش ورقابة الحسابات.
وتضم

‏أ- المديريّة الفرعيّة لرقابة الحسابات والمراقبة.

‏ب - المديريّة الفرعيَّة لتنسيق هياكل التّفتيش.

‏المادّة 4 : تتكون مديريّة الإدارة العامة من :

‏أ- المديريّة الفرعيّة للمستخدمين»

‏ب - المديريّة الفرعيّة للميزانيّة.

‏ج - المديريّة الفرعيّة للوسائل.

‏المادة 5 : يحدّد. تنظيم المكاتب بقرار وزاريّ
مشترك بين الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة.
المكلّف بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومئء. والوزير
المنتدب لدى وزير الماليّة, المكلّف بالميزانيّة؛ في حدود
مكتبين اثنين (2) إلى أربعة (4) مكاتب في كل مديريّة
فرعيّة.

‏المادة 6 : تحدد أعداد المستخدمين اللأزمين لسير
الهياكل والأجهزة في الإدارة المركزيّة للوزير المنتدب
لدى رئيس الحكومة. المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف
العمومي. بقرار وزاري مشترك بين الوزير المنتدب
لدى رئيس الحكومة, المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف
العمومي. والوزير المنتدب لدى وزير الماليّة؛ المكلّف
بالميزانيّة. :

‎>

‏ب - المديريّة الفرعيّة لتحديد المرثّبات والحماية .

‏المادة 7 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم,؛ لاسيّما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 94- 248
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 5 الوافق 10 غشت
سنة 1994 والمرسوم التنفيذي رقم 95 - 124 المؤَرّخ
في 29 ذي القعدة عام 1415 الموافق 29 أبريل سنة
5 والمذكورين أعلاه.
المارّة 8 : ينشر هذا اللرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 28 محرّم عام 1417 الموافق
5 يونيو سنة 1996.
أحمد أويحيى
71

‏مرسوم تنفيذيٌ رقم 6 9- 214 مؤرّخ في 28
محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6. يحدد صلاحيّات وزير الطاقة
والمناجم.

‏إن رئيس الحكومة.

‏- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم»

‏- وبثناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-81
و 116 (الفقرة 2) منه.

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 ووالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,؛ ؛

‏- وبيمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أول ذي الحجّة عام 086 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحأّد هياكل الإدارة المركزيّة :

‏وأجهزتها في الوزارات»

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 271-94
المؤرّخ في أئل ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سئة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير
الصصّناعة والطاقة. ٍ

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يتولّى وزير الطاقة والمناجم.
فى إطار السّياسة العامة للحكومة. إعداد السياسات
واستراتيجيّات البحث عن موارد المحروقات والتّروات
النجميّة والطاقويّة والصّناغات المرتبطة بها وإنتاج
تلك الموارد وتثمينها. كما يتابع ويراقب تنقيذها طبقا
للقوانين والتنظيمات. ويعرض نتائج عمله على رئيس
الحكومة ومجلس الحكومة ومجلس الوزراء حسب
الأشكال والكيفيّات والآجال المقرّرة.

الماذة 2
صلاحيّاته؛, طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء في
ميادين الأنشطة الآتية :

يمارس وزير الطّاقة والمناجم

- التتقيب عن المحروقات السّائلة والغازيّة
ومشتفّاتهاء والبحث عنها وإنتاجهاء ومعالجتهاء
وتحويلهاء وخزتهاء وتقلهاء وتسويقهاء

- البحث الجيولوجي والمنجميّ عن الموارد

المنجميّة مهما,يكن نوعهاء واستخراجها ومعالجتها

- إنتاج الطاقة الكهربائية. مهما يكن مصدرهاء
ونقلها وتسويقها وتوزيعهاء

- نقل جميع أنواع الوقود والغاز الطّبيعي, وغاز
البروبان الممِيّع ذي الاستعمال الصّناعي أو المنزلي؛
وخزنهاء وتسويقهاء وتوزيعها.

المادّة 3 : تتمكّل المهامٌ الأساسيّة لوزير الطّاقة
والمناجم في إطار التشريع والتنظيم» لاسيِّما القوانين
المتعلّقة بالأعمال الخاصنَّة والأهداف التى تحددها الحكومة.
بالاتصال مع السّلطات والهيئات المعنيّة. في الإعداد
والاقتراح والسّهر على تنفيذ ما يأتي :

- جميع أنواع تدابير ضبط الوتيرة قصد تشجيع
تطوّر كلّ أعمال القطاع وعمليّات التكامل الوطني
وترقيتهاء

- السّياسات والاستراتيجيّات التي ترفع قيمة
الموارد الطّبيعيّة والأعمال المتعلّقة بالقطاع؛

- القوانين والتنظيمات المتعلّقة بنظام التَّدخّلَ
وشروطه للبحث عن المعادن والمحروقات والتّنقيب عنها
وإنتاجها واستخراجهاء

- القوانين والتنظيمات المتعلّقة بأنظمة التَدخَل
وشروطه لإنتاج المنتوجات الطَاقويَّة ونقلها وخزنها
وتوزيعهاء

- المقاييس التي تهمٌ أعمال القطاع ومراقبة جودة
المواد والخدمات,

- القوانين والتنظيمات المتعلّقة بحماية الأملاك
الوطنيّة المنجميّة والمحروقات والأملاك الصنّتاعيَّة
والبيئيّة المرتبطة بهذه الأعمال والمحافظة عليهاء

- القوائين والتنظيمات المتعلّقة بخزن المتفجّرات
واستعمالها وبالقياسة القانونيّة لأجهزة ضغط الغاز
والبخار . والتحقيق فيها ومراقبتهاء

- تدايير تنسيق الأعمال داخل القطاعات وفيما

- أعمال التّعاون الثّنائي والجهوي والمتعدد
الأطراقف وكذلك العلاقات مع المنظّمات المتخصّصة.

- التّدابير والأعمال المتعلّقة باستراتيجيّة القطاع
على الأآمدين المتوسّط والطّويل وأنظمة الإعلام
وإجراءات متابعة أعمال القطاع ورقابتهاء

- التّدابير والأعمال المتعلّقة بإعادة الهيكلة.
وإعادة انتشار أعمال القطاع وإعادة تأهيلهاء

- جميْع التَّدابِيير التّشريعيّة والتتنظيميَّة

السنّارية على الأعمال الجارية فى مجال اختصاصه.

المادة 4 : يقوم وزير الطّاقة والمناجم؛ في مجال
رفع قيمة الموارد الطّبيعيّة؛ بما يأتي :

- يبادر بكلّ الدّراسات المتعلّقة بتطوير
الاحتياطات الوطنيّة المنجميّة والمحروقات والمحافظة
عليها وتعبئتهاء وما يتعلّق منها بالميادين التّقَنيَّة
والتكنولوجيّة والشّعب أو الفروغ الصّناعيَّة وينجزهاء

- يساهم ويشارك في الدّراسات المتعلّقة بالتّهيئة
العمرانيّة وحماية البيئة والتّكامل الاقتصادئ
والتكامل بين الصّناعات الوطنيّة والجهويّة والدوليّة.

- يشارك في الدّراسات التي تدخل في إطار
المسار الوطثي" للتخطيط ويقترح العناصر اللأزمة
لإعداد استراتيجيّات تنمية الموارد الطبيعيَّة والفروع
الصتّناعيّة.

- يعد السّياسات والاستراتيجيّات من أجل تنمية
الأعمال الداخلة فى القطاع ويقترحها ويراقب تنفيذهاء

- يشارك فى أعمال مراقبة نتائج الأنشطة في
إطار السّياسة الوطئيّة للتّنمية ويقومهاء ‎١‏

- يشارك فى دراسة تدابير ضبط الوتيرة
الاقتصاديّة وفى تحديدها لتحقيق ما يأتي :

* توجيه المبادلات الخارجيّة وتشجيعها من أجل
ترقية الصّادرات,

* تقويم مدى أثر تدابير ضبط الوتيرة المقرّرة
واقتراح التعديلات اللأزمة.

* تحديد شروط تخصيص الموارد اللآزمة للتّكقّل
بالتّبعات التى تفرضها الدولة في إطار أعمال الخدمة
العموميّة أو فى إطار الأهداف الاستراتيجيّة المحددة.
وكيفيّات ذلك بالتّشاور مع المتعاملين الاقتصاديّين
المعنيّين.

المادّة 5 : يتولّى وزير الطاقة والمناجم؛ في
مجال ضبط المقاييس والرقابة المتّصلة بميدان عمله.
ما يأتي :

- يبادر بالسّندات التّأسيسيّة والقانونيّة الرامية
إلى ترقية أعمال ضبط المقاييس ويقترحها ويضعها
وينسّق تنفيذهاء

- يعد قواعد ضبط المقاييس التَّقنيَّة للأعمال
وقواعد الجودة. ويقترحهاء

- يسن القواعد العامة للأمن الصّناعي والرقابة
التّقَنيّة للمنشآت والتجهيزات والأعتدة التّابعة لميدان
اختصاصة ويسهر على تطبيقهاء

- يتولّى الحراسة الإداريّة والتَّقِنيّة للمناجم
والمحاجر ويراقب أعمال البحث المنجمي واستغلاله.
وكذا أمن المستخدمين وصحتهم؛

- يشجّع كل التّدابير التي من شأئها أن تحسّن
جودة المنتوجات,ء ‎١‏

- يسهر على تطويز الأعمال المتعلّقة بالتّدقيق
والرقابة وعلى تنظيمها.

المادة 6 : يتولّى وزير الطّاقة والمتاجم؛ في
مجال تطوير. المناجم والمحروقات؛ ما يأتي :

- يسهر على تنظيم ميداني المناجم والمحروقات
وإدارتهما من أجل ضمان تنسيق أحسن بين المتعاملين
في البحث والتّنقيب والتّنمية؛ ويحدّده مستويات
الإنتاج والاستخراج ضمن احترام التّشريع والتنظيم
المعمول بهما في هذا المجال والبرامج التي تحدّدها الحكومة.

- يوافق على برامج رفع قيمة المحروقات والمعادن
ويراقب تنفيذها طبقا للقوانين والتتنظيمات والأهداف
التي تسطّرها الحكومة.

المادّة 7 : يتولّى وزير الطاقة والمناجم؛ في
المجال الطّاقوي. ما يأتي :

- يحدّد سياسات الإنتاج والتّسويق والتّقل
والخزن وتوزيع الطّاقة الكهربائيّة والمنتوجات
البتروليّة والغازيّة وينسّق ذلك.

- يحدد سياسة التّسويق الخارج' للمحروقات
السَّائلة والغازية ومشتقّاتها ويسهر على تنفيذ ذلك
طبقا للأهداف التي تقرها الحكومة.

- يبادر في هذا الإطار؛ على مستوى السّوق
الداخلي والشارجي. بالاتصال مع السّلطات والهيئات
المعنيّة, بالتّدابير ذات الطّابع التشريعي والتّتنظيمي؛
لاسيما في مجال الأسعار والجباية الخاصّة بالمحروقات.

- يبادر بأعمال ترقية استعمال الطّاقة وترشيدها
ويشجعها وينظّمها ويسهر على انسجامهاء

- يبادر بكلّ دراسة مستقبليَّة وبكل الدّراسات
المتعلّقة بالتّقنيَّات والتّكنولوجيا والفروع الجديدة
وينجزهاء ‎١‏

- يبادر بالأعمال المتغلّقة بترقية وتطوير
الطاقات الجديدة والمتجددة ويشجعها وينظّمها.

المادة 8 : يتولّى وزير الطّاقة والمناجم» في
مجال ترقية الأعمال الخاصّة بالمناجم والطّاقة
والمحروقات والصنّناعة, ما يأتى :

- يعد الأدوات التّنظيميَّة اللأزمة لحسن سير
المهام المسندة إليه؛ ويقوم بوضعهاء

- يدعم ويشجّع كلّ الأعمال والبرامج الهادفة إلى
تعزيز التّحكّم في تكنولوجيّات البحث والأعمال
الهندسيّة.

- يبادر ببرامج التكامل الوطني ويدعمهاء

- يقترح ويدعّم ويشّجع. في مجال عمله. التّدابير
والبرامج الخصصّصة لتشجيع توسيع الإنتاج الوطني
والشّراكة الوطنيّة والأجنبيّة وروح المبادرة والمنافسة
في الأسواق الوطنيّة والدوليّة وتطوير سوق تنافسيّة.
وترقية ذلك

- ينشّط وييشجّع ترقية التّبادل والتّعاون العلمي
والتّقنيّ والمهني بين المتعاملين ومؤسَّسات التّعليم
والتّكوين على التّعيدين الوطني والدولي؛ وكذلك
البحث التطبيقي بصفة عامّة.

- يشجّع ويحثٌ على وضع السّندات التّأسيسيّة
والقانونيّة الرّامية إلى تطوير وترقية التّشاور بين
المتعاملين الاجتماعيّين في القطاع»

- يشارك فى أعمال الهيئات الجهويّة أو الدوليَّة
الختصنّة فى ميادين المناجم والطّاقة والمحروقات

ومشتقاتها.
الماادّة 9 : يتولّى وزير الطّاقة والمناجم ما يأتي:

- يشارك في التّقويم الدّوري للأعمال الداخلة في
اختصاصه؛

- يقوم بكلّ رقابة تدخل في الميادين والأعمال
التّابعة لاختصاصه وبتنفيذ تبعات الخدمة العموميّة
ويراقب المؤسّسات العموميّة الموضوعة تحت سلطته.

- يعدٌّ الأهداف والاستراتيجيّات والتنظيم ويحدد
وسائل هذه الأعمال الخاصنة بالتقويم والرقابة بالانسجام
مع الأنظمة الوطنيّة للتّقويم والرقابة.

- يبادر بوضع منظومة إعلاميّة تتعلّق بالأعمال
الدّاخلة فى ميدان اختصاصه ويقترح ذلك ويشارك
فيه ويعدٌّ الأهداف والتنظيم ويح الوسائل
بالانسجام مع المنظومة الوطنيّة الإعلامية.

المادّة 10 : يتولّى وزير الطاقة والمناجم ما يأتي :

- يشارك السلطات المختصّة ويساعدها في
المفاوضات الدوليّة. الثَّنائيَّة أو المتعددة الأطراف.ء
المرتبطة بالأعمال الدّاخلة في ميدان اختصاصه؛

- يقوم؛ بالتّشاور مع السلطات المؤهلة, بالتمثيل
في الهيئات الأوليّة التي تعتى بالمسائل المرتبطة
بمجال عمله.

- يقوم بكلّ مهمَّة أخرى في العلاقة الدوليّة التي
تسندها إليه السّلطة المختصّة.

- يسهر على تطبيق الاثّفاقيَّات والاثفاقات
الدوليّة, ويتولّى فيما يخصٌ وزارته تنفيذ الالتزامات
التي تكون الجزائر طرفا فيها.

المادة 11 : يسهر وزير الطّاقة والمناجم على
حسن سير الهياكل المركزيّة وغير الممركزة وعلى
الموؤسَّسات العموميّة الموضوعة تحت سلطته ويتولّى
رقابتها.

المادة 12 : يتولّى وزير الطّاقة والمناجم ما يأتي :

- يساهم في ترقية الموارد البشريّة المؤهّلة
اللآزمة لأعمال القطاع وينظّمها ويطورهاء كما يبادر
بتنفيذ أعمال الدولة في هذا المجال, لاسيِّما فيما يتعلّق
بالتكوين وتحسين المستوى وتجديد المعارف ويقترحها
ويشارك فيهاء

- يشارك. في إعداد القواعد القانونيّة الأساسيّة
المطبّقة على موظّفي القطاع.

- يقدّر حاجات الوزارة من الوسائل البشريّة
والماديّة والماليّة ويتَخْدَ التّدابير الملائمة لتوفيرها فى
إطار القوانين والتتظيمات المعمول بها.

المادة 13 : تلفى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيِّما المرسوم التّنفيذيٌ رقم 94 - 271 المؤرخ في
أو ربيع الثاني عام 5 الموافق 7سبتمبر سئنة
4 والمذكور أعلاه.

المادة ‏ 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 محرم عام 7 الموافق
5 يونيو سنة 1996.

