
قرار مؤْرّخ في 15 محرِّم عام 1417 الموافق

يتضمّن
لجنة للخدمات الاجتماعيّة.

2 يونيو سنة 1996, إحداث

إن وزير الاتّصال والثقافة. .

- بمقتضى المرسوم رقم 2- 179 المؤرخ في 21
رجب عام 1402 الموافق 15 مايو سنة 1982 الذي
يحدّد محتوى الخدمات الاجتماعيّة وكيفيَّة تمويلهاء
المعدل والمتمّم؛ ا

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 303 المؤرخ في
3 يالقعدة عام 1402 الموافق 11 سبتمبر سنة
2 والمتعلق بتسيير الخدمات الاجتماعيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-896
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يتاير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : تحدث لدى الإدارة المركزيّة
لوزارة الاتّصال والثّقافة لجنة للخدمات الاجتماعيّة.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوزيّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَة.

حرر بالجزائر في 15 محرم عام 1417 الموافق 2
يونيو سنة 1996.

ميهؤبي الميهوب

الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة :7 العدد ‏ 38

مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 14 محرم عام
7 الموافق أول يونيى سنة 1996,
يتضمّن تعيين مندوب الأمن لولاية تيارت.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 14 محر عام
7 الموافق أول يونيو سنة 1996 يعيِّن السّبّد
أحمد مسنّاك؛ مندوبا للأمن بولاية تيارت.

وزارة التقل

