101

الجريدة. الرسميَة: للجمهوريّة

مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 226 مؤرّخ في 13
صفر عام 1417 لموافق 29 يونيو سنة
6 يتضمّن الموافقة على عقد تطوير
واستغلال الغاز الرّطب لحقل ' تين فوي

تابنكورت " المبرم بمديئنة الجزائر في 28
يناير سنة 1996 بين المؤسّسة الوطنيّة
سوناطراك والشركتين * كومباني

فرانسيز دي بترول ( الجزائر ) ' و
*ريبصول إكسبلوراسيون أرخيليا س ‎١‏ ”"

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم
- وبثاء على الدستور. لا سيّما المادتان 81- 4
و116 ( الفقرة 2
- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب, المعدّل والمتمّم
ل

) مثله؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14

جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 63- 491 المؤرخ في
1 ديسمير سئنة 1963 والمتضمّن قبول الشركة
الوطنيّة لنقل وتسويق الوقود السّائل والتتصديق على
قوانيئنها الأساسيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 296 المؤرخ في 8
جمادى الثّانية عام 1386 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 والمتضمّن تعديل القوائين الأساسيَّة لشركة نقل
وتسويق الوقود السّائل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق به مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

40 74صفر عام 1417 ها

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرّخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سئة
7 والمتعلق بكيفيّات تعريف الشّركات الأجنبيّة

التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
الحروقات السّائلة واستغلالها وكيفيّات مراقبتها.ء
المعدل والمتمّمء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخّل الشركات الأجنبيّة فى أعمال
التّنقيب والبحث عن المحروقات السَّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 8- 384 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 8 الموافق 6 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط منح الرّخص المنجميّة
للتّنقيب عن المحروقات والبحث عنها واسُتفلالها
وشروط التّخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 8- 35 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبرايْر سنة
8 الذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدّد الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95 - 450
المؤُرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 4 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 43-4
المؤٌرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي على الماء؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 271-94
المؤُرخ في أوّل ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبُتمبر سنة 1994 الذي يحدَّ صلاحيّات وزير
الصنّناعة والطّاقة.- وبعد الاطلاع على عقد تطوير واستفلال الفاز
الرّطب لحقل " تين فوي تابتكورت ” المبرم بمدينة
الجزائر في 8 ينائر سنة 1996. بين المؤسّسة
الوطنيَّة " سوناطراك " والشّركتين " كومباني
فرانسيز دي بترول ( الجزائر ) * و " ريبصول
إكسبلوراسيون أرخيليا س أ ".

- وبعد الاطّلاع على ر أي مجلس الوزراء.
يرسم ما يأتي :
1

المادة الأولى : يوافق وينفّذ طبقا للتّتشريع
والتنظيم المعمول بهماء عقد تطوير واستغلال الغاز
الرّطب لحقل " تين فوي تابتنكورت ” المبرم بمدينة
الجزائر فى 28 يثاير-سئنة 1996 بين المؤسّسة
‎٠‏ الوطنيّة " سوتاطراك * والشّركتين * كومياني
فرانسيز دي بترول ( الجزائر ) ' و
إكسبلوراسيون أرخيليا س أ".

ريبصول

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسْميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 صفر عام 1417الموافق 29
يونيو سنة 1996.

