محرم عام 1417 الموافق 15 يونيى سنة
6 . يتضمن إحداث مفتشيّة عامَّة قي
مهامّها

وزارة الطاقة والمناجم» ويحدد

وتنظيمها وعملها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 81 - 4
116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95- 450
المؤُرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر

ّ سنة 1985 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 4 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة

6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 188
المؤرخ في أوّل ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزيّة
و أجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 227
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّْد قائمة الوظائف العليا في الدولة
بعنوان الإدارة والمؤسَّسات والهيئات العموميّة,

- وبمقتضئ المرسوم التّنفيديٌ رقم 90- 228
المؤرخ في 3 محرّم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد كيفيّة منح المرتبّات التي تطبّق على
العمّال الّذين يمارسون وظائف عليا في الدولة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95- 135
المؤْرّخ في 13 ذي الحجّة عام 1415 الموافق 13 مايو
سنة 1995 والمتضمّن إحداث المفتّشيَّة العامَّة في
وزارة الصّناعة والطاقة ويحدد مهامّها وتنظيمها
وعملهاء

- وبمقتضيى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 7 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّه صلاحيّات وزير الطاقة
والمناجم.يرسم مأ يأتي :

المادة الأولى : يحدث هذا المرسوم مفتشيّة
' عامَّة في وزارة الطّاقة والمناجم» ويحدٌٍ مهامها
وتنظيمها وعملها. ‎١‏

المادة 2 : تكلّف المفتشيّة العامّة. الموضوعة تحت
سلطة الوزير المكلّف بالطّاقة والمناجم؛ في إطار أحكام
المادة 17 من المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 188 المؤرّخ
في 23 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه. بتصور

التّدابير والوسائل الضّروريّة لتقويم أعمال قطاع ©

الطّاقة والمناجم,؛ ومراقبتهاء وتنفيذ ذلك.

الماذدّة 3 : تتمثّل مهمّه المفتّشيّة العامة فيما

1- بعنوان الهياكل المركزيّة وغير الممركزة
والمؤسسات والهيئات العموميّة, الموضوعة تحت وضاية
وزير الطّاقة والمناجم :
سير الهياكل والمؤسَّسات والهيئات

- تتاكّد من سير

. العموميّة المذكورة أعلاه؛ سيرا عاديا ومنتظما وتتّقي.

النقائص في تسييرهاء

. - تسهر على الحفاظ على الوسائل الموضوعة تحت
تصرفها وعلى استعمالها استعمالا رشيداء ‎٠‏

- تتأكّد من تنفيذ قرارات وزير الطّاقة والمناجم
وتوجيهاته ومتابعتهاء

- تسهر على احترام التشريع والتنظيم الخاصنّين
بقطاع الطّاقة والمناجم»

- تمكّن من خلال التّقويم الدائم لهياكل الإدارة
المركزيّة في وزارة الطّاقة والمناجم من إدخال
التصحيحات الضّروريّة على عملها التتنظيمي.
‎٠‏ - تقوم سير الهياكل غير الممركزة وتستغل نتائج
أعمالها. ا

2- بعنوان قطاع النّشاط التّابع لوزارة الظّاقة

٠

والمتاجم:

- تقترح الأدوات والأنظقة المختلفة الأنواع التي
تساهم في تحسين تنظيم نتائج مؤسَّسات القطاع "

وتقويمها وتنفذ التّدابير المقرّرة في هذا الميدانء

- تستكمل مصنّف المعلومات والمعطيات التي لها
علاقة بمهامّها عن طريق عمليّات التّفتيش الذي تقوم به
لحساب الإدارة المركزيّة.

- تتاكّد من احترام المؤسّسات والهيئات التّابعة

لقطاع الطاقة والمناجم قواعد الأمن في المناجم.

- تتابع؛ بالاتّصال مع الهياكل والهيئات المعنيّة
في الوزارة,؛ تطوّر الوضعيّة الاجتماعيّة في قطاع
الطاقة والمناجم؛ وتعدٌ تقارير تلخيصيّة دوزيّة
تتدخّل في إطار التّنظيم المعمول به,؛ عند الاقتضاء.
في تسوية النّزاعات»

- تساهم, بالاتّصال مع الهياكل والهيئات في
الإدارة المركزيّة إن اقتضى الأمرء في تسويّة الخلافات
النّاشئة من جرزاء العلاقات المشتركة بين المؤسّسات.
طبقا للقوانين والتّتظيمات المعمول بهاء

- تتأكّد, بالاتّصال مع الهياكل المعنيَّة في الإدارة
المركزية. أن المؤسّسات والهيئات التي تخضع لدفتر
الشروط أو تتحمل تبعات الخدمة العموميّة أو تسيّر
مرافق عموميّة؛ تخترم الالتزامات التي تعهدت بها ,

- تساهم في مراقبة تطبيق النّصوص التشريعيّة
والتنظيميّة المتعلّقة خصوصا بحماية الأملاك المنجميّة
والطاقويّة. والمحافظة عليها وتقويم ذلك.

المادة 4 : تتدخل المفنّشيّة العامة على أساس
برنامج سنوي للتّقويم والمراقبة تعدّه وتعرضه على
الوزير ليوافق عليه.

ويمكنها التَّدَخُل بكيفية فجائيَّة بناء على طلب من
الوزير.

المادة 5 : يترتّب على كلّ مهمه تقويم ومراقبة
إغداد تقرير يرسله المفِتّش العام إلى الوزير.

يتعيّن على المفنّشيَّة العامة أن تعدٌ حصيلة سنويّة
لأعمالها وترسلها إلى الوزير.
يجب على المفتَّشيَّة العامة أن تحافظ على سريّة
المعلومات والوثائق التي تتولى تسييرها أو متابعتها
أو الاطلاع عليها.

يخول المفتّشون الحصول على جميع المعلومات
والوثائق التي تفيدهم في القيّام بمهامّهم؛ وعلى طلبها.

يجب أن يزو المفتّشون بتكليف بمهمَّة لممارسة

المادّة 6 : يسيّر المفتّشيّة العامة مفتّش عام

ويساعده ثمانية ( 8 ) مفتّشين.

المادذة 7 : ينشط المفتّش العام أعمال أعضاء

المفِتّشيّة العامة وينسّقها ويمارسش على المفتّشين السٌّلطة

ويتلقّى المفتّش العام في حدود صلاحياته تفويضا
بالإمضاء . :

المادة 8 : يحدّد الوزير؛ بناء على اقتراح
المفتّش العام, توزيع المهامٌ بين أعضاء المفتّشيّة العامة.

المادّة 9 : مناصب عمل المفتّش العام والمفتّشين
الملنصوص عليهافي هذا المرسوم وظائف عليا في الدولة.

المادة 10 : تصنّف مناصب العمل المنصوض
عليها في هذا المرسوم وتدفع مرتّباتها حسب الشروط
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهماء

المادّة 11 : تلغى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيّما المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 135 المؤرخ في

8 ني الحجّة عام 1415 الموافق 13 مايو سنة 1985

والمذكور أعلاه.

المادة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 محرام عام 7 الموافق
5 يونيو سنة 1996.
أحمد أويحيى
و
