حرّر بالجزائر في 13 صفر عام 1417 الموافق 29
يونيو سنة 1996. :

مرسوم تنفيذي رقم 228-96 مؤرخ في 13
صفر عام 1417 الموافق 29 يونينى سنة
6. يتضمن الموافقة على عقد
الشراكة للبحث واستغلال وتسويق الغاز
الطبيعي. المبرم بمدينة حاسي مسعود في
383 كيسمبر سنة 1995 بين المؤسّسة
الوطنيّة * سوناطزاك * وشركة "بريتيش
بتروليوم ( بءب ) إكسبلوراسيون ( عين
صالح ) ليميتد ".

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 81 - 4
و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التّنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب., المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضئ: القائون زقم 0 المؤرخ في 14

جمادى الأولى عنام -1411:الموافق. أل ديسا بسر مئنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 491-68 المؤرخ في
1 ديسمبر سئة 1963 والمتضمّن قبول الشركة
الوطنيّة لنقل وتسويق الوقود السَّائل والتّصديق على
قوانينها الأساسيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 296 المؤرخ في 8
جمادى الثّانية عام 1386 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 والمتضمّن تعديل القوانين الأساسيّة لشركة نقل
وتسويق الوقود السّائل,

- وبمقتضي المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة

1987 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات

واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في )
5 ذيالقعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة7 والمتعلّق بكيفيّات تعريف الشّركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستفلالها وكيفيَّات مراقبتهاء
المعدل والمتممء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشّركات الأجنبيّة في أعمال
التثقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واسستغلالهاء
المعدل والمتمّمء؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى التّانية عام 1408 لموافق 16 فبيراير سنة
8 والمتعلّق بشروط منح الرخص المنجميّة
للتّثنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التّخلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى التّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلها كما يحدّد
الإجراءات التي تطبق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95- 450
المؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 43-94
المؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي على الماء»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-94
المؤرّخ في أوّل ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير
الصنّناعة والطّاقة.

- وبعد الاطلاع على عقد الشراكة للبحث واستغلال
وتسويق الغاز الطّبيعي المبرم بمدينة حاسي مسعود
في 8 ريسمبر سنة 1995 بين المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك ” وشركة " بريتيش بتروليوم ( بابب )
إكسبلور اسيون ( عين صالح ) ليميتد '.

- وبعد الإطلاع على ر أي مجلس الوزراء»
يرسم ما يأتي :

المادذة الأولى : يوافق عقد الشّراكة للبحث
واستغلال وتسويق الغاز الطبيعي. المبرم بمدينة حاسي
مسعود في 23 ديسمبر سنة 1995 بين المؤسّسة
الوطنيّة " سوناطراك " وشركة " بريتيش بتروليوم
(بءب ) إكسبلوراسيون ( عين صالح ) ليميتد ". وينفّذ
طبقا للتشريع والتّنظيم المعمول بهما

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 صفر عام 1417 الموافق 29
يونيو سنة 1996.
أحمد أويحيى
1

