22 مخَرم عام 1417ه

مرسوم تنفيذيٌ رقم, 6 9- 209 مؤرخ في 18
محرم عام 1417 لموافق 5 يونيو سنة
6. يحدد تشكيل المجلس الوطني
للوقاية الصنَّحَيَّة والامن وطب العمل

وتنظيمه وسيرهة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير. وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2) منه. ا

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 07 المؤرّخ في 7
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة
8 والمتعلّق بالوقاية الصّْحَيَّة والأمن وطبً العمل.
لاسيّما الماذة 27 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 أوالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 05-91
المؤرّخ في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة
1 والمتعلّق بالقواعد العامَّة للحماية التي تطبّق
على حفظ الصّحَّة والأمن في أماكن العمل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 120-98
المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1413 الموافق 15 مايو
سنة 1993 والمتعلّق بتنظيم طبً العمل.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 27 من
القانون رقم 88- 07 المؤرخ في 26 يناير سنة
8 أوالمذكور أعلاه؛ يحدد هذا المرسوم تشكيل المجلسح
الوطني للوقاية الصنْحَيَّة والأمن وطبً العمل؛ وتنظيمه
وسيره. ويدعى في صلب النَّصٌ " المجلس ".

الجريدة الرّسميّة ‏ للجمهوريّة الجز

. الماذة 2 : يتشكّل المجلس الّذى برأسه الوزير
المكلّف بالعمل أو ممثّله من الأعضاء الآتين :

- ممثّل الوزير المكلّف بالعملء

- ممثّل الوزير المكلّف بالصّحَة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالسّكن.

- ممثّل الوزير المكلّف بالصناعة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالمناجم.

- ممثّل الوزير المكلّف بالفلاحة,
- ممثّل الوزير المكلّف بالتّعليم العالي والبحث
العلمي. :

- ممثّل الوزير المكلّف بالتقل,

- ممثّل الوزير المكلّف بالبيئة.

- المدير العام للحماية المدنيّة أو ممثّله.

- المدير العام للمعهد الوطني للقياسة والملكيّة
الصناعيّة.

- المدير العام للمعهد الوطني للنّظافة والأمن,

- المدير العام للصّندوق الوطني للتّأمينات
الاجتماعيّة.

- مسؤول الهيئة الجزائريّة للوقاية في البناء
والأشغال العموميّة.

- المدير العام للمؤسّسة الوطنيّة للاعتماد
والمراقبة التّقنيّة.

- المدير العام للمعهد الوطني للصنّحَّة العموميّة.

- اثنا عشر (12) ممثّلا عن العمال.

- اثنا عشر (12) ممثّلا عن المستخدمين.

- اثنتا عشرة (12) شخ ِ
كفاءتهم من بينهم خمسة ( 5 ) على الأقلّ اختصاصيّين
في طب العمل يختارون بالتّشاور مع الوزارة المكلّفة
بالصْحّة.

المادّة 3 : يعيِّن ممثّلو العمّال بناء على اقتراح
التنظيمات النَّقَابيَة للعمّال الأكثر تمثيلا على المستوى
الوطني حسب نسبة تمثيلهم.

المادة 4 : يعيّن ممثّلو المستخدمين بناء على
اقتراح تنظيمات المستخدمين الأكشر تمثيلا على
المستوى الوطني حسب نسبة تمثيلهم.الجريدة الرَسنيّة للجمهوريّة الجزائرية / العددا :35

المادّة 5 ؛ يعيّن أعضاء المجلس. بناء على اقتراح
السّلطات أو الهيئات التي ينتمون إليهاء؛ بقرار من
الوزير المكلّف بالعمل ولمدّة ثلاث قابلة
للتجديد.

(3) سنوات

وفي حالة انقطاع عضويّة أحد أعضاء المجلس, يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها المنصوص عليها في
الفقرة الأولى من هذه المادة؛ وذلك حتّى انقضاء مدّة
العضوية.

المادة 6 : يمكن المجلس أن يستعين قصد
الاستشارة بكلّ شخص يمكنه أن يفيده فى أعماله
بسبب اختصاصاته أو مؤهّلاته في ميدان الوقاية

الصْحَيَّة والأمن وطبًّ العمل.

المادة 7 : يجتمع المجلس مرتين (2) في السّنة
في دورة عاديَّة بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عاديّة إمَّا بمبادرة
من رئيسه أو بطلب أغلبيّة أعضائه.

يحدد رئيس المجلس جدول أعمال الدّورات.

تكون اجتماعات المجلس موضوع محاضر ترسل
إلى الوزير المكلّف بالعمل.

المادّة 8 : يحدث المجلس ضمنه. حسب الشروط
والكيفيّات المحددة في نظامه الداخلي. لجانا تكلّف
بالأعمال التحضيريّة لاجتماعاته.

الماادة 9 : توؤْدَى المهام الممارسة ضمن المجلس
واللّجان المنصوص عليها في المادّة 8 أعلاه مجّاناء إلا
أنّها تخول الحقّ في استفادة علاوات تعويضيّة
للمصاريف المنفقة.

المادة 0 1 : يعد المجلس نظامه الداخلى ويصادق
عليه.

يوضّح النّظام الدّاخلي؛ عند الحاجة.؛ شروط تنظيم
المجلس وسيره.

الماادّة 11 : تتولّى الوزارة المكلّفة بالعمل أمانة
المجلس.

المادة 12 : يعد المجلس كلّ سنة تقريرا عن
الوضعيّة في ميدان الوقاية الصَّحَيَّة والأمن وطبً
العمل, ويعرضه على الوزير المكلّف بالعمل.

المادة 13 : تدمج المصاريف النّاجمة عن سير
المجلس في ميزانيّة الوزارة المكلّفة بالعمل.

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.:

حرر بالجزائر في 18 محرّم عام 1417 الموافق 5
يونيو سنة 1996.
ا أحمد أويحيى
3
