حالة وقوع مانع له يخلفه ممثّله.

‏مؤْرّخ في 25 صفر عام 1416 الموافق
3 يوليو سنة 1995. يحدد في إطار
قمع الغش كَمَيَّة المنتوجات التي تحول.
إلى المخبر قصد التّحليل الفيزيائي -
الكيميائي وشروط حفظها.

‏إن وزير التجارة.
- بمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرخ في أول رجب عام
9 الموافق 7 فبراير سثة 1989 والمتعلّق بالقؤاعد
العامة لحماية المستهلك.
‎-١‏ وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل

‏والمتمّم؛جريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 39
المؤرّخ في 8 رجب عام 0 الموافق 30 يناير سئنة
0 والمتعلّق برقابة الجودة وقمع الغش.

- وبمقتضى المرسبوم التنفيذي رقم 192-91
المؤرّخ في 8 في القعدة عام 1 الموافق أول يونيو
سنة 1991 والمتعلّق بمخابر مراقبة الجودة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 207
المؤْرّخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة

1994 الذي يحدَّه صلاحيّات وزير التّجارة.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ في
1 في الحجّة عام 1411 الموافق 14 يوليو سنة 1990
والتضمّن تعريف كيفيّات أخذ العيّنات ونماذج
مطبوعات مراقبة الجودة وقمع الغشء

يقزر ما يأتيّ :

المادة الأولى : يحدّ هذا القرار.؛ في إطار
مراقبة الجودة وقمع الغش الكَمّيَّة الدنيا من المنتوج
التي تحوّل إلى المخبر قصد التّحليل الفيزيائي -
الكيميائي وكذلك شروط حفظها.

الماذة 2 : تحدّد في ملحق هذا القرار الكمّيّة

الدّنيا من المنتوج التي تحول إلى المغخبر من أجل
التّحليل العادئ والكامل.

يمكن العون المكلّف بأخذ العيّنات. لإجراء بحوث
خاصّة. أن يخالف هذه الكنَّيَات؛ عند الاقتضاء. بعد
استشارة المخبر المكلّف بالتّحليل. ْ

المادة 3 : تحدّد الكَمّيَّة الدّنيا من المنتوجات غير
الواردة في الملحوّ المذكور في المادّة 2 أعلاه:

- ما بالمقارنة مع منتوجات مماثلة أخرى»

- وإِمَا بعد استشارة المخبر المعني بتحليل العيِّنة.

المادة 4 : يجب أن تشمل عمليَّة أخذ العيِّنة
الوحدات الكافية التي تمكّن من الحصول على الكمَّيَّة

/ العدد 36

المطلوبة بالنّسبة إلى المنتوجات الموضبة التي لا
يتعدى وزن الوحدة منها الكمّيَّة الواردة في ملحق هذا
القرار.

المادة 5 : يجب أن يبقى المنتوج داخل التّعبئة
الأصليّة إلآّ إذا استحال ذلك.

وفي حالة تجزئة المنتوج يجب تحويل الوسمة أو
التّغليف الأصلي إلى مخبر التّحليل. إن أمكن ذلك.

المادة 6 : يجب أن تنقل العيّنات المأخوذة من
المنتوجات القابلة للتّلف من مكان أخذها إلى مخبر
التحليل دون انقطاع قي سلسلة التبريد.

ويسمع بالنّسبة إلى الحليب النَيّىء قصد تحليله
الفيزيائي - الكيميائي؛ أن يضاف إليه محلول
بيكرومات البوتاسيوم بمقدار 0,25 غرام في كلّ عبوة
سعتها 250 مللتراء مع ذكرها في الوسمات المنصوص
عليها في المادّة 7 من القرار الوزاريّ المشترك المؤرخ
في 14 يوليؤ سنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادة 7 : عملا بالمادّة 4 من القرار الوزاري
الملشترك المؤرّخ في 14 يوليو سنة 1990 والمذكور
أعلاه؛ يجب أن يحفظ المنتوج المنقول إلى المخبر حسب
طبيعته في ظروف تمكّن من اجتناب تعرّضه للتّعفن
خصوصا وضعه بعيدا عن الضّوء والحرارة والرطوبة.

وفي جميع الأحوال. يلتزم العون المكلّف باخذ
العيّنات باحترام البيانات الموضوعة على التّغليف

فيما يخص عمليّة حفظ المنتوجات المغلّفة مقدّما.

المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 صفر عام 1416 الموافق 23
يوليو سنة 1995.

'ساسي عزيزة

5 محم عام 1417ه

الملحق

الكَمّيّاتِ الواجبٍ مراعاتها عند أخذ العيِّنات التي تحوّل إلى التّحليل
الفيزيائي - الكيميائي. وطريقة حفظها

0 منتوجات الحليب :
1- 1 الحليب النَّيَّىء الطّبيعي.
- الحليب من جميع فصائل الحيوانات سواء أكان نيِنا أو مبسترا أو معقما أو
: لاا 250 مللثراء
- الحليب من جميع الفصائل بغية إجراء فحص محدود للبحث عن المضادات الحيويّة أو
التّعريف بالستّلالة المنتجة 0 مللترا
1- 2 الحليب المحوّل : ا
- الحليب المركّز (المحلّى أو غير المحلّى) 0 غراما أو وحدة بيع

0 غرام أو وحدة بيع
0 مللترا أو وحدة بيع

- القشدة وقشدة الفاكهة 0 غرام

- الفاكهة بالحليب ومرطبات الحليب ... 200غرام
0 غرام

2) المثلّجات والقشدة المثلّجة :

2- 1 المخثلّجات والقشدة المثلّجة.؛ والمشروبات المثلّجة 0 غرام

2- 2 التحضير لصناعة المثلّجات والقشدة المثلّجة والمشرويات المثلّجة 0 غرام

83) اللّحوم والمنتوجات المشثقّة منها

1-3 اللحوم والأحشاء (ومنها اللحوم المفرومة) 0 غراما

3- 2 مشتقّات اللّحم (الكاشير, المرقاز. طحين اللحم....) امم 150 غراما

8-8 الأطباق المطبوخة باللحم أو بالسّمك. في شكل قطع. الملحفوظة ونصف
ٍ 0 غرام

0 غراما

4- 2 الموادّ الأخرى الدّسمة ذات الأصل الحيواني" أو النّباتي (الدهون والدّهون
النَّباتيّة, والأسمان والزّيوت). (1) 0 غراما

(1) إذا رسب الزّيت أو تماسك, وجب الخلط وأخد الزّيت العكر.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 36 5 محرم عام 1417 ه
5) الحبوب والمنتوجات المشتقّة منها :
5- 1 الحبوب المخصصصة لتغذية الإنسان
5- 2 الدقيق والنّخالة

5- 5 البسكوت (بالتّغليف الأصلي)

5- 6 العجائن الغذائيّة

5- 7 الحلويات الطازجة؛ الحلويات الصمنّناعيَّة
5- 8 البسكويت., والخبز بالتّوابل

5- 9 الفطائر والهلاليّات

5- 10الدقيق

5- 11 مشتقّات الحبوب الأخرى

6) السَكّر والمنتوجات السْكّريَّة

5-6 المرببات, هريسة الفواكه, الهلام

6 - 6 الكاكاو , منتوجات الشكلاطة وقطور الصّباح

6- 7 الشكولاطة والمنتوجات الحلويّة التي تحتوي مشتملات (مثل الشكولاطة بالأرزء
التّوقة بالكاكاو أو باللوز) : ‎١‏

7) الفواكه والخضر (الطازجة, الجَافَّة أو المحولة) :
7- 1 الفواكه والخضر الطازجة (لمقذار بقايا مبيدات الحشرات ولتقدير النّشاط

1ك

0 غراما
3-7 البطاظس (لمعرفة الفصيلة) : 0 عسلوجا كمد أدنى
7- 4 مصيرات الفواكه والخضر. > 0 غراما أو وحدة بيع
5-7 الجوز (لتحديد الرّطوبة) ‎١‏ 0 غرام

8) البيض :

1-8 منتوجات البيض (كلِّ الأنواع) 0 غرام

9) القهوة, الشاي. نباتات النّقع :

5 محرم عام 7ه الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 36

00 المشرويات :

0 - 1 المياه الصالحة للشرب والمياه المعدنيّة

0- 2 عصير القواكه والخضر ميتي تت يت ييه 250 مللرا

3-0 العصير المركّز من الفواكه أو الخضر

0- 4 المشروبات السَكَريَّة والغازيّة ومشروبات الفواكه الخ 0 مللترا أو وحدة بيع

0- 5 مستحضرات المشروبات

1) التّتبيل أو التّوبلة (توابل البهارات الخ) :

1- 2 التّوابل :
- الفلفل. الكمّون. الكرويّة. الحلبة والتّوابل الأخرى

1 - 3 الخردل والتّوابل والمراقي
1- 4 المعطرات:

2 0 منتوجات تغذية الحيوان :
2- 1 المركبات المعدنيّة و الأغذية البسيطة أو المركّبة
2- 2الموادًالإضافيّة
3) المواد الإضافيّة والمساعدات التقنولوجيّة
3- 1 العوامل المعطّرة:
- المنتوجات القاعديّة المركّزة أو غير المركّزة (المعطّر ال... اامستخلص ال ...) ا
0 مللتّرا أو 250
-المعطرات المركّبة والمركّبات المعطّرة, المياه الزهريّة (ماء الورد) غراما :

-3- 2 الموادٌ الإضافيّة الأخرى (المستحلبات. المسمكات؛ عوامل النّسج. الملونات .....).. .10 غرامات على الحالة
الصصّافية أو 200 غرام

(1) من المستحسن في التّغليف الأصلي. ا في حالة الخلط

5 مللترا

|20 © الجريدة الرسمَيَة للجمهوريّة . الجزائريّة ‎ /‏ العدد 36

4) الاغلفة والموادٌ المتّصلة بالمواد الغذائيّة

4- 1 الورق المقوى, والورق

4- 3 المعادن المعالجة على السسّطح

4 - 4 الموادٌ البلاستيكية:

- الأوعية التي سعتها أكثر من لتر واحد
- الأوعية التي سعتها أقلّ من لتر واحد

4- 5 الزجاج (بوقال. القارورات)

4- 6 الخزف, الفخّار والحث

5) المنتوجات ذات الاستعمال الفلاحي والمنتوجات المماثلة :

5- 1 الأسمدة (من كلّ الأصناف):

6 ) منتوجات التّجميل والنّظافة البدنيّة (1)

6- 1 المنتوجات المعروضة في شكل رذاذ (طلاء؛ مزيل الروائح) وحدتان (2)

6- 2 المنتوجات العطرية ومنتوجات الزينة التي تحتوي على الكمول 0 ملتر أو 200 غرام
6- 3 المنتوجات التي لا تحتوي بالضّرورة على الكحول:

‎-١‏ المنتوجات الموجهة لتلامس الجلد:
0 مللترا أو 50غراما

‏0 غراما

‏(1) من المستحسن أن تكون في التَغليف الأصلي.

5 مُخَرمْ عام 1417ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

- المنتوجات الموجّهة لاستعمالات أخرى:
* موارٌ التّجميل (الأقنعة؛ الدّهون. الهلامات, الزّيوت, الأصباغ, المساحيق...) 0

- المنتوجات المعروضة على أساس أنّها تؤتّر في الجلد (المنتوجات الشّمسيّة.
والمنتوجات الخاصّة بالإسمرار و مضادات التجاعيد......)

- مزيلات الروائح
- مواد الأظافر (البرنيق, والمزيلات)

- مواد الشّعر (الأصبغة...). مم و ع عق و عع ممم م ممم ع و قمع ومع ةمع مقع م ممعم ممع م ممع م مميع ل يه

7 ) الجلود. والأنسجة :

7- 1 الأنسجة :

- الأقمشة بالوحدة أو بالقطع

- القماش فى شكل وحدات أو قطع مطبوعة بزخارف مثل الواردة أعلاه وعلى الأقلّ
مطبوعة بزخارف كاملة.

- مستلزمات الأحذية (الجوارب النّسويّة والجوارب)
7- 2 الجلود:

- الجلود والجلود الخامَّة

8) المنتوجات ذات الاستعمال المنزلي والصّناعي:

8- 1 المنتوجات الموضبة للرذاذ

8- 2 المنظّفات (قياس الثُلوّت البِيئي)

8- 3 المنتوجات الأخرى:

- مؤادً تنظيف المعدات التي قد تلامس الأنغذية (مثل المنخلّفات ومنتوجات الغسل

- الصابون والمنظّفات وموادٌ الكشط

- منتوجات الصنّيانة (الشمع؛ الدّهن)

0 مللتّر أو 100

غرام

0 مللتر أو 100 غرام
0 مللتر أو 100 غرام
5 منترا

0 مللترا أو 50 غراما

0 مللتر أو 100 غرام

0 مللترا أو 250
ملغرامًا

0 مللترا أو 250
ملغراما

0 منلتر

ريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 036

- الموادً الصّاقلة والموادٌ الخاصّة بالزّجاج ولمَاع الخشب, والملمّعات.؛ ومزيل البقع
والمذيبات وموادً التحضير 0 :

- الماء المقطّر أو منزوع المعدن والماء الإبرد داخل التغليف الأصلي

19 هوا التّزيين:

8- 1 المعادن والستّبائك (كلّ التٌماذجٍ ما عدا المعادن الثّمينة)

0ع) منتوجات الإنارة والتّدفئة والوقود:

0- 1 كحول الوقود والكحول غير الطّبيعي
0- 2 وقود البترول (البنزين والممتاز وخليط المحرك)

1) البذور:

1- 1 الحبوب:

- الذّرة والبذور القاعديّة

2-1 الخضر:
- الكرفس, والحرف والزعتر

- الخرشف والريحان والجزر والسلاطة والبقدونس
- بذنجان واللّفت والكراث والطّماطم

- كرنب( بما فيه القرتبيط والخيار والإرشاذ والبسباس والبصل)

- الهيلون, الشمتدر المنزلي والبطيخ
- الخرشوف, الخرشف البريّ والقرعة والقرع الكبير

5 محرم عام 1417 ه

