مارس سنة 1996. :
أحمد عطاف
1

قرار مؤَرّخ في 7 ذي الحجَّة عام 1416
الموافق 15 مايو سنة 21996 يتضمَّن
تفويض الإمضاء إلى نائبة مهدير.

إن وزير الشؤون الخارجيّة.

-بمقتضى المرسومالرئاسي رقم 360-90 |
المؤرخ في 22 ربيع الثّاني عام 1411 الموافق 10 |
نوفمبر سنة 1990 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة الشؤون الخار جيّة. المعدل والمتمَّم بالمرسوم
الرّئاسي رقم 93- 253 المؤرخ في 26 أكتوبر سنة
1)383م,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 02-986
المؤْرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن التترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطّلاع على المرسوم الرّئاسي المؤرّخ في
9 شؤال عام 1416 الموافق 18 مارس سنة 1996
والمتضمّن تعيين الآنسة ليندة كحلوش, نائبة مدير
للتنظيم والإجراء بوزارة الشّؤون الخارجيّة.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوض إلى الآنسة ليندة
كحلوش. نائبة مدير التنظيم والإجراء؛. الإمضاء في
حدود صلاحيّاتهاء باسم وزير الشّؤون الخارجيَّة؛ على
جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة. /. العدد ...3:4

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الدبمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 ذي الحجّة عام 1416 الموافق
5 مايو سنة 1996.

وزارة المالية

