مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 208 مؤرخ في 18
محرم عام 1417 الموافق 5 يونيو سنة
1996 يحدّد كيفيّات تطبيق أحكام المادّة
الأولى من الأمر رقم 5 9- 01 المؤرخ في
9 شعبان عام 1415 لموافق 21 يناير
سنة 1995 الذي يحدد أساس اشتراكات
وأداءات الضّمان الاجتماعي.

إن رئيس الحكومة.

- بثاء على تقرير وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما المادتان 4-81
و116(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 11 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتّأميبات الاجتماعيّة. المعدّل.الجريدة الرسمَيَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 35 220 مَحْرّم عام 1417ه

- وبمقتضى القانون رقم 83- 12 المؤرّخ في 21
رمضان عام 1403لموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتقاعد. المعدل»

- وبمقتضى القانون رقم 13-38 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بحوادث العمل والأمراض المهنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-0 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بعلاقات العمل, المعدل والمتمّم لاسيّما المواد 3
و 81و82 منه,

- وبمقتضى المرسوم التّشريعي رقم 12-94
المؤُرّخ في 15 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 الذي يحدد.نسبة الاشتراك في الضّمان
الاجتماعي

- وبمقتضى الأمر رقم 01-95 المؤرخ في 19
شعبان عام 1415 الموافق 21 يناير سنة 1995 الذي
يحدد أساس اشتراكات و أداءات الخلّمان الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سثة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. ْ

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92- 46
المؤرخ في 7شعبان عام 1412 الموافق 11 فبراير سنة
2 والمتعلّق بشروط تطبيق الدّعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعيّة المحرومة وكيفيّاته؛ المعدّل.

يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم عناصر الدّخل
المستثناة من أساس اشتراكات الضّمان الاجتماعي
تطبيقا للمادة الأولى من الأمر رقم 01-85 المؤرخ
فى 19 شعبان عام 1415 الموافق 21 يناير سنة
5 والمذكور أعلاه.
المادة 2 : تحدّد عناصر الأخل المستثناة من
أساس الاشتراكات والأداءات االنصوص عليها في المادة
الأولى أعلاه؛ كما يأتي :

أ) يقصد بالأداءات ذات الطّابع العائلي, الأداءات
الممنوحة بسبب الحالة العائليّة والعلاوات الممنوحة
بمناسبة حدث ذي طابع عائلي, لا سيّما ما يأتي :

* الأداءات العائليّة وعلاوة الدراسة المدفوعة
بعنوان تشريع الضّمان الاجتماعي.

* التّعويض للأآجر الوحيد.

* علاوات الولادة والزّواج وكلّ العلاوات الأخرى
المدفوعة بمناسبة حدث عائلى.

ب) يقصد بالتّعويضات الممثّلة للمصاريف.
لاسيّما علاوات وتعويضات السئّلة والسٌبَّارة وبعض
مصاريف العتاد أو اللّباس عندما تشترط لأداء الخدمة
ومصاريف التَّنقّل والتّقل ومصاريف المهمَّة وكذا
الأداءات العينيّة المدفوعة طبقا للقوانين رقم 11-88
ورقم 83- 12ورقم 13-83 المؤرخةفي 2 يوليو
سنة 1983 والمذكورة أعلاه.

ج) يقصد بالمنح والتّعويضات ذات الطّابع الخاص
لاسيِما ما يأتى :

* المبالغ المعوّضة لضرر كتعويضات التسريح.

* العلاوات والتّعويضات أوالمكافآت ذات الطابع
الخاص مثل تعويض الذهاب للتّقاعد.

د) يقصد بالتّعويضات المرتبطة بالظّروف الخاصّة
بالإقامة والعزلة.؛ لا سيِّما العلاوات المدفوعة للعمّال
الخاضعين لاثنين على الأقلّ من الضّغوط الآتية :

- مسكن في قمريّة متحركة أوخيمة أومعسكر
متنقّل أو قاعدة حياة.

- نظام غمل بالتّناوب يستلزم دوريّة دائمة لعدّة
أسابيع عمل فعلي متبوع بفترة راحة لا تدقع خلالها
العلاوة للعامل.

- مكان عمل بعيد عن أي مركز حضرئّ ويصعب
الوصول إليه.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 محرّم عام 1417 الموافق 5
يونيو سنة 1996.

أحمد أويحيى

22 مخَرم عام 1417ه

