| 22 محرم عام 1417 هف الجريدة الث

قرار مؤْرّخ في 25 شعبان عام 1416 الموافق
6 يثاير سنة 21996 يتعلّق بمنح
الديوان الوطني للبحث الجيولوجي
والمنجمي البحث عن مناجم
الرّصاص والزتك في المساحة المسمّاة
"القبائل الصّفرى" (ولايات جيجلء
سكيكدة, عتّابة وميلة). ا

رخصة

إن وزير الطاقة والمناجم»

- بمقتضى القانون رقم 4- 06 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتعلّق بالأنشطة المنجميّة؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-986
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 31-92
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2 والمتضْمّن إنشاء الديوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 73-983
المؤرّخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس سنة
3 الذي يحدد قائمة الموادً المعدنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 191-983

المؤرخ في 15 صفر عام 1414 الموافق 4 مشت سنة

1993 والمتعلّق بأعمال البحث عن الموادٌ المعدنيّة
واستغلالهاء |

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-94
المؤْرّخ في أوّل ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سنة 1984 الذي يحدّه صلاحيّات وزير
الصّناعة والطّاقة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 صفر عام
4 الموافق 4 غشت سئة 1993 والمتعلّق بكيفيّات
دراسة طلبات رخصة البحث والاستغلال وتمديدها
والتَّخْلّي عنهاء

العدد :35

يقرر .ما يأتي :

المادّة الأولى : يمتح الديوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي رخصة البحث عن مناجم
الرّصاص والزّنك في المساحة المسمّاة "القبائل
الصّفرى” التي تقدّر بحوالي إثنين وعشرين ألفا
وخمسمائة (22.500) كم2 , وتقع في تراب ولايات
جيجل, سكيكدة, عثابة وميلة.

المادة 2 : طبقا لمستخرج الخريطة الموضوعة على
مقياس 500.000/ 1 الملحق بأصل هذا القرار. تتكوّن
مساحة البحث بالايصال المتتالي للنقاط أ ب جد
وفق الإحداشيّات الجغرافيّة الآتية : .

النّقاط | خط الطول الشتوقي أخط

المرض الشمالي

المادة 3 : يمتح الدّيوان الوطن'ً للبحث
الجيولوجي والمنجمي رخصة البحث مدّة ثلاث سنوات.
ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.
المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 5 شعبان عام 1416 الموافق
6 يناير سنة 1996. ‎١‏
‏عمّار مخلوفي
اا

