حرّر بالجزائر في 13 صفر عام 1417الموافق 29
يونيو سنة 1996.

مرسوم تنفيذي رقم 96- 227 مؤرخ في 13
صفر عام 1417 لموافق 29 يونيوى سنة
6 يتضمّن الموافقة على عقد تقسيم
الإنتاج من أجل رفع معدل استرجاع
احتياطات البترول الخام المتواجدة في

حقل * غورد البقل ”, المبرم بمديئة :

الجزائر في 15 قخبراير سنة 1996 بين
المؤسّسة الوطنية "سوناطراك" وشركة "
أركو ‎٠‏ الجزائركو

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور.؛ لا سيّما المادتان 4-81
و116(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرّخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التّنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 ووالمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 491-68 المؤرخ في
1 ديسمبر سنة 1963 والمتضمّن قبول الشركة
الوطنيّة لنقل وتسويق الوقود السّائل والتتصديق على
أقوانينها الأساسيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 296 المؤرخ في 8
جمادى الثّانية عام 1386 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 والمتضمّن تعديل القوانين الأساسيّة لشركة نقل
وتسويق الوقود السّائل»,

ّ : ١

- وبمقتضى المرسوم رقم 7- 157 المؤرخ في .
5 ذيالقعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سئنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق يكيفيات تعريف الشركات الأجنبيّة

التي تترشّح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستفلالها وكيفيّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخّل الشركات الأجنبيّة في أعمال

التنقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء

المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 8 الموافق 6 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط متح الرخص المنجميّة
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها

وشروط التَخْلَّي عنها وسحبهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى التثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة8 الذي يحَدَّدٌ طبيعة الأثابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلها كما يحدّد
الإجراءات التى تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤْرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوع الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
686 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 43-94
المؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سئة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي على الماء»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 271-94
المؤّرخ في أوّل ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سنئة 1994 الذي يحدّ صلاحيّات وزير
الصنّناعة والطّاقة.

- وبعد الاطلاع على عقد تقسيم الإنتاج من أجل
رفع معدل استزجاع احتياطات البترول الخام المتواجدة
في حقل " غورد البقل " المبرم بَمدينة الجزائر في 15
فبراير سنة 1996 بين المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك" وشركة ” أركو الجزائركو ".

- وبعد الاطلاع على ر أي مجلس الوزراء؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يوافق عقد تقسيم الإنتاج من
أجل رفع معدل استرجاع احتياطات البترول الخام
المتواجدة في حقل " غورد البقل "؛ المبرم بمدينة الجزائر
في 15 فبراير سنة 6 بين المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك" وشركة " أركو الجزائركو ". وينقّذ طبقا

للتشريع والتنظيم المعمول بهما
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 صفر عام 1417 الموافق 29
يونيو سنة 1996. :

