حرّر بالجزائر فى 28 رمضان عام 1416 الموافق
7 فبراير سنة 1996.
أحمد بن بيتور
7
قرار مؤْرّخ في 26 ذي القعدة عام 14716
الموافق 15 أبريل سنة 1996 يتضمن
تفويض الإمضاء إلى مدير عمليات
الأملاك الوطنيّة والعقارية.
ّ

إن وزير الماليّة؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-6 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التُنفيذي رقم 55-95
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 لموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الماليّة.

- وبمقتضى المرسنوم التّنفيذي رقم 02-96
المؤْرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم؛

الجريدة الرَسمَيَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

84

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤُرخ في
9 رجب عام 1414 الموافق 2 يناير سنة 1994
والمتضمّن تعيين السَّيّد عيسى سماح, مديرا لعمليّات
الأملاك الوطنيّة والعقاريّة بالمديريَّة العامة للأملاك
الوطنيّة بوزارة الاقتصادء

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يقوّض إلى السلَيِدَ عيسى سماح.
مدير عمليّات الأملاك الوطنيّة والغقاريّة, الإمضاء في
حدود صلاحيّاته, باسم وزير الماليّة؛ على جميع الوثائق
باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في: 26 ذي القعدة عام 1416
الموافق 15 أبريل سنة 1996.

أحمد بن بيتور

وزارة الفلاحة والصيد البحري

