7

مرسوم تنفيذيّ رقم 6 9- 207 مؤرخ في 18
محم عام 7 الموافق 5 يونيى سنة
6 يعدّل ويتمّم المرسوم التّنفيذيّ
رقم 201-95 المؤرّخ في 27 صفر عام
6 الموافق 25 يوليو سنة 1995
والمتضمّن تنظيم المركزيّة. في
المديريّة العامة للغابات.

الإدارة

إِنّ رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والصّيد
البحري»الجريدة ‏ الرسميّة

2 محرّم عام 1417 ه

- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما المادتان 4-81
و116(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤُرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سئنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-986
المؤْرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 226
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدٌَّ حقوق العمّال الذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة وواجباتهم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 227
المؤرخ في 3 مجرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّ قائمّة الوظائف العليا في الدولة
بعنوان الإدارة والمؤسّسات والهيئات العموميّة. المعدّل

والمتمّمء؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 228
المؤرّخ في 3 محرّم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد كيفيّة منح المرتّبات التي تطبّق على
العمّال الّذين يمارسون وظائف عليا في الدولة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91- 307
المؤُرّخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سئة
1 الذي يحدّد كيفيَّات التّعيين في بعض الوظائف
المدنيّة للدولة المصتّفة وظائف علياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92- 493
المؤؤرّخ في 4 رجب عام 1413 الموافق 28 ديسمبر سنة
2 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
الفلاحة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 201-95
الموْرّخ في 27 صفر عام 1416 الموافق 25 يوليو سنة
5 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزيّة في المديريّة
العامة للغابات.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تدرج ضمن أحكام المرسوم
التّنفيذي رقم 201-95 المؤرخ في 27 صفر عام
6 الموافق 25 يوليو سنة 1995 والمذكور أعلاه.
مادة 3 مكرر؛ تحر كما يأتي :

"المادّة 3 مكرّر : يكون المرتّب المرتبط بوظيفة
مدير عام للغابات مساويا لما ورد في تصنيف المديرين
العامّين المصنّفين في الوظائف العليًا في الأولة
بعنوان الإدازة المركزيّة المتخصنّصة المنصوص عليها في
المرسوم التّنفيذيٌ رقم 90- 227 المؤرخ في 25
يوليو سنة 1990 والمذكور أعلاه ".

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 18 محرم عام 1417 الموافق 5
يونيو سنة 1996. :

أحمد أويحيى
7

