
مرسوم تنفيذي رقم 96- 206 مؤرخ في 18
محرّم عام 14717 لموافق 5 يونيو سنة
96 كيفيّات تسيير حساب
التتخغصيص الخاصٌ رقم 086 - 302 الذي
عنوانه “الصّندوق الوطني للتّسيير
المتكامل للموارد المائيّة ‏ *"

2
يحدد

إن رئيس الحكومة,
- بناء على تقرير وزير الماليّة.
- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-81
و116(الفقرة 2) منه؛
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدلى والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرّم عام 1411لموافق 15 عفشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة.
- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليَّة لسنة 1996, لا سيّما المادة
7 منه,
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرّخ في 9 شعيان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة,.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-986
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 ووالمتضمّن تعيين أعضاء الخكومة؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 197 من الأمر
رقم 95- 27 المؤرّخ في 8 شعبان عام 1416 الموافق
0 ديسمبر سنة 1995 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا
المرسوم كيفيّات تسيير حساب التخصيص الخاصً رقم
6- 302 الذي عنواته "الصندوق الوطني للتّسيير

المتكامل للموارد المائيّة".
المادّة 2 : يفتح الحساب رقم 086 - 302 في

كتابات أمين الخزينة الرّئيسي.

22 منرم عام 1417ه

الوزير المكلّف بالري؛ هو الآمر بالصّرف من هذا
الحساب.

المادة 3 : يسجل في الحساب رقم 302-086
ما يأتي :

في باب الإيرادات :

- ناتج إتاوة "اقتصاد الماء" وإتاوة "جودة الماء"؛

-الإعائات المحتملةالّتي تقدّمها الأولة أو
الجماعات الإقليميّة.

- الهبات والوصايا.

في باب النّفقات :

- الإعانات المقدّمة للهيئات العموميّة المتخصنّصة
في تسيير الموارد المائيّة عن طريق الأحواض
الهيدروغرافيّة من أجل المساهمة الماليّة فى الأعمال
الشجّعة لاقتصاد الماء. الصّالح للشرب والمياه المستعملة
في المصانع وفي الفلاحة وكذا الحفاظ على جودتها.

المادّة 4 : يشترك في تحديد كيفيَّات تطبيق هذا
المرسوم,؛ الوزراء المكلّفون بالماليّة والتجهيز والفلاحة.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 18 محرّم عام 1417 الموافق 5
يونيو سنة 1996.

أحمد أويحيى
7

