وزارة الشّؤون الخارجية

قرار مؤرّخ في 14 شؤال عام 14716 الموافق
3 مارس سنة 1996 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى الأمين العام.

تت

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 360-90
المؤرّخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سئة 1990 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة الشّؤون الخارجيّة؛ المعدّل والمتمّم بالمرسوم
الرَنّاسي رقم 253-38 المؤرخ في 26 أكتوبر سنة
3

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 أوالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 02-96
المؤْرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم. :

- وبعد الاطّلاع على المرسوم الرّئاسي المؤرخ في
9 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 27 أبريل سنة 1996
والمتضمّن تعيين السّيّد عمار بن جامع؛ أمينا عامًا

لوزارة الشّؤون الخارجيّة. ابتداء من أوّل مارس سنة

6

يقَرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السَيّد عمار بن جامع؛
الأمين العامٌ, الإمضاء في حدود صلاحيّاته, باسم وزير
الشّؤون الشارجيَّة. على جميع الوثائق والمقردات
والقرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشعبِية.
حرّر بالجزائر في 14 شؤّال عام 1416 الموافق 8
مارس سنة 1996. :
أحمد عطاف
1

