مرسوم راسي رقم 96- 224 مؤرخ في
صفر عام 1417 لموافق 22 يونيوى سنة
6 يتضمّن المصادقة . على
البروتوكول الخاصٌ بشهادة المنشاً بين
دول اتّحاد المغرب العربي” الموقّع في
تونس بتاريخ 2 أبريل سنة 1994.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الشّؤُونَ الخارجيّة.

- وبناء على الدُستور, لا سيّما المادة 11-74

مثهء

- وعد الاطّلاع على البروتوكول الخاص بشهادة
المنشاً بين دول اتّحاد المغرب العربي. الموقّع في تونس
بتاريخ 2 أبريل سنة 1994

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يصادق على البروتوكول الخاصً
بشهادة المنشاً بين دول اتّحاد المغرب العربي. الموقّع في
تونس بتاريخ 2 أبريل سنة 1994. وينشر في
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في. الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 صفر عام 1417 الموافق 22

يونيو سنة 1996.

برتوكول خاص بشهادة المنشاً بين دول اتحاد
المغرب العربي '

إن الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

- والجمهؤريَّة التونسية,

- والجماهيرية العربية الليبية الشعبية
الاشتراكية العظمى.

والمملكة المغربية.

والجمهورية الاسلامية الموريتانية.

- انطلاقا من معاهدة إنشاء اتحاد المغرب العربي
لاسيما المادة الثالشة منهاء

.- وعملا على تحقيق أهداف المعاهدة :وتنفيذا:؛
لبرنامج عمل الإتماد.

- وحرصا منها على ضمان حسن تطبيق أحكام
الاتفاقية التجارية والتعريفية بين دول الاتحاد الموقعة
براس لا نوف. بالجماهيرية العربية الليبية الشعبية
الاشتراكية العظمى. بتاريخ 24 من شعبان عام |
1هو1400 ور الموافق 10 مارس سنة 1991م
لتحقيق التبادل الحر للمنتجات بنين دول الاتحاد كمرحلة
أولى في طريق إنشاء الوحدة الجمركية المغربية.

- وعملا بالمادتين الثانية والرابعة من الاتفاقية

التجارية والتعريفية بين دول اتحاد المغرب العربي»

قد اتفقت على ما يأتي :
المادة الأولى
تعمل الأطراف المتعاقدة بنموذج موحد لشهادة

المنشا مرفق طيه؛ مصحوبا بوثيقة تبين مواصفاته
التقنية من حيث الشكل.المادة 2
تكلف السلطات المختصة في كل دولة عضى بإصدار
شهادة المنشأاً على ان تؤشر وتراقب من قبل السلطات
الجمركيّة فى نفس البلد وذلك وفقا للمادّة الرابعة من
الاتفاقية التجارية والتعريفية.

الماذة 3

تحتتّسب القيمة المضافة الملنصوص عليها في
الفقرة المّالشة من المادة الثّالثة من الاثفاقية التّجاريّة
والتعريفية بين دول اتحاد المغزب العربي حسب السعر
الاجمالي الصافي من الضرائب والرسوم لدى خروج
المنتوج. من المصُنع او من منطقة الاستخراج

ناقص : القيمة عند الاستيراد يما فيها مصاريف
النقل والتآمين ( 017 ) للمواد الاولية المستوردة الداخلة
مباشرة في صنع المنتوج 36 100.

على : السعر الاجمالي الصافي من الضرائب

| والرسوم لدى خروج المنتوج من المصنع أو من منطقة

|: الايتخراج.

:أو قيمة المواد الأولية المحلية أوالمغاربية الداخلة
ا في صنع المنتوج 7 100. ‎١‏

على : القيمة الاجمالية للمواد الاولية الداخلة في
صنع المنتوج. ٍ

المادة. 4

تتبادل الادارات الجمركية لدول الاتحاد نماذج اختام
مكاتب التصدير في أجل لا يتجاوز الشهر ابتداء من
تاريخ العمل بهذا البروتوكول بواسطة مراسلة رسمية
في الموضوع تبعث عن طريق الامائة العامة للاتحادء
وتشعر كل ادارة الادارات الاخرى بالدول الأعضاء بكل

تغيير او جديد في الموضوع.
الماذدة 5

بصفة استثنائية, تعتبر متبادلة بصفة مباشرة

البضائع ذات المنشأً المغاربي التي تم نقلها عبر خط غير

مباشر بين دول الاتحاد شريطة ان تبقى تلك المنتجات
تحت مراقبة جمارك بلد العبور وان لا يطراً عليها اي

تحويل او تغيير الا ما استلزم صيانتها.

المادة 6

تعمل الادارات الجمركية لدول الاتحاد وبتعاون
قيما بينها على مراقبة شهادات المنشأً أصلا ومضمونا
وفق القاعدة الآتية :

أ- يمكن لاي ادارة جمركية لإجدى دول الاتحاد
المستوردة.؛ ان تطلب من الادارة الجمركية للبلد المغرزبي
المصدّر القيام بمراقبة لاحقة أولية لشهادة المنشاً مبينة
في طلبها العناصر التي تستدعي ايضاحات إضافية.

ب - يتم عرض الخلافات فيما يخص نتائع .
المراقبة اللاحقة النهائية على لجنة خبراء جمركيين
مختصين فمعينين من إدارتهم وتكون هذه اللجنة
متفرعة عن لجنة المتابعة الملنصوص عليها في المادة
الثانية والعشرين من الإتفاقية.

تجتمع لجنة الخبزاء الجمركيين المختصين كل ستة
أشهر في إدارة جمارك البكد الذي يقّولى رئاسة الاتحاد
لدراسة المشاكل الجمركية العالقة. ضمن الاجتماع
الدوري للمدراء العامين للجمارك المغربيين على أن
ترفع تقريرا في الموضوع إلى لجنة المتابعة.

ج - لا يجوز أن تتعدى مدة هذه المراقبة ثلاثة
أشهر انطلاقا من تاريخ طلبهاء وفي حالة عدم توصل
الإدارة الجمركية المستفسرة لنتائج المراقبة اللاحقة
النهائية في حدودالمدةالمذكورة فإنه يجوز لها أن ]
تعتبر الشهادات المعنية لاغية.

الماذدة 7

يعتبر هذا البروتوكول جزءا لا يتجزء من

' الاتفاقية القجارية والتعريفية بين دول الاتحاد الموقعة

براس. لانوف بالجماهيرية العربية الليبية الشعبية
الإشتراكية العظمى بتاريخ 24 من شعبان عام .
1هو1400 ور الموافق 10 مارس سنة 1991 م.

الماذة 8

يتم تعديل أحكام هذا البروتوكول بناء على
اقتراح من إحدى الدول الأعضاء وبعد موافقة الدول
الأخرى ويصبح هذا التعديل نافذا بعد المصادقة عليه من
طرف كافة الدول الأعضاء. ا

الماذدة 9

يخضع هذا البروتوكول للتصديق عليه من قبل
كافة الدول الأعضاء وفقا للإجراءات المعمول بها في كل
منها. ويدخل حيز التنفيذ بعد إيداع وثائق المصادقة
عليه من طرف هذه الدول لدى الأمانة العامة للإتّحاد

المغرب العربي التي تقوم بإشعار الدول الأعضاء بذلك.

حرر بمدينة تونس بتاريخ 21 أكتوبر عام
‎١‏ 1414ه 1403 - ور الموافق 2 أبريل سنة 1994
وذلك في ست نسخ أصلية تتساوى جميعها في
الحجية القانونية.

عن الجمهورية
التونسية

عن الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشّعبية
وزير الشؤون الخارجية وزير الشؤون الخارجية
محمد صالح دمبري الحبيب بن يحيى
عن الجماهيرية العربية | عن المملكة المغربية
الليبية الشعبية
الإشتراكية العظمى
أمين اللجنة الشُعبيّة

وزير الدولة المكلف

بالشؤون الخارجية
والتعاون

العامة للوحدة

جمعة المهدي الفزاني :

عبد اللطيف الفيلالي

عن الجمهورية الإسلامية الموريتانية
وزير الشّؤون الخارجية والتعاون

محمد سالم ولد لكحل

مرفق للبروتوكول

خاص بشهادة المنشأً بين دول اتحاد المفرب
العربي

المواصفات التقنية من حيث الشكل لنموذج شهادة
المنشأً الخاصة بتغطية التبادل التجاري بين دول اتحاد
المغرب العربي

1 - المقايسات :

*الطول : 297 مم

* العرض : 210 مم.

2 - نوع الورق المستعمل :

ورق لم يتم صنعه بواسطة عجائن ميكانيكية.

يكون قابلا للكتابة عليه وذا لون أبيض ومن الصتف

الذي يزن 2 غراما في المتر المربع على الأقل.
3 - الطباعة :

تطبع خانات الشهادة والمعلومات التي تتوفر
عليهاء بواسطة مداد أسود ويتم كذلك وضع نقوش
معينة ذات لون أصفر غير ناصع على هذه الشهادة حتى
لا يتستى تزويرها سواء بالطريقة الآلية أو الكيماوية
بحيث يمكن معاينة التزوير بالعين المجردة.

يتم التنصيص في أسفل الشهادة على اسم المطبعة

التى قامت بالطباعة والتي يجب أن تكون معترفا بها
لدى السلطة المعنية ببلد الإصدار. ‎١‏

4- مواصفات أخرى :

( شكلية شهادة المنشا ).

1 الدولة المصدرة بسم الله الرحمن الرحيم
شهادة. منشً
رقم:
بموجب اتفاقية تجارية وتعريفية بين دول اتحاد المغرب العربي
بتاريخ 10 مارس 1991

7 رقم وتاريخ الفاتورة.

مس

8 - تصريح المصدر : أصزح بصحة المعلومات الواردة أعلاه وبأن البضائع هي من منشاً
تمثل نسبة ( رقما وكتابة )
( التوقيع )
وأن نسية القيّمة المحلية المضافة
من كلفة الإنتاج الكلية.

0. تصديق السلطة الجمركية

101

الجريدة. الرسميَة: للجمهوريّة

