مرسوم تنفيذئ رقم 6 9 - 215 مؤرخ في 28
محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
1996 يتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الطاقة والمناجم.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم»

- وبناء على الدستورء؛ لاسيْما المادتان 4-81
116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95- 450
الموؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90
المؤرّخ في أوّل ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزيّة وأجهزتها
في الوزارات»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 227
المؤرخ في 3 محرّم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدَّ قائمة الوظائف العليا في الدولة
بعنوان الإدارة والمؤسّسات والهيئات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-95
المؤُرّخ في 13 ذي الحجّة عام 1415 الموافق 13 مايو
سنة 1995 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزيية في
وزارة الصنّناعة والطّاقة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤْرّخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونييو
سنة 1996 الذي يحدْدٌ صلاحيّات وزير الطاقة

والمناجم.
يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تشتمل الإدارة المركزيّة في
وزارة الطّاقة والمناجم؛ الموضوعة تحت سلطة وزير
الطّاقة والمناجم, على مايأتي :

ديوان الوزيرء ويتكون من :

- مدير الديوان. ويساعده مديران للدّراسات.
وتلحق به المديريّة الفرعيّة للأرشيف ومكتب البريدء

- رئيس الديوان. ا

- مكلَفِينَ بالدّراسات والتّلخيص وعددهم ثمائية (8)؛

- ملحقين بالدّيوان وعددهم ثمائنيّة ( 8 )؛

الهياكل الآتية

- المديريّة العامة للمحروقات,

- المديريّة العامّة للمناجم.

- المديريّة العامة لتوزيع المنتوجات الطاقويّة.

- مديريّة الدّراسات المستقبليّة والاستراتيجيّات
وإعادة الهيكلة.

- مديريّة ضبط الوتيرة الاقتصاديّة والقانونيّة.

- مديريّة أنظمة الإعلام والتّحاليل الاقتصاديّة
والوثائق.

- مديريّة العلاقات الخارجيّة؛

- مديريّة الإدارة العامّة.

- مديريّة الأملاك الطاقويّة والمنجميّة.

المادة 2 : تشتمل المديريّة العامَّة للمحروقات
على ما يأتي :
- مديريّة الدّراسات والتقديرات. وتتكون من
ثلاثة ( 3 ) رؤساء دراسات يكلّفون بالتّخطيط
والاستراتيجيّات. والتّقويمات الاقتصاديّة والماليّة
والتقنولوجيّة.
: - مديريّة الأملاك الوطنيّة المنجميّة
للمحروقات. وتتكون من :
* المديريّة الفرعية لتسيير الأملاك الوطنيّة
المنجميَّة للمحروقات. |
* المديريّة الفرعيّة لمتابعة البحث.
- مديريّة الاستغلال والمحافظة على الحقول.
وتتكون من : :
* المديريّة الفرعيَّة لاستغلال الحقول.
* المديريّة الفرعيّة للمحافظة على الحقول؛ .* المديريّة الفرعيّة للخدمات البتروليّة.
- مديريّة تطوير المحروقات» وتتكون من :
* المديريّة الفرعيّة للتكرير ومعالجة الغازء
* المديريّة الفرعيّة للبتروكيمياء»
* المديريّة الفرعيّة للمنشآت الأساسيّة والنّقل.

المادة 3 : تشتمل المديريّة العامة للمتناجم على
ما يأتي :

- مديريّة الدّراسات والتقديرات؛ وتتكوّن من
ثلإثة ( 8 ) رؤساء دراسات يكلّفون بالتتخطيط
والاستراتيجيَّات والتّقويمات الاقتصاديّة والماليّة
والتّقنولوجيّة. -

- مديريَّة الأملاك الوطنيّة المنجميّة؛ وتتكون من:

* المديريّة الفرعيّة لتسيير الأملاك الوطنيّة

* المديريّة الفرييّة لتسيير الأملاك الوطنيّة
شبه المنجميّة.
* المديريّة الفرعيّة للبحث المنجمي.
- مديريّة الأنشطة المنجميّة؛ وتتكوّن من :
* المديريّة الفرعيّة لاستغلال المناجم والمحاجرء
* المديريّة القرعيّة للمحافظة على الحقول
المنجميّة والأمن المنجمي.
المادّة 4 : تشتمل المديريّة العامَّة لتوزيع
المنتوجات الطاقويَّة على ما يأتي :
- مديريّة الدّراسات والتّقديرات. وتتكون من
ثلاثة ( 3 ) رؤساء دراسات يكلّفون بالتّخطيط
والاستراتيجيّات والتّقويمات الاقتصاديّة والماليّة
والتقنولوجيّة.
- مديريّة الكهرباء؛ وتتكّون من :
* المايريّة الفرعيّة للاستغلال.
* المديريّة الفرعيّة للبرمجة.
- مديريَّة المنتوجات البتروليّة, وتتكون من :
* المديريّة الفرعيّة للتوزيع العمومي للغازء
* المديريّة الفرعيّة لتوزيع المنتوجات البتروليّة.
* المديريّة الفرعيّة للمنشآت الأساسيّة.

- مديريّة الطاقات الجديدة والمتجدّدة,؛ وتتكون من :
* المديريّة الفرعيّة لتقويم الموارد.
. * المديريّة الفرعيّة لترقية الطّاقات الجديدة
والمتجددة.
المادّة 5 : مديريّة الدّراسات المستقبليّة
والإستراتيجيّات وإعادة الهيكلة, وتتكون من :
* المديريّة الفرعيّة للدّراسات المستقبليّة.
* المديريّة الفرعيّة لتثمين الموارد البشريّة؛
* المديريّة القرعيّة لإعادة الهيكلة.
الماذة 6

والقانونيّة؛ وتتكوّن من :

: مديريّة ضبط الوتيرة الاقتصاديّة

* المديريّة الفرعيّة لضبط الوتيرة الاقتصاديّة.

* المديريّة الفرعيّة للدّراسات القانونيّة
والتنظيم العام

* المديريّة الفرعيّة للتنظيم الخاص بالمحروقات
والمناجم.

المادّة 7 : مديريّة أنظمة الإعلام والتّحاليل
الاقتصاديّة والوثائق, وتتكون من :

* المديريّة الفرعيّة لتسيير المنظومة الإعلاميّة
وتطويرهاء

* المديريّة الفرعيّة للتّقويم والتّحاليل

الاقتصاديّة.

* المديريّة الفرعيَّة للإعلام والوثائق.

المادة 8 : مديريّة العلاقات الخارجيّة. وتتكوّن

* المديريّة الفرعيّة للتّعاون المتعدّد الأطراف»

* المديريّة الفرعيّة للتّعاون الثَّناني؛

* المديريّة الفرعيّة للتّعاون المغاربي.

المادة 9 : مديريّة الإدارة العامَّة؛ وتتكوّن من :.
* المديريّة الفرعيّة للموظّفين.

* المديريّة الفرعيّة للميزانيّة والمحاسبة.

* المديريّة الفرعيّة للوسائل العامّة.

المادة ‏ 10: مديريّة الأملاك الطاقويّة
والمنجمية؛ وتتكوّن من :

* المديريّة الفرعيّة للتنظيم التّقني؛

* المديريّة الفرعيّة للأمن الصناعيء

* المديريّة الفرعيّة للتّقييس والمراقبة والجودة؛

* المديريّة الفرعيّة للبيئة.

'المادة 11 : يحدّد وزير الطّاقة والمناجم بقرار»

تنظيم مكاتب الإدارة المركزية في وزارة الطّاقة والمناجم.

يحدّد عدد المكاتب أو عدد المكلفيّن بالدّراسات من
اثنين ( 2 ) إلى أربعة ( 4) في كل مديريّة فرعيّة.

الماادّة 12 : تمارس هياكل الوزارة على هيئات
القطاع؛ كل هيكل فيما يخصّه؛ المنَّلاحيّات والمهام
المسندة إليها في إطار الأحكاح التّشزيعيّة والتّنظيميَّة
المعمول بهاء

المادّة 13 : تحدد أعداد المستخدمين اللآزمين
لسير هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في وزارة
الطاقة والمناجم بقرار وزاري مشترك بين الوزير
المعني والوزير المكلّف بالماليّة والسُلطة المكلّفة
بالوظيف العمومي ا

المادّة 14: تصنّف وظائف المدير العَامٌ المذكورة
أعلاه؛ ويدفع مرتّبها حسب الشروط نفسها المنصوص
‎٠‏ عليها في شأن المديرين العاميّن المذكوريّن في المادّة
الأولى - 4 ) من المرسوم التّنفيذْي رقم 90- 227
المؤرخ في 25 يوليو سنة 1990 الذي يحلدّد قائمة
الوظائف العليا في الدولة بعنوان الإدارة والمؤسّسات
والهيئات العموميّة.
المادة 5 1: تلغى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم. لا
سيّما المرسوم التّنفيذي زقم 95 - 134 المؤرخ في 13
ذي الحجّة عام 1415 الموافق 13 مايو سنة 1995.

المادة 16 : ينشر هذا المرسوم في. الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعب ب

حرّر بالجزائر في 28 محرم عام 1417 الموافق
5 يونيو سنة 1996.

أحمد أويحيى

