
المحلّيّة والبيئة
مصطفى ين منصور
ا 1
قرار مؤرّخ في 13 ذي القعدة عام 1416
الموافق 3 مارس سنة 21996 يتضمّن
إحداث لجنة الموظّفين لدى المدرسة
الوطنيّة للمواصلات.

إنّ وزير الدَاخليَّة والجماعات المحليّة والبيئة.

- بمقتضى المرسوم رقم 82 - 186 المؤرخ في 28
رجب عام 1402 لموافق 22 مايو سنة 1982
والمتضمن إحداث المدرسة الوطنيّة للمواصلات
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرشوم رقم 84 - 10 المؤرخ في 11
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذى يحدّد اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 99-90
المؤرّخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتّسيِير الإداريّ
بالنّسبة للموظفين وأعوان الإدارات المركزيّة والولايات
والبلديّات والمؤسّسات العموميّة ذات الطابع الإداري» ا

- وبمقتضى التّعليمة رقم 20 المؤرخشة في 26
رمضان عام 1404 لموافق 26 يونيو سنة 1984
والمتعلّقة بتنظيم اللّجان المتساوية الأعضاء وسيرهاء

للجمهوريّة الجزائريّة / العدد .36

- وبعد موافقة المديريّة العامّة للوظيفة العموميّة
رقم 5309 المؤرخة في 9 ربيع الثاني عام 1416
الموافق 24 سبتمبر سننة 1995

يقرر م يأتي :

المادة الأؤلى : تحدث' لدى المدرسة الوطنيّة
للمواصلات لجنة الموظّفين المختصّة تجاه فوج أسلاك
الموظّفين وفقا لما يأتي :

- فوج الأسلاك :

مقتصدون - نواب مقتصدون مسيّرون - ثوّاب
مقتصدون - مساعدو المصالح الاقتصاديّة المسيّرون -
مساعدو المصالح الاقتصاديّة - متصرفون - مساعدون
إداريون رئيسيُون - مساعدون إداريون - مهندسون
في الإعلام الآليّ - معاونون إداريّون - أعوان مكتب -
كاتبات راقنات - معاونات راقنات - عمَّال مهنيون

خارج الصنّنف - عمّال .مهنيّون من الصّنف 1 2 و3.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطييّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1416
الموافق 3 مارس سنة 1996.
مصطفى بن منصور

وزارءة التجفيز والتفيثة العمرانية

