وزارة التقل

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 2 شعبان عام
6 االموافق 25 ديسمبر سنة 1995,
يتضمَّن التصريع بالمنفعة العموميّة

الحديديّة الذي يربط ولاية سكيكدة
بولاية ‏ عتثّابة.

إن وزير الداخليّة والجماعات المحلّبَّة والبيئة
والإصلاح الإداري»

ووزير الماليّة.

ووزير النقلء

- بمقتضى الأمر رقم 76- 29 المؤرخ في 24
ربيع الأول عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 1976
والمتعلّق بامتلاك وتسيير ملك سكّة الحديد.

- وبمقتضى الأمر رقم 90- 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 لموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 90- 09 المؤْرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى الأمر رقم 11-91 المؤرخ في 12
شؤال عام 1 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدّد القواعد المتعلّقة بنزع الملكيّة من أجل المنفعة
العموميّة. ا380 -95 ‏وبمقتضبى المرسوم الرّئاسي رقم‎ - ١
‏المؤرّخ في 4 رجب عام 1416 الموافق 27 نوفمبر سنة‎
‏والمتضمن تجديد مهامٌ أعضاء الحكومة, المعدل,‎ 5

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 78-90
المؤرخ في 2 شعبان عام 1410 الموافق 27 فبراير سنة
0 والمتعلّق بدراسات التّأثير في البيئة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 1- 454
المؤرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
توفمبر سنة 1991 الذي يخْدِّدَ شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامّة التّابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيّات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيدي رقم 93 - 186
المؤْرّخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
38 الذي يحدّد كيقيَّات تطبيق القانون رقم
11-1 المؤرّخ في 27 أبريل سئة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلّقة بنزع الملكيّة من أجل المنفعة العموميّة.
لاسيِما المادة 10 منهء

- ؤبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 215-94
المؤٌرخ في 14 صفر عام 5 الموافق 23 يوليو سنة
4 الذي يضبط أجهزة الإدارة الغامة في الولاية وهياكلهاء

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 14 جمادى الأولى

عام 1414 الموافق 30 أكتوير سئنة 38 , الصنّادر عن

والي ولاية سكيكدة؛ والمتضمّن فتح تحقيق مسبق
للتصريح بالمنقعة العموميّة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 12 رمضان عام
4 الموافق 23 فبراير سنة 1994 المنّادر عن
والي ولاية عنّابة, والمتذ لمتضمّن فتح تحقيق مسبق
للتصريح بالمنفعة العموميّة.

- وبعد موافقة محافظي لجنة التّحقيق المسبة
لولاية سكيكدة بتاريخ 5 ديسمبر سنة 1993

-وبعد موافقة محافظي لجنة التّحقيق المسبوّ
لولاية عنّابة بتاريخ 3 أكتوبير ستة 1995

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يصرح بالمنفعة العموميّة
لعمليّة المتعلّقة بتحديث خط السْكّة الحديديّة الذي

المطبعة الرسمية 7 9 و13 شارع

يربط بلديّة رمضان جمال ( ولاية سكيكدة ) ببلديّات :
عنّابة, البونيء وبرحال ( ولاية عنّابة ) طبقا لأحكام
المرسوم التّنفيذيّ رقم 93- 186 المؤرّخ في 27
يولي سنة 1993 والمذكور أعلاه.
المادة 2 : تتضمّن هذه العلميّة تحديث خط
السكة الحديديّة الذي يربط ولاية سكيكدة بولاية عتّابة.
المادة 3 : تبلغ مساحة الأملاك المخسنّصة لإنجاز
المشروع ما يأتي :
- 791 هكتاراء 158 آراء 55. سنتيارا من
, أراضي فلاحيّة وتورّع كما يأتي :
-ولاية سكيكدة: 457 هكتاراء 377 1ر1 25
سنتياراء من أراضى فلاحيّة.
أراضي مبنية ( لاشيء ).
- ولاية عتّابة : 333 هكتاراء 781 آرا 30
سنتيارا من أراضي فلاحيّة.
أراضي مبنية ( لاشيء ).
المادّة 4 : يقدّر المبلغ المخصّص لتغطية عمليّات
نزع الملكيّة ب 50.050.000 دينار جزائري.
1 . - يي
المادة 5 : يحدد الأجل الأقصى لنزع الملكية
بأربع (4) سنوات.
المادّة 6 : يكلّف كل من والي ولاية سكيكدة
ووالي ولاية عَنّابة والمدير. العام للشّركة الوطنيّة للنّقل
بالسْكَّة الحديديّة؛ كل فيما يخصّه؛ بتنفيد هذا القرار
الّذي ينشر في الجريدة الرُسميّة للجمهوريَّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 2 شعبان عام 1416 الموافق 25
ديسمبر سنة 1995.

2

الماليّة

وزير الداخلية والجماعات
لمحليّة والبيئة والإصلاح

وزير

الإداري
وزير النّقل

عبد القادر بن مبارك - الجزائر
