يرسم

المادّة الأولى : يوافق على الملحق رقم 1 للعقد
المؤرخ في 17 نوفقمبر سنة 1992 للبحث عن
المحروقات واستغلالها في الجزائر بالمساحة المسمّاة
"حناسي زعباط" (الكتلتان : 427 و 439 أ)؛ المبرم
بالجزائر العاصمة في 6 سبتمبر سنة 1995 بين
المؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك” من جهة. والشركات :
"واسكانا أيكسبلوراسيون الجزائر ليميتد". "أويكس
الجزائر إيتنرجي كومباني". "هاردي أويل وغاذ (م.م)
ليميتد" و "رانجر أويل ليميتد" من جهة أخرىء وينقَّذ
طبقا للتّشريع والتنظيم المعمتل بهما.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر فى 13 صفر عام 1417 الموافق 29
يونيو ستة 09
أحمد أويحيى
1

ّ
0

:3 مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 230 مؤرخ في 13
صفر ادعام 1417 الموافق 29 يونيو سنة
1996 يتضمّن الموافقة على الملحق_ رقم
1 للعقد الموؤرّخ في 27 قبراير سنة
4 للبحث عن المحروقات واستفلالها
بالجزائر فى المساحة المسمّاة "توقرت"
(الكتل : 4165ب و424 ب و4383
أ). المبرم بمدينة الجزائر في 20 ثتوقميبر
سنة 1995 بين المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك” من جهة,ء والشركتين
"موبيل بتروليوم (الجيريا) إنك" و
“إنيكس نورث إيست صحراء ل.ت.د" من

جهة أخرى.
إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان
و116 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرّخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة 1186
والمتعلّق بأعمال التّتقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأتابيب, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-0 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 63- 491 المؤرخ في
1 ديسمبر سئنة 1963 والمتضمّن قبول الشركة
الوطتيّة لنقل وتسويق الوقود السّائّل والتصديق على
قوانينها الأساسيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 296 المؤرّخ في 8
جمادى الثّانية عام 1386 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 والمتضمّن تعديل القوانين الأساسيَّة لشركة نقل
وتسويق الوقود السّائل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 ني القعدةٌ عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضتى المرسوم رقم 87- 158 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيّات تعريف الشركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
الحروقات السّائلة واستغلالها وكيفيّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخّل الشركات الأجنبيَّة في أعمال
التّتقَييب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادىالتّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط متح الرخص المنجميّة

' للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها

وشروط التّخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرّخ في 28
جمادى التثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة8 الذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلها كما يحدٌٍّ
الإجراءات التى تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤُرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيدَي رقم 271-94
المؤؤرخ في أوّل ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سئة 1994 الذي يحدد صلاحيّات وزير
الصنّناعة والطاقة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 48
المورخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي على الماء,

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيدَي رقم 94- 179
المؤرخ في 16 محرّم عام 1415 الموافق 26 يوني
سنة 1994 والمتضمن الموافقة عاى عقد البحث عن
المحروقات واستفلالها في المساحة المسمّاة "توقرت"
المبرم بالجزئر العاصمة في 27 فبراير سنة 1994 بين
المؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك” وشركة "موبيل
بتروليوم (الجيريا) إنك",

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 194-94
المؤرّخ في 29 محرم عام 1415 الموافق 9 يوليو سنة
4 والمتضمن منح رخصة للبحث عن المحروقات

للمؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك” فى المساحة المسمّاة

"توقرت” (الكتل : 415 أو 416 ب و 424 ب و1433)

- وبناء على الملحق رقم 1 للعقد المؤرخ في 27
فبراير سئة 1994 للبحث عن المحروقات واستغلالها
بالجزائر في المساحة المسمّاة "توقرت” (الكتل : 1415
و416 ب 424 ب و 433 أ).؛ المبرم بمدينة الجزائر في
0 نوقمبر سنة 1995بين المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك” من جهة. والشركتين "موبيل بتروليوم
(الجيريا) إنك" و

الك
من جهة اخرى»

"إنبكس تورث إيست صحراء ل .تاد"

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يوافق على الملحق رقم 1 للعقد
المؤرخ في 27 فبراير سنة 1994 للبحث عن
المحروقات واستفلالها بالجزائر في المساحة المسمّاة
"توقرت” (الكتل : 4161415 ب و424 ب و1433)
المبرم بمدينة الجزائر في 20 نوقمبر سئة 1995 بين
المؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك” من جهة., والشركتين
"موبيل بتروليوم (الجيويا) إنك" و “إنبكس نورث
إيست صحراء ل.ت اد" :من جهة أخرى. طبقا للتّشريع
والتنظيم المعمول هما"

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 13 صفر عام 1417 الموافق 29
يونيو سنة 1996.

أحمد أويحيى
:7

