يتضمّن منح صفة ضابط الشرطة
القضائيّة للضباط التّابعين
للسّلك النّوعي

المرسّمين

في إدارة الغابات.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 14 شؤال
عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996 تمنح صفة
ضابط الشّرطة القضائيّة للضباط المرسّمين التّابعين
للستّلك النّوعي في إدارة الغابات الآتية أسماؤهم :
- شريط شعبان»
- بودلال عبد الله

- بوزاهر بشيرء
- سدراتي بلقاسم؛
- عبد الله أحمدء - بوباخة عبد الرحيمء
-فوكة محمدء .

- مسدور جيلالي» .

- بن بودريو نور الدّين.
يٍ - شرنوق طاهرء

- بوركايب محمد
- عبُو عبد الحميد»
- احاجادن عمار »
- حفّاق صالح.

- قاسمية سايح.

- جواني موسى.
- ديب عيد الحميدء
- يودياف علي
بوجدرة خليفة.؛

- جدّام يوسف»ء-كداد كمالء نعمان علي -ابن باكرتي مهتّي؛
-دينار بشيرء بلكبير ب - نعيمي الوافي»
- بن عافية عبد القادر؛ ْ -دحمان مكّي.
‎٠:‏ '-سلطاني عبد الحميدء ي. - وطار رابج
- بن يكن جمال. تابت - شريفي ابراهيم؛
- جودر سعيد؟؛ ب - بومنجل مبروك»؛
- بلعمري خودر. ٍ ٍ - زايير صلاح الدّين»"
- بن سليمان سليم» . بعزيز ذ ين - ناصري عبد الرّزاق؛
- حديد سليم؛ ٍ ٍ - مرازقة احسنء
- شلاغمة عبد العزيز» - بوهلال سعدان» - بوعزيز عبد التّاصرء
: - بشار عبد الستّلام» - خدّوس رابح؛
- مجدوب حسين»؛ - ياش تارزي محمد سعيد. - سماي عبد السّلام؛
- بوسلة عمارء - بوربيع بوجمعة. - بوزاهر عبد الكريم»
- دفوس عبد القادر» - مقورة رواقء - صحراوي امحمد.؛
- طالب خليفة. - عبريط نجيبء - حفيان لزهر.ء
- بوطاوس عبد القادر. ‏ - زليش عمارء - بورحلة صالح؛ - برصالي جمعي»
- أوكيل بشيرء - قجور محمد الهادي» - محمدي أحمد الشّريف, - بوزغاية مجيد.
- لحفاير مسعودء - نوي رابح» َ - دحماني حسيناء -. - بن عاشورة العربي»؛
-شنوف تنبيلء 0 -طيار محمد - مراد الهاشمي» - ناوي حسين»
- بورجة العيدء - بوفجي عبد الكريم» - بن جودي أحمد؛ . - جبران حسان»
- يحياوي أحمد. - جيارة محمد - بلغولة حبيب» -سعيدي عمّار؛

- سامري عبد الله - بعزيز لحسن»؛ - زاوي رشيدة المولودة عبدون,. - حاج اعراب عبد الكريم»

- حفصي لمباركء - بلقيدوم حداج؛ - ربعي محمد -دحمان الحاج؛

- بوقروش محمد لخضر. - عمَام ميمون. - زقاط ساسيء - بومسعود عبد الغني؛
- بن يمينة كمال. - دحماني لخضرء - ينوي ابراهيم؛ ‎١‏ - حمودة رشيد؛
- كاري أحمدء - بلحاج بلحول. -معزوز محمد - رجيمي عمار»
- مسعودي محمد - رزقي عبد القادر. - بودية أحمدء - دبّاش عبد الوهاب»
- بؤسلهام محمد. - لدرع عبد الرزاقء - مختار بنونان محمد - بولال موسى.
- رحموني بوزيان» - بولقروع عبد الجليل. - طويلب عبد القادر» - واضح أحمد؛
- اوريامشي عبد المجيدء . - كرايمية جمال الدّين. - تومي سيف الزّين. 0 - اومحمد مسعودء
- مراد بودية ابراهيم؛ - عليدرة عبد الكريم - زغليل أحسن» - زرهوني عبد الكريم»
- بلعباش ابراهيم. - طايبي عاشور» - ماموني بشيرء - رماسي عبد الرحيمء
- بن عريبة محمد - لعلالو محمد - بلقورازي مصطفى. -سكران عنّ الدّين؛
- قاسمي عبد اللّطيف». - محمادي رشيد. - مخلوفي عبد الكريم
- نصّار اعزيزء - روابح الحمدي. - واضح يحيى.
- زبنطوط نور الدّين؛ - مباركية الطّيب, " - عاصم رضاء اللّه,
- بن حمّو خالد. -طبَّاخ ميلود. - علة عبد القادر.

المطبعة الرسمية : 2,7 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
