ا أحمد أويحيى
3
مرسوم تنفيذيّ رقم 6 9- 210 مؤْرخ في 18
محرم عام 1417 لموافق 5 يونيى سنة
6 . يتضمّن تحيين نسب الإيجار التي
تطبّق على المحلات ذات الاستعمال
الرئيسي في السكن التي تملكها الدولة
والجماعات الحلّيّة والمؤؤسَّسات والهيئات
التّابعة ‏ لها.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التجارة.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيّما المادّتان 81 - 4
116 ( الفقرة

2) منة.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرّخ فى 20
رمضان عام 1385 الموافق 26 سبتمبر سئة 1975

والمتضمّن القانون المدني . المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التَّجاري المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 76- 94 المؤرخ في 29
شؤال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1176
والمتعلّق بنظام الإيجار المطبّق على المحلآت ذات
الاستعمال السكني المبنيَّة من طرف دواوين التّرقية
والتّسيير العقاري.- وبمقتضى القانون رقم 20-87 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 8 الموافق 23 ديسمبر سنة
7 والمتضمّن قانون المالبَّة لسنة 1988 لا سيّما
المادة 154 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 06 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 15 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالمنافسة. لا سيّما المادة 5 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 76- 147 المؤرخ في
9 شؤال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976
والمتضمّن تنظيم العلاقات بين المؤجَّر والمستأجر لمحل
معد للسكن وتابع لدواوين التّرقية والتّسيِير العقاري”

- وبمقتضى المرسوم رقم 83- 666 المؤرخ في 7
صفر عام 4 الموافق 12 نوفمبر سئة 1983 الذي
يحدّد القواعد المتعلّقة بالملكبَّة المشتركة وتسيير
العقارات الجماعيّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤْرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 10-89
المؤرّخ في أوّل رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة
9 الذي يحدد كيفيّات شغل المساكن الممنوحة
بسبب ضرورة الخدمة الملحَّة أو لصالح الخدمة وشروط
قابليّة منح هذه المساكن»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 98-89
المؤْرّخ في 16 ذي القعدة عام 1409 الموافق 20 يونيو
سنة 1989 الذي يحدّد القواعد التي تضبط الإيجار
المطبّق على الملساكن والحلآت التي تملكها الأولة
والجماعات المحلّيَّة والمؤسَّسات والهيئات التّابعة لهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 91- 147
المؤرّخ في 17 شؤّال عام 1411 الموافق 12 مايو سنة
1 والمتضمّن تغيير الطّبيعة القانونيّة للقوائين
الأساسيّة لدواوين التّرقية والتّسيير العقاريّ وتحديد
كيفيّات تنظيمها وعملهاء المعدل والمتَمَمء؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 454-91
المؤْرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سئة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامّة التّابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيّات ذلك, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيدَيّ رقم 84-93
المؤرخ في 29 رمضان عام 1413 الموافق 23 مارس
سنة 1993 الذي يحدّدَ شزوط تخصيص المساكن التي
تمولها الخزينة العموميّة بمواردها أو تضمتهاء 0

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدَي رقم 31-96
المؤرخ في 4 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة

6 والمتضمن كيفيَّات تحديد أسعار بعض السّلم
والخدمات الاستراتيجيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديّ رقم 96- 35
المؤرخ في 24 شعبان عام 1416 الموافق 15 يناير
سنة 1996 والمتضمّن تحيين نسب الإيجار التي تطبّق
على المحلأت ذات الاستعمال الرّئيِسي في السّكن التي
تملكها الدرولة والجماعات المحلّيّة والمؤسّسات والهيئات
التّابعة لهاء ا

٠

- وبعد الاطلاع على ر أي مجلس المنافسة.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : ترفع بمعدّل عشرة في المائة
(710) نسب الإيجار المطبّقة على المحلأت ذات

الاستعمال الرئيسي في السكن التي تملكها الدولة
و الجماعات المحلّيّة والمؤسّسات والهيئات التّابعة لها.

المادّة 2 : تطبّق الزيادة المحددة فى المادّة الأولى
أعلاه على الإيجار المعمول به حاليا ويسري مفعولها

ابتداء من أوّل يونيو سنة 1996.

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 محرم عام 1417 الموافق 5
يونيو سنة 1996.

أحمد أويحيى.

