عام 1417 الموافق 24 يونيو سنة

6. يتضمَّن قانون الماليّة

2

التكميلي لسنة 1996.

ّ ّ
إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور. لاسيّما المادتان
5 و117 منه.

- وبناء على الأرضيّة المتضمّئة الوفاق
الوطن' حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17
ٍ المؤرّخ في 8 شؤال عام 4 الموافق 7
يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين الماليّة.
المعدّل والمتمّمء؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 27 المؤرخ
في 8 شعبان عام 116 الموافق 0ديسمير
6م

- وبعد مصادقة ال مجلس الوطني
الانتقالي, ٍ

يصدر الأمر الآتي نص :

المادة الأولى : يعدل الأمر رقم 95 - 27
المؤرخ في 8 شعبان عام 1416 الموافق 30
ديسمبر سنة 1995 والمتضمّن قانون
الماليّة لسنة 1996. ويتمْم بموجب
الأحكام أدناه ‎١‏ تي ينبني عليها قانون
الماليّة التكميلي لسنة 1996.

المادّة 2 : يؤْسّس. ابتداء من أول يوليو
سنة 1996 ولمدة سنّة (6) أشهرء رسم إضافي
للتّضامن على تذاكر النّقل المشار إليها في
المادة 128 - 1 من قانون الطابع.

حقّ الطّابع التصوص عليه في تلك المادة
بالقسبة للمصافرين عير الج أن البحد ‏

طريق الب أو عن طريق السّكّة
الحديديّة.

يدفع مبلغ 200 دج زيادة عن حقّ الطابع
المذكور.

. يعفى من هذا الرسمء الأطفال القصّر
المسافرون إلى الخارج عن طريق البِرّ أو عن
طريق السْكّة الحديدّية.

آ:ّ يخصْْص ناتج هذا الرسم لحساب
التّخصيص الخاصً رقم 087 - 302 الذي

عنوانه "الصّندوق الوطني لدعم تشغيل
الشباب".

الماذة 3 : تؤْسّْس, ابتداء من أول يوليو
سنة 1996 ولمدّة سنّة (6) أشهر. قسيمة على
السّيّارات المرقّمة فى الجزائر.

يقع عبء هذه القسيمة على عاتق ق كل
شخص طبيعي أو معنوئ يملك السٌّبَّارة
الخاضعة للقسيمة.

أ) تحخدّد تعريفة القسيمة ابتداء من سنة

وضعها للسنْيِرْ وفق الجدول المبِيِّن أدثاه :الجريدة الرسميّة للجميو

هبالغ القسيمة بالدّيثار الجزائريّ

سيارات نفعيّة
اق مخصصة للا ستغلال :

- أكشر من 2,5 وحتّى 5,5

- حتّى 6 أحصنة بخاريّة ..
- من 7 إلى 9 أحصنة
بخارية ٍ
- من 10 أحصنة بخاريّة

قَبَّاضي الضْرائب والبريد والمواصلات مقابل
تسليم الوصل والقسيمة.

يستفيد الأشخاص والهيئات المكلّفة ببيع
ال لقسيمة عمولة يحدد مبلغها و كيفيَّات متحها
عن طريق التنظيم.

- السْيّارات التّابعة للدولة والجماعات

ا

المحلية؛

- السلّيًا رات التي يتمتّع أصحايها بالمزايا
الدبلوماسيّة والقنصليّة.

- سيّارات الإسعاف,؛

- السٌيّارات المجهّزة بالعتاد الطب

- سيّارات المطافىء؛ ٍ

- الستيّارات المجيّزة الخاصّة بالمعوقين.

د) يكون مبلغ القسيمة قابلا للدّفع ابتداء
من أوّل يوليو سثنة 1996 وفى أجل أقصاه

شهرين. ويمكن تمديد هذا الأجل. عند
الاقتضاء؛ بمقرر من الوزير المكلّف بالماليّة.

ه) يكون دفع مبلغ القسيمة عند تسلّم
بطاقة ترقيم السسيارة رفي أجل لا يزيد عن
6 .

و) عند انقضاء الفترة العاديّة للاستيقاء؛
يترتّب عن الدفع الثلقائيّ للقسيمة تطبيق
زيادة قدرها 50 /.

ترفع هذه الزّيادة إلى 100 / فى حالة
إثبات المخالفة من طرف الأعوان المؤهّلين
المذكورين في البند "ط" أدثاه.
المكتب الذي أصدر القسيمة. مقايل دقع وحم
قيمته 100 دج.
السحب الفوري لبطاقة ترقيم السيارة مقابل

10 صفر عام 1417 هب

تسليم وصل خاص بالتّسريح الموؤقّت للمرور.
صالح مدة سبعة (7) أيّام.

لا تردٌ بطاقة التّرقيم للمخالف إلآ بعد
إظهار بيان دفع القسيمة والزيادة.

ط) يكلف الموظفون المؤهّلون قانونا من
قبل إدارات الضّرائب والجمارك وأعوان
مصالح الأمن بإثبات المخالفات فى هذا
الميدان وملاحظتها.

ي) يخصّْص حاصل القسيمة كالآتي :

- 80 / للصندوق المشترك للجماعات

المحلية؛

- 20 /لميزائيّة الدولة.:

المادة 4 : يؤسّس. ابتداء من أول يوليو
سنة 1996 ولمدذة سئّة (6) أشهرء ‎٠‏ رسم إضافي
للتّضامن على الجعة المستوردة أو المنتجة

ءءء

تحدد نسبة هذا الرسم ب 710 من
تعريفة الرسم الدّاخلي للاستهلاك المشار

إليها في المادّة 5 من قانون الرّسوم على رقم
الأعمال.

يخصْم ناتج هذا ‎١‏ الرسما لحساب
عنوانه "الصنّندوق الوطني لدعم تشغفيل
الشباب".

المادّة 5 : تعدل المادة 161 من قانون
الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :
"المادة 1 : : يخصْص. ابتداء من أؤّل
يوليو سنة 1996 ولمدة ستّة (6) أشهر. ‎٠‏ ناتج
الرّسم على القيمة المضافة .... (بدون تغيير
حتّى) متي
- 9 / لقائدة ”" الصندوق المشترك
للجماعات المحلية " (ص. م؛ ج. م )؛
‎٠‏ - 6 /ر لفائدة البلديات مباشرة.
(الباقي بدون تغيير) .....".
سنة 6 وذ سئة (1)6 أشهرء ارسم إضاف

الجزيدة الرسميّة للجمهوديّة الجزائرية / العدد .3:9

الكحول المستوردة أو المنتجة محلّبًا
والمنصوص عليها في النّقاط :3و4و5و6
من الجدول الوارد في المادة 7 من قانون
الضّرائب غير المباشرة.

تحدّد نسبة هذا الرّسم ب 10 // من تعريفة

رسم المرور المطبّق على هذه المنتجات.

يخصّص ناتج هذا الرسم الإضافي
للتّضامن على المشروبات الكحوليّة
لحساب التّتخصيص الخاصً رقم 087 - 302
الذي عنوانه " الصندوق الوطني لدعم
تشغيل الشباب ".

المادة 7 : يؤْسَّسء ابتداء من أول يوليو
سنة 1996 ولمدة ستّة (6) أشهرء ‎٠‏ رسم إضاقي

للتّضامن على الخمور المستوردة أو المنتجة
محلّنا.

تحدد نسبة هذا الرسم ب 7/10 من
تعريقة رسم المرور على الخمور المشار إليها

للُضامن على ‎١!‏ المور لحساب التّخصيص
الخاصً رقم 087 - 302 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني" لدعم تشغيل الشباب".

المادّة 8 : تؤُسّس. ابتداء من أوّل يوليو
سنة 6 ولمة سلّة (6) أشهر. مساهمة
مؤقّتة للتّضامن على الدخل (م.مات. د )
مستحقة ة علي المكلّفين الخاضعين لريب على
الدّخل الإجماليء الحاصلين على المرثبات
والأجور الخاضعة للضريبة كما هي محدّدة في
المادة 7 من قانون الضّرائب المباشرة
والرسوم المماثلة ومنح المعاشات الممنوحة
بعنوان " الصندوق الخاص بالمعاشات ".

تستحق هذه المساهمة على المرتّبات
والأجور والمعاشات كما هي محددة أعلاه.
المصروفة بعنوان الشهور من يوليو إلى

وتحسب بتطبيق نسب الاقتطاعات على
مبلغ الضريبة على الدخل الإجمالي المستحق
وفقا للجدول أدثاه :

المداخيل الخاضعة للضريبة بالديثار
الجزائري

من 0 إلى 15.000 دج

من 15.001 إلى 20.000 دج

من 20.001 إلى 30.000 دج

أكثر من 30.000

يتم م اقتطاع المشاهمة المؤقّتة للتّضامن
على الدّخل وفق نفس الشروط المتعلّقة
بالاقتطاع من المصدر الخاص بالضْريبة على
الدّخل الإجمالي لفئة الأجراء.

يخْصَّص ناتع المساهمة المؤقّتة للتّضامن
على الدخل لحساب التّخصيص الخاصٌ رقم
069 - 302 الذي عنوانه " الصنْندوق الخاضٌ
للتضامن الوطني 3

المداخيل الخاضعة للشتّريبة بالدينار
الجزائريّ
من 0 إلى 120.000 دج
من 120.001 إلى 360.000 دج
من 360.001 إلى 720.000 دج
من 720.001 إلى 1.080.000 دج
- أكشر من 1.080.000 دج

تستحق هذه المساهمة مرّة واحدة وتصدر
“في الجداول وتستحق كذلك شهرا واحدا بعد
تاريخ وضعها للتحصيل.

تمدّد نفس القواعد الخاصّة بالوعاء
الضريبي والقواعد التتحصيليّة , وكذلك تلك
الخاصّة بالمنازعات المطبّقة فيما يخصٌ
الضرائب المباشرة ‎٠‏ إلى المساهمة المؤقسّة
للتٌضامن على الدغله .

على الدّخل لحساب التتخصيص الخاص رقم
9 - 302 الذى عنوانه " الصتندوق الخاص
للتّضامن الوطني .

المادة 9 : يخضع المكلّفون بالضُريبة
غير الأجراء والخاضعون للضتريبة على الدخل

للمداخيل المحقّقة خلال سنة 5 لرسم

يتم حساب هذه المساهمة بتطبيق المعدّل
المناسب للجدول الآتي؛ على المبلغ الإجمالي
للضريبة على الدخل الإجمالي لسنة 1995 :

معدل المساهمة المطبقة على الضّريبة

المادّة 10 : تؤْسّس. ابتداء من أؤل
يوليى سنة 1996 ولمدّة ستّة (6) أشهر.
مساهمة مؤقّتة ة للتضامن على الدخل التّاجمة
عن حاصل سندات الصُندوق الجهولة الاسم
الإجمالي الستحقة على هذه الفثة.

تطبّق هذه المساهمة على الفوائد
المستحقّة في الفترة الممتدة من أول يوليو
سنة 1996 إلى 31 ديسمبر سنة 1996.

تقتطع هذه المشساهمة. عند تسديدها أو

تقبيدها في الحساب؛ في جانب الدّائّن أو المدين.

0 صقر عام 1417 هذا

يخصّْص حاصل هذه المساهمة لحساب
التّخْصيمرٍ , الخاص رقم 069 - 302 الذي

الماذة 1 :: : تؤسّسء ايمتداء من أل
يوليوسنة 16 ولمدذة مستّة )(6) أشهر.

مساهمة مؤَقّتة للتّضامن على الموااً التَّبِغْيَة .

من صنع محلي أو مستوردة.
يحدد مبلغ هذه المساهمة حسب المنتوج

تجمع هذه المساهمة المؤقّتة ويعاد دفعها
عند تسويق الموادٌ التّبغْيَّة من طرف الشركة
الوطنيّة للتَّبِْ والكبريت. :

يخصْْص حاصل هذه المساهمة لحساب
التخصيص الخاص رقم 069 - 302 الذي
عنوائه " الصندوق الخاص للتّضامن الوطني ".

المادة 12 : يؤسّْس. ابتداء من أوؤل
يوليو سنة 6 اولمدة سئّة (6) أشهرء رسم
إضافي. للتضامن على الوقود؛ يحسب وفق
التّعريفات الآتية :

- 0,50 دج لتر على البنزين العادي.

- 0,50 دج للّتر على البنزين الممتاز.

يطبق الرسم الإضافي للتّضامن علي
الوقود على كمَّيَّة البنزين الممتاز والعادي.
المموّن من طرف المؤسّسة المكلّفة بالتّوزيع.

يعاد دفع مبلغ الرسم حسب القواعد
المعمول بها في مادة الرسم غلى القيمة
المضافة-

يخصّص حاصل الرسم الإضافي للتضامن
على الوقود (البنزين العادي والممتاز) كما يأتي :

- 50 7 لحساب التّتخصيص الخاصٌ رقم
9 - 302 الذى عثواته " الصنتدوق الخاص
للتّضامن الوطني ".

087 - 302 الذي عنوانة 'الصتلندوق
الوطني لدعم تشغيل الشباب".:

المادة . 13 : يؤْسّس. ابتداء من أؤّل
يوليو سنم 6 ولدة ستّة ( 6) أشهر. على
تق الزبائن ‎٠‏ رسم إضاقي للتّضامن على
العمليات الش تقوم بها المؤْسّسات المصنّفة
في الفندقة والإطعام. وكذلك تأجير قاعات
الحفلات.

لا يطبق هذا الرسم على المؤسنفسات

'المصتّفة في الفندقة والإطعام الموجودة في

ولايات الجنوب والمنخصوص عليها في المادة. '
4 من قانون الماليّة لسنة 1995 وكذلك: على
تلك الموجودة فى الولايات والبلديّات المذكورة

فى المادّة 118 من قانون الماليّة لسنة 1996.

تحددا نسبة هذا الرسم ب 10 / من المبلغ
الواجب دفعه مقابل الخدمة خارج الرسم على
القيمة المضافة.

لا يدخل مبلغ الرّسم في الوعاء الضريبي
للرسم على القيمة المضافة.

يدفع الرسم في أجل لا يتعدى اليوم
العشرين (20) من كل شهر يلي الشهر الذي

‎٠‏ تحقّقت فيه العمليّة إلى قبَّاضة الضّرائب

‏حسب القواعد المعمول بها في مجال الرسم
على القيمة المضافة. ‎٠‏
‏| يخصلْص ناتع هذا | الرّسم لحساب

‏المادذة 14 : يؤسّس. ابتداء من صل
يوليو سنة 1996 ولمدّة سئّة (6) أشهرء رسم
إضافي للتّضامن على الحقوق الخاصّة بنقل
الملكيّة بمقابل, الملنصوص عليها في المادّة 252.
من قانون التسجيل.

‏يحصل هذا الرسم بنسبة 7/25 من
الحقوق .المفروضة.

‏يخصئّص ناتج هذا الرّسم لحساب
التتخصيص الخاصً رقم 050 - 302 الذي
عنوانه " الصندوق الوطني للسكن ". ا

الجزائرية / العدد. 39

المادة 15 : تخصْص الاقتطاعات التي تم
القيام بهاء تطبيقا للد للتشريع والتنظيم
المعمول بهما حالياء بعنوان حصص أرياح
المؤسٌّسات العموميّة المنجزة خلال السنة
الماليّة 1995.
الخاصٌ رقم 069 - 302 الذي عنوانه
"الصندوق الخاص للتّضامن الوطني”.

المادة 16 : يفتع في كتابات الخزينة
حساب التخصيص الخاص رقم 7-- 302
الذي عنوانه " الصنندوق الوطني لدعم تشغيل
الشباب ".

ويقيِّد فى هذا الحساب ما يأتي:
في باب الإيرادات :
- تخصيصات ميزائنيّة الدولة,

- حاصل الرّسوم الخاصّة المؤسّسَة بموجب
قوانين الماليّة,

- جزء من رصيد حساب التتخصيص
لخاص رقم 049 - 302 الذي عنوانه

"المّندوق الوطني لترقية ا لتشغيل" عند
غلقه؛

- جميع الموارد أو المساهمات الأخرى.

في ياب النّفقات :

- تمويل عمليّات دعم تشغيا الشبابء

-الطثمانات الممنوحة البنوك أو
المؤسّسات الماليّة.

- مصاريف التّسيير الخاصّة بوضع
البرامج والعمليات المذكورة أعلاه حيّز
التنفيذ. :

يكون الوزير المكلّف بالشّغل آمرا
رئيسيًا بالصّرف من هذا الحساب.

يسند تسيير هذا الحساب إلى هيئة
وطنيّة يتم تحديد وصايتها وقانونها الأساسي
ومهانها وكذا طرق تنظيمها وتمويلها
وتسييرهاء عن طريق التنظيم. ‏ '

لحساب التخصيص.

0 صقر عام 1417 ها

تحدّد كيفيّات تطبيق هذه المادّة عن طريق
التنظيم.

الماذة 17 : تعدل المادة 6 من المرسوم
التشريعي رقم 93 - 01 المؤرخ في 19 يناير
3 المعدلة بالمادة 0 من الأمر رقم
5" - 27 المؤرخ في 8 شعبان عام 8 1416
قادون المالية لسنة 1958 وتحاو كما يأتى 7

"المسادة 1136 : يفتح في كتابات الخزينة

الذي عتوانه ' الصندوق الخاص للتّضامن

الوطني ".
ويقيّْد في هذا الحساب ما يأتي :
في باب الإيرادات :

- 25 / من ناتج حق الطابع المرقّم على
شهادات تأمين السَّيّارات.

- حاصل رسوم التضامن. المؤسّسة
بموجب قوانين الماليّة؛

-المساهمات المقدّمة
حتّى) ... المقبولة.

...(بدون تغيير

في ب التّفقات :

بعنوان ‎١‏ تضامن الوطني

- المساهمة في صندوق تعويض ضحايا
الأعمال الإرهابيّة.

- الإعانات المقاّمة للجمعيّات الخيريّة.

(الباقي بدون تغيير) ..... ".

الماذة 18 : يعدل الجدول "ه" الملحق
بالأمر رقم 95 - 27 المؤرّخ في 8 شعبان عام
6 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996. طبقا
للجدول "ه" الملحق بهذا القانون.

0 صقر غام 1417ه ‏ الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة 7 العددا. 39

الجدول * ه *
الحدٌ الأقصى لنفقات صندوق تعويض الأسعار لسنة 1996

الميلغ بآلاف ) دج /
أ - دعم الأسعار : ِ :
1 - يب الم 8.0
المجموع الفرعي () 8..)00
با - تعويض الأعباء الاستثنائيّة ا 47
1- أعباء استثنائيّة مرتبطة بمصاريف النّقل لتموين مناطق الجنوب
بالمولاً ذات الاستهلاك الواسع 30.060
2 - أعباء استثنائيّة مرتبطة بمصاريف النَّقل البري بين الولايات
لتموين مناطق الجنوب بالموادٌ ذات الاستهلاك الواسع 200.000
3- أعباء صندوق تعويض الأسعار بعنوان السّنوات الماليّة السنابقة.. 4.20
المجموع الفرعي (ب) 5.0
11+00.060

: ينشر هذا الأمر في الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرّر بالجزائر فى 8 صفر عام 1417 الموافق 24 يونيو سنة 1996.
: اليمين زروال

