الدّراسيّة والامتيازات الملحقة بها المخصّصة
للمستفيدين من تكوين أو من تدريب لتحسين
المستوى في الخارج,

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرخ في 3

شعبان عام 1416 الموافق 26 ديسمبر سنة 1995

الذي يحدد مبلغ المنح الدّراسيّة والامتيازات الملحقة
المخصلّصة للمستفدين من تكوين أو تحسين المستوى في
الخارج.

يقرّرون ما يأتي

المادة الأولى : يعدّل هذا القرار الفقرة ( ب) من
الملحق الأول بالقرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 3
شعبان عام 1416 الموافق 26 ديسمبر سِنة 1995
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

ب - المبلغ التّكميلي للمنحة حسب صنف البلد المستقبل :

جميع الأصناف
1 .و4

ماعدا : مجموعة الدول المستقلّة.
استوانياء جوز جياء

لتوانياء لتونيا.1 مخرم عام 1417 ه

المادّة 2 : تلفى جميع الأحكام المخالفة لهذا
القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 رمضان عام 1416 الموافق
83فبراير سنة 1996.

وزير الماليّة

أحمد بن بيتور

وزير التّعليم العالي
والبحث العلمي
بوبكر بن بوزيد

الوزير المنتدب

لدى رئيس الحكومة
المكلّف بالتّخطيط

علي حمدي

عن وزير الشؤون
الخارجيّة
وبتفويض منه
الأمين العام
عبد القادر طفّار
هه

قرار مؤْرّخ في 4 شعبان عام 14716 الموافق
7 ديسمبر سنة 1995, يتضمّن تعيين
أعضاء لجنة تنظيم عمليَّات البورصة
ومراقبتها.

إن الوزير المنتدب للخزينة.

- بمقتضى المرسوم التشريعي رقم 10-98
المؤْرّخ في 2 ذي الحجّة عام 1413 الموافق 23 مايو سنة
* 9 والمتعلّق ببورصة القيم المنقولة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 175-94
المؤرّخ في 3 محرّم عام 1415 الموافق 13 يونيو سنة
4 والمتضمَّن تطبيق الموادً 22321و29 من
المرسوم التّشريعيً رقم 93 - 10 المؤرّخ في 23 مايو
سنة 1993 والمتعلّق ببورصة القيم المنقولة؛

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يعيِّن ,. بصفتهم أعضاء لجنة
تنظيم عمليّات البورصة ومراقبتهاء السّادة :

-سعيد عميورء ممثّلا لوزير العدل.

- حسين درويس, ممثّلا لمحافظل بنك الجزائرء

- لنوار حدأود. ممثّلا للأشخاص الاعتباريّين
المصدّرين للقيم المنقولة.

- ياسين بن سلامة, ممثّلا للخزينة العامة بصفتها
هيئة مصدرة للقيم المنقولة.

- محمد وندلوس, خبيرا مستقلاًء

- أحمد كودري. خبيرا مستقلاً. ٍ

المادة 2 : عملا بأحكام المادّة 22 من المرسوم
التّشريعي رقم 93- 10 المؤرخ في 23 مايو سنة
189183 واللذكور أعلاه. يعيِّن أعضاء اللجنة لمدة أربع
(4 ) سنوات. ‎١‏

وعملا بأحكام المادّة 62 من المرسوم التشريعي
الستَالف الذكر؛ لا يجدّد نصف تشكيلة اللّجنة طوال مدّة

العضويّة الأولى لممارسة عمل اللّجنة.

المادة 3 : يسري مفعول هذا القرار ابتداء من
تاريخ توقيعه وينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 4 شعبان عام 1416 الموافق
7 ديسمبر سنة 1995.

قرار مؤْرّخ في 22 رمضان عام 1416 الموافق
1 فبراير سنة 1996 يحاد تكوين
لجنة الاعتماد وتنظيمها وعملها.

إن وزير الماليّة,

- بمقتضى المرسوم الركاسي رقم 01-86 المؤُرّخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 54-95
المؤُرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سننة 1995 الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة,

- وبمقتضي المرسوم التّنفيذي رقم 95- 55
المؤُرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة المالية؛ ا

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95- 339
المؤرّخ في 6 جمادى الثّانية عام 1416 الموافق 30
أكتوبر سنة 1995 والمتضمّن صلاحبّات المجلس الوطني
: للتّامينات وتكوينه وتنظيمه وعمله, لا سيّما المواد 7
8 منه؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بالماذة 7 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 95 - 339 المؤرخ في 6 جمادى الثّانية
عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سئة 1995 والمذكور
أعلاه؛ يحدّد هذا القرار تكوئين لجنة الاعتماد وتنظيمها
وعملها.

المادة 2 : طبقا للمادة 9 من المرسوم المذكور في
المادة الأولى أعلاه؛ يرآس لجنة الاعتماد مدير التّأمينات
بوزارة الماليّة؛ وتتكوّن مما يأتي :

- ممثّل وزارة العدل. له رتبة ثنائب مدير على
الأقل.

- ممثّل الإدارة الجبائيّة؛ له رتبة نائب مدير على
الأقل,

- ممثّل البنك الجزائري له رتبة مدير مركزي
على الأقلّ.

- ممثّل عن جمعيّة شركات التّأمين وإعادة التّأمين.

- ممثّل عن جمعيّة سماسرة التّأمين.

يحدّد المدير العام للخزينة بمقرّر القائمة الاسميّة
لأعضاء اللّجنة.

المادة 3 : تتولّى الكتابة الدائمة للمجلسر
الوطنئ للتّأمينات أعمال كتابة لجنة الاعتماد.

المادة 4 : تجتمع لجبّة الاعتماد باستدعاء من
رئيسها كلما اقتضت الضّرورة ذلك.

المادة 5 : يقوم رئيس لجنة الاعتماد أو كاتب
ا مجلس الوطنئ للتّأمينات بإعداد الاستدعاءات وإرسالها

إلى الأعضاء قبل أجل عشرة ( 10 ) أيَام على الأقل من
تاريخ الاجتماع.

المادة 6 : تبدي لجنة الاعتماد رأيها بناء على
ملفا تقدّمه مديريّة التّأمينات بالوزارة المكلّفة
بالماليّة.

الجزيدة الرَسمَيَة. للجمهوريّة الجزائرية / العدد

84

المادّة 7 : يجب أن تبدي لجنة الاعتماد رأيها في
كلّ طلب اعتماد أو سحبه خلال الأيّام الخمسة عشر (15)
التي تلي تاريخ إخطارها.

المادة 8 : يدون ر أي لجنة الاعتماد في كل ملف |
تقوم بدراسته في محضر يرسله الرئيس إلى الوزير
المكلّف باماليّة. ‎١‏

المادة 9 : عندما تعالج لجنة الاعتماد ملف سحب
اعتماد, يمكن الرّئيس أن يطلب من المسيّر الرّئيسَيّ
للشركة أو من السّمسار المعني حضور الاجتماع من
أجل تقديم المعلومات الإضافيّة للملفً.

المادة 10 : يقوم رئيس لجنة الاعتماد كلّ ثلاثة
أشهر عن طريق الكتابة الدّائمة للمجلس الوطني
للتّأمينات, بإعداد تقرير عن نشاط اللّجنة الذي يرسله
إلى رئيس هذا المجلس.

المادّة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 رمضان عام 1416 الموافق
1 فبراير ستة 1996.

أحمد بن بيتور
سه

