يونيو سنة 1996.
أحمد أويحيى
جل :

مرسوم تنفيذيٌ رقم 232-96 مؤرخ في
8 صفر عام 1417 الموافق 29 يونيو
سنة 21996 يتضمّن إنشاء وكالة
الثَنميّة الاجتماعيّة قانونها
الاساسي.

.
ويحدد

إن رئيس الحكومة,

- بثاء على تقرير وزيرالعمل والحماية

الاجتماعيّة والتكوين المهني.

- وبثاء على الدُستور .؛ لا سيّما المادتان 81- 4

+ىو116(الفقرة 2)منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 27 المؤرّخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996, لا سيّما المادة
6 منه,؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1488 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمّن القانون التّوجيهي للمؤسّسات العموميّة
الاقتصاديّة, ‎٠‏ ُ

. - يب 0
وبمقتضى المرسوم الرّئاسي زقم 95 - 450

المؤرّخ في 9 شعبان عام 1414 الموافق 31 ديسمبر

سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.
يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
التّسميَّة - المقرّ - الموضوع

المادة الأولى : عملا بالمادة 196 من الأمر رقم
7- 95 المؤرّخ في 30 ديسمبر سنة 1995 والمتضمّنقانون الماليّة لسنة 1996, تنشأً هيئة ذات طابع خاص
تسمى " وكالة التّنمية الاجتماعيّة” وتخضع لأحكام هذا
المرسوم وتدعى في صلب الحّص " الوكالة ".

المادة 2 : توضع الوكالة تحت سلطة رئيس
الحكومة.

المادة 3 : يمارس الوزير المكلّف بالتتشغيل
والحماية الاجتماعيّة المتابعة الميدانية لكافة نشاطات
الوكالة.

المادّة 4 : تتمتّع الوكالة بالشخصية المعتّوية.
وتتمتّع بالاستقلاليّة الإداريّة والماليّة.

المادّة 5 : يكون مفّر الوكالة في مدينة الجزائر.
ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من الثّراب الوطني
بموجب مرسوم تنفيذي بناء على تقرير الوزارة
المكلّفة بالشّغل والحماية الاجتماعيّة.

يمكن الوكالة أن تنشئٌ أي فرع جهوي بقرار

المادة 6 : تتولّى الوكالة التّرقية والانتقاء
والاختيار والتّمويل الكلّي أو الجزئيّ عن طريق
المساعدات أو أيَّة وسيلة أخرى ملائمة لما يأتى:

1) الأعمال والتّدخلات لفائدة الفئات المحرومة
والتنميّة الجماعيّة,

2 ) كل مشروع أشفال أو خدمات ذات المنفعة
الاقتصاديّة والاجتماعيّة الأكيدة ويحتوي على كثافة
علية لليد العاملة تقترحها كل جماعة أو مجموعة أو
تجمّع عمومي أو خاص قصد ترقيّة تنميّة الشغلء

3) تنميّة المؤسّسات الصتغرى.

7  ةّدذاملا‎

: تتولّى الوكالة مهمة البحث
والاستطلاع وجمع المساعدات الماليّة والتبرعات
والهبات أو الإكراميّات من أي نوع سواء أكانت ذات
طابع وطني أو أجنبيء أو دولي أو متعدّد الجوانب.
والضروريّة لأداء موضوعها الاجتماعي المحدد في المادّة

5 أعلاه؛

الفصل الثاني
التنظيم والسيّر
المادة 8 : تضم الوكالة أجهزة اتّخاذ القرار
والتّنفيذ والمراقبة الاتيّة :
- مجلس التّوجيه.
- لجنة المراقبة المنبثقة عن مجلس التّوجيه.

- مدير عام.

القسم الأول
مجلس التّوجيه

المادة 9 : يتكون مجلس التّوجيه من عشرة
(10) أعضاء يعّينهم الوزير المكلّف بالتّشغيل والحماية
الاجتماعيّة بحكم المنصب حسب تأهيلاتهم وخبراتهم
في الميادين التي تنشّط فيها الوكالة بناء على اقتراح
هيئتهم أو مؤسّستهم. ويتكون من :

- ممثّل الوزارة المكلّفة بالعمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهنى.

- ممثّل الوزارة المكلّفة بالدّاخليّة والجماعات المحلَّيَّة
والبيئة.

- ممثّل الوزارة المكلّفة بالماليّة.

- ممثّل الوزارة المكلّفة بالتّخطيط»

- ممثّل الوزارة المكلّفة بالتّجهِيرَ والتّهيئة
العمرانية.

- ممثّل الوزارة المكلّفة بالفلاحة والصّيد البحري

- أربعة (4 ) ممثّلين عن التنظيمات الجمعويّة
ذات الطّابع الاجتماعي والّتي يكون هدفها مشابها
لهدف الوكالة.

تكون مدة عضويَّة أعضاء مجلس التّوجيه ,ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد.

المادة 10 : ينتخب مجلس التّوجيه من بين
أعضائه رئيسا لمدّة سنة (1 ) قابلة للتّجديد.

المادة 1: وفي حالة انقطاع عضويّة أحد
أعضاء مجلس التّوجيه يستخلف بالكيفيَّة نفسهاء
ويخلفه العضئ الجديد المعيِّن حتى انتهاء مدة
العضويّة.

المادة 12 : يمكن مجلس التّوجيه أن يقرّر نظامه
الدّاخلي, تعويضا لفائدة أعضائه بسبب مشاركتهم في
اجتماعاته وكذلك بالتّكاليف المرتبطة مباشرة
بممارسة عضويتهم وتسديدها.

المااّة 13 : يحدد مجلس التّوجيه؛. مخطّطات
عمل الوكالة لإنجاز برامج أو المشاريع التي تتطلب
تمويلا وفقا لمهامه المحددة في المادّة 6 أعلاه.

ويعيِّن من بين أعضائه أعضاء لجنة المراقبة
المنصوص عليهم في المادّة 20 لمدّة سنة قابلة للتّجديد.

ويعيِّن محافظا للحسابات أو عدة محافظي
حسابات لمدة ثلاث ( 3 ) سنوات متتاليّة قابلة للتجديد
مرة واحدة.

ويوافق على دليل ميداني يعد المدير العام
ويرتكز على مبادئ وعادات التّسيير الجاريّة والتي
تت تتضمّن ما يأتي :

* القواعد والإجراءات الخصوصيّة التي تتعلّق بما

*سير الوكالة.

* عقد الصنّفقات,

* التوظيف والتسيير.

* معايير تقدير واختيار المشاريع المطروحة على
الوكالة وإجراءات وضعها حيز التَّنفِيذ وكيفياته.

يحدد الوزير المكلّف بالتّتشغيل والحماية
الاجتماعيّة بقرار الدليل الميداني.

يصادق على النّظام الداخلي للوكالة الذي يعدّه
المدير العام.

المادّة 4 1: يقرّر مجلس التّوجيه بناء على
اقتراح من المدير العام؛ قبل بداية كل سنة محاسبيّة

ميزائنيّة الوكالة برنامج نشاطه السّنوي ضمن الشّروط

المحددّة في المادّة 21 أدثاه.

ويقوم بالفصل في حسابات نهاية السّنة الحسابيّة
للوكالة في السنّتة ( 6 ) أشهر من تاريخ غلقها ويصادق
عليها بعد السماع إلى تقرير المدير العام حول التّسيير
وإلى ملاحظات لجنة المراقبة وإلى تقرير محافظي
الحسابات.

المادة 15 : يجتمع مجلس التّوجيه على الأقل
مرتين في السّنة بناء على مبادرة من المدير العامٌ.

يصدر رئيس مجلس التّوجيه جدول الأعمال بناء
على اقتراح المدير العام.

ترسل الاستدعاءات للمعنيّين خمسة عشر ( 15)
يوما على الأقلّ قبل تاريخ الإجتماع.

يمكن مجلس التّوجيه أن يجتمع في أي وقت في
دورات غير عاديَة بناء على طلب من المدير العام أو من
رئيسه بالتماس ثلث (3/1) أعضائه؛ وفي هذه الحالة
يحدّد صاحب المبادرة جدول الأعمال.

المادذة 6 1 : لا تصح مداولات مجلس التّوجيه الآ
بحضور نصف عدد أعضائه أو تمثيل من قبل نضرائهم
في حدود وكالتين للعضى الواحد أثناء الإستدعاء الأؤل
أو بحضور ربع الأعضاء أثناء الإستدعاء الثاني
والأخير خلال الخمسة عشر ( 15 ) يوما الموالية.
يتخذ المجلس قراراته بالأغلبيَّة البسيطة للأعضاء
الحاضرين والمصوتين.
الا أنّه يقرّر بالأغلبيّة المطلقة لأعنضائه عند اعتماد
اشتراك أو انخراط الوكالةٍ في كل منغلّمة عموميّة أو
خاصّة وطنية أو دوليّة تتّبع أهداف تتوافِق مع الأهداف
المسنطّرة لها أو قريبة مثنها.
المادة 17 : يمكن مجلس التّوجيه أن يستشير أيّ
شخص له كفاءة في المسائل المدرجة في جدول الأعمال.
- ا
القسم الثاني

2

المدير العام

المادّة 18 : يعيّن المدير العام للوكالة بمرسوم
تنفيذيٌ بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالتشغيل
والحماية الاجتماعيّة.

وتنهى مهامّه بالطريقة نفسها.

المادّة ‏ 19 يتمْتّع المدير العام بالسّلطات
الضروريّة للتّصرف في كل الظّروف بإسم الوكالة
ولحسابها في إطار قانونها الأساسي. وبهذه الصنّفة
يقوم بما يأتي :

تعيِّن لجنة المراقبة رئيسها من بين أعضائها لمدة

أ يذ يز التنفيذ مداولات " التَّوجِدِ
وكالتها.

ومقرراته ويقوم بانتظام بمتابعة تنفيذها وتقويمها
1 : تتولى لجنة المراقبة مهمَّة ممارسة

المادذة
الرّقابة البعدية لتنفيذ قراراتهاء وهذا لحساب مجلس

ويعرضها عليه دورياء
- يعد الدليل الميدائي المذكور في المادّة 13 أعلاه

ويقترحه على مجلس التّوجيه للموافقة ويقوم | التّوجيه.

بتحيينه حسب الشروط نفسهاء ٍ ِ
‎١‏ 0 ِ - يجتمع بحضور المدير العام في نهاية كلّ فصل
- يعد ميزائيّة الوكالة وبرنامج نشاط+" | ومند الحاجة بطلب من المدير العام أو عضوين منه.
ويقترحها على مجلس التوجيه للموافقة»» ِ :._"م
ِ - يقدم للمدير العام الملاحظات والتوصيات
ا يعرخ ت نهاية السنّنة ة لموافقة .
يعض حسابا نهاية السّئة للوكالة لموافقة | (ززيدة بالنسبة للكيفيَّات الحسنة لتنفيذ برامع
مجلس التوجيه؛ ‎١‏ مشاريع الوكالة. ‎١‏
‏- يعد ويقترح النظام الداخلى للوكالة : ِ ّ
يعد مارح م الداخلي للو فجدور - يعطي رأيه في التقارير الدورية لمتابعة
على حسن تطبيقه. : التنفيذ والتقويم المعدّة من المدير العامٌ.
- يوظّف مستخدمئ الوكالة. ويتابع تسييرهاء : ِ ِ
يوظف مستخدمي الوكالة, ويتايع تسية - يقدم مجلس التّوجيه ملاحظاته وتوصّياته حول
- يمارس السّلطة السلميةعلى جميع أعوان الوكالة. ميزانيَّة الوكالة وبرنامج عملها وكذا حول التّقرير
- يضمن عند الحاجة خدمات كلّ مستشار في السنوي للتّسيير للمدير العامٌ.
- يباشر بمبادرة منه أوبقرار من مجلس التّوجيه
كلّ مراقبة أو تدقيق في الحسابات حول استعمال أموال
- يأر بصرف نفقات الوكالة. الوكالة, ويقود ذلك إلى نهايته على الوجه الأكمل. إ:
- يقوم ب ان المسك الجِيِّدَ لمحاسبة الوكالة. المادة 2 :؛ تختتم اجتماعات مجلس التّوجيه
ييزم كل قد, صفقة أو إتفاقيّة أيا كانت ولجنة المراقبة بإعداد محاضر ترسل للوزير المكلّف
ببعتها والضرورية لسير وتنميّة الوكالة, وفقا | بالتّشغيل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني وتحفظ
وفق القواعد المعمول بها.
المادّة 3 2: يحدد مجلس التّوجيه فى نظامه

لمهامها ولدليلها الميدائي المعمول به
- يمثل الوكالة إزاء الغير ويقاضي باسمها

الدّاخلي قيمة التّعويض الثّلاثي لصالح أعضاء لجنة

المراقبة ويحدّد كيفيّات التَّكَفّل أو التّعويض عن

مصلحة الوكالة.
- يستقبل المداخيل الموّجهة للوكالة ويسجلها.

ولحسابهاء
- يقوم بكتابة مجلس التّوجيه. ِ
- يعرض تقرير النّشاط وحصائلٌ متابعة تنفيذ المصاريف المرتبطة مباشرة بممارسة مهامهم.
وتقويم قرارات مجلس التّوجيه على المجلس للموافقة. الفصل الكالث
ويرسل نسخة من هذه الوثائق إلى الوزير المكلّف أحكام ماليّة
بالتشغيل والحماية الإجتماعيّة والتكوين المهني. ِ ٍ
المادة 24 : تتضمّن مصادر الوكالة في إطار
القسم الثالث أحكام المادة 6 من قانون الماليّة لسنة 1996 ما
لجنة المراقبة يأتي :
المادّة 0 2 : تتكوّن لجنة المراقبة من ثلاثة ( 3 ) - إعانات الصندوق الاجتماعي للتّنميَّة والهبات
أعضاء من بينهم ممثّل واحد (1 ) للحركة الجمعويّة والوصايا والاكرامات أوالقروض التي تمنحها الجماعات
يعيّنه مجلس التّوجيه وفقا للشّروط الملتصوص عليها الوطنيّة أو المحلَيّة العموميّة أو الخاصّة. الأجنبيَّة. أو
الدوليّة أو المتعددة الأطراف.

فى المادّة 13 المذكورة سابقا.

عندما يضع الواهب شرطا أو عدة شروط حول
ائٌّجاه المداخيل الممنوحة لصالح عمل ما تتولّى الوكالة
ضمان التّحكم قيها حتى تصل إلى إنجاز هذا العمل إذا
ما كانت هذه الشروط تتلاءم مع مهامهاء

- نتائج توظيف الخزينة؛

النّتائئج المختلفقة والقيِّم المضاقة التّابعة
لنشاطاتها.

المادة 5 2 : تتضمّن مصاريف الوكالة ما يأتي
- مصاريف تثبيت المنقول,

- مصاريف التمنيير والصنّيانة.

- المصاريف الضروريّة لأداء مهامّها.

