
حرر بالجزائر في 4 شعبان عام 1416 الموافق
7 ديسمبر سنة 1995.

قرار مؤْرّخ في 22 رمضان عام 1416 الموافق
1 فبراير سنة 1996 يحاد تكوين
لجنة الاعتماد وتنظيمها وعملها.

إن وزير الماليّة,

- بمقتضى المرسوم الركاسي رقم 01-86 المؤُرّخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 54-95
المؤُرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سننة 1995 الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة,

- وبمقتضي المرسوم التّنفيذي رقم 95- 55
المؤُرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة المالية؛ ا- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95- 339
المؤرّخ في 6 جمادى الثّانية عام 1416 الموافق 30
أكتوبر سنة 1995 والمتضمّن صلاحبّات المجلس الوطني
: للتّامينات وتكوينه وتنظيمه وعمله, لا سيّما المواد 7
8 منه؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بالماذة 7 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 95 - 339 المؤرخ في 6 جمادى الثّانية
عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سئة 1995 والمذكور
أعلاه؛ يحدّد هذا القرار تكوئين لجنة الاعتماد وتنظيمها
وعملها.

المادة 2 : طبقا للمادة 9 من المرسوم المذكور في
المادة الأولى أعلاه؛ يرآس لجنة الاعتماد مدير التّأمينات
بوزارة الماليّة؛ وتتكوّن مما يأتي :

- ممثّل وزارة العدل. له رتبة ثنائب مدير على
الأقل.

- ممثّل الإدارة الجبائيّة؛ له رتبة نائب مدير على
الأقل,

- ممثّل البنك الجزائري له رتبة مدير مركزي
على الأقلّ.

- ممثّل عن جمعيّة شركات التّأمين وإعادة التّأمين.

- ممثّل عن جمعيّة سماسرة التّأمين.

يحدّد المدير العام للخزينة بمقرّر القائمة الاسميّة
لأعضاء اللّجنة.

المادة 3 : تتولّى الكتابة الدائمة للمجلسر
الوطنئ للتّأمينات أعمال كتابة لجنة الاعتماد.

المادة 4 : تجتمع لجبّة الاعتماد باستدعاء من
رئيسها كلما اقتضت الضّرورة ذلك.

المادة 5 : يقوم رئيس لجنة الاعتماد أو كاتب
ا مجلس الوطنئ للتّأمينات بإعداد الاستدعاءات وإرسالها

إلى الأعضاء قبل أجل عشرة ( 10 ) أيَام على الأقل من
تاريخ الاجتماع.

المادة 6 : تبدي لجنة الاعتماد رأيها بناء على
ملفا تقدّمه مديريّة التّأمينات بالوزارة المكلّفة
بالماليّة.

الجزيدة الرَسمَيَة. للجمهوريّة الجزائرية / العدد

84

المادّة 7 : يجب أن تبدي لجنة الاعتماد رأيها في
كلّ طلب اعتماد أو سحبه خلال الأيّام الخمسة عشر (15)
التي تلي تاريخ إخطارها.

المادة 8 : يدون ر أي لجنة الاعتماد في كل ملف |
تقوم بدراسته في محضر يرسله الرئيس إلى الوزير
المكلّف باماليّة. ‎١‏

المادة 9 : عندما تعالج لجنة الاعتماد ملف سحب
اعتماد, يمكن الرّئيس أن يطلب من المسيّر الرّئيسَيّ
للشركة أو من السّمسار المعني حضور الاجتماع من
أجل تقديم المعلومات الإضافيّة للملفً.

المادة 10 : يقوم رئيس لجنة الاعتماد كلّ ثلاثة
أشهر عن طريق الكتابة الدّائمة للمجلس الوطني
للتّأمينات, بإعداد تقرير عن نشاط اللّجنة الذي يرسله
إلى رئيس هذا المجلس.

المادّة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 رمضان عام 1416 الموافق
1 فبراير ستة 1996.

أحمد بن بيتور
سه

