جريدة الرسعية للجمهوريّة. الجزائريّة ‏

المادّة 3: تمنحالمؤسّسة الوطنيّة للتّتمية
والأبحاث الصنّناعيّة في موادً البناء رخصة البحث مدّة
سنة واحدة, ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

المادّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.
حزّر بالجزائر فى 25 شعبان عام 1416 الموافق
6 يناير سنة 1996. :
عمّار مخلوفي
:1

قرار مؤْرّخ في 25 شعبان عام 1476 الموافق
6 يناير سنة 21996 يتعلّق بمنح
المؤسّسة الوطنيّة للتّنمية والأبحاث
الصنّناعيّة في مواد البناء رخصة البحث
عن الموادٌ المعدنيّة الخاصّة بموادٌ البناء في
المساحة المسمَّاة "تالة مزروق” (ولاية
بجاية).

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- يمقتضى القانون رقم 84- 06 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7يناير سنة 1984
والمتعلّق بالأنشطة المنجمية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤْرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 73-93
المؤرّخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس سنة
3 الذى يحدّد قائمة الموادٌ المعدنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 191-983
المؤرخ في 5 صفر عام 1414 الموافق 4 غشت سنة
8 والمتعلّق بأعمال البحث عن الموادٌ المعدنيّة
واستفلالهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-94
المؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سثة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير
الصنّناعة والطاقة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 صفر عام
4 الموافق 4 غشت سنة 1993 والمتعلّق بكيفبَّات
دراسة طلبات رخصة البحث والاستغلال وتمديدها
والتَّخْلّي عنهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تمتح المؤسّسة الوطنيّة للتّنمية
والأبحاث الصَّناعبَّة فى موادٌ البناء ” شركة المساهمة *
رخصة البحث عن الموادٌ المعدئيّة الخاصّة بموادٌ البناء
على المساحة المسمّاة "تالة مزروق” التي تقدّر
بأربعمائة (400) هكتار ؛ وتقع في تراب بلديّة تيشيء .
ولاية بجاية.

المادة 2 : طبقا لمستخرج. الخريطة الموضوعة على
سلّم 1750.000 الملحق بأصل هذا القرار. تتكون
مساحة البحث؛ موضوع هذه الرّشصة. من مضلّع
رباعي؛ تحدّد رؤوسه أء بء ج, د. وفق الإحداثيّات الآتية
حسب منظومة إسقاط لومبير - المنطقة الشّماليّة :

718 00 : 716 000 :

375 00 : 375 00 :

س: 000 716 : 0 718

ع :377000 ‎١‏ ع :000 377

المادة 3: تمنح المؤسّسة الوطنيّة للتّنمية
والأبحاث الصّناعيّة في مواد البناء رخصة البحث مدّة
سنة واحدة؛ ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في
الجريدة الرُسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

المادّة 4 : ينشر هذا القراز فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 شعبان عام 1416 الموافق
6 يناير سنة 1996.| 22 محرم عام 1417 هف الجريدة الث

قرار مؤْرّخ في 25 شعبان عام 1416 الموافق
6 يثاير سنة 21996 يتعلّق بمنح
الديوان الوطني للبحث الجيولوجي
والمنجمي البحث عن مناجم
الرّصاص والزتك في المساحة المسمّاة
"القبائل الصّفرى" (ولايات جيجلء
سكيكدة, عتّابة وميلة). ا

رخصة

إن وزير الطاقة والمناجم»

- بمقتضى القانون رقم 4- 06 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتعلّق بالأنشطة المنجميّة؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-986
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 31-92
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2 والمتضْمّن إنشاء الديوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 73-983
المؤرّخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس سنة
3 الذي يحدد قائمة الموادً المعدنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 191-983

المؤرخ في 15 صفر عام 1414 الموافق 4 مشت سنة

1993 والمتعلّق بأعمال البحث عن الموادٌ المعدنيّة
واستغلالهاء |

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-94
المؤْرّخ في أوّل ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سنة 1984 الذي يحدّه صلاحيّات وزير
الصّناعة والطّاقة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 صفر عام
4 الموافق 4 غشت سئة 1993 والمتعلّق بكيفيّات
دراسة طلبات رخصة البحث والاستغلال وتمديدها
والتَّخْلّي عنهاء

العدد :35

يقرر .ما يأتي :

المادّة الأولى : يمتح الديوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي رخصة البحث عن مناجم
الرّصاص والزّنك في المساحة المسمّاة "القبائل
الصّفرى” التي تقدّر بحوالي إثنين وعشرين ألفا
وخمسمائة (22.500) كم2 , وتقع في تراب ولايات
جيجل, سكيكدة, عثابة وميلة.

المادة 2 : طبقا لمستخرج الخريطة الموضوعة على
مقياس 500.000/ 1 الملحق بأصل هذا القرار. تتكوّن
مساحة البحث بالايصال المتتالي للنقاط أ ب جد
وفق الإحداشيّات الجغرافيّة الآتية : .

النّقاط | خط الطول الشتوقي أخط

المرض الشمالي

المادة 3 : يمتح الدّيوان الوطن'ً للبحث
الجيولوجي والمنجمي رخصة البحث مدّة ثلاث سنوات.
ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.
المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 5 شعبان عام 1416 الموافق
6 يناير سنة 1996. ‎١‏
‏عمّار مخلوفي
اا

