مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 218 مؤرخ في 28
محرّم عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 يتضمّن تعديل تعريفات خدمة
الاتّصالات في النّظام الداخلي.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير البريد
والمواصلات ووزير الماليّة.

- وبناء على الدستورء لاسيّما المادتان 4-81
و 116 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 89 المؤرخ في 27
ذي الحجّة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975

والمتضمّن قانون البريد والمواصلات. لا سيّما المادة
7 منه

- وبمقتضى المرسوم الرئاسيٌ رقم 95 - 450
الموؤُرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئئاسي رقم 01-96
المؤْرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, ‎٠‏

قرار مؤْرّخ في 6 ذي الحجّة عام 1416 الموافق
4 أبريل سنة 21996 يتضمن إحداث
فرع بدائرة اختصاص محكمة عثابة.

إن وزير العدل.

- بمقتضى المرسوم رقم 161-86 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيوى سنة 1966 والمتعلّق
بسير المجالس القضائيّة والمحاكم, لا سيّما المادة 11 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدذيٌ رقم 92- 365
المؤُرخ في 6 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 3 أكتوبر
سنة 1992 والمتضمّن تعديل تعريفات خدمة
الاتّصالات في النّظام الدّاخلي المعدّل والمتمَّمء؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 455
المؤْرّخ في 15 رجب عام 1415الموافق 19 ديسمبر
سنة 1994 والمتضمّن تعديل مبلغ الرسم الأساسي
قصد تحديد تعريفات الاتّصالات في النّظام الدّاخلي؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل الفقرات ج02 اءاءوو1ء 1
وو2, 1 وو 2.2 من الملحق المرفق بأصل المرسوم
التّنفيذي رقم 92- 365 المؤرّخ في 3 أكتوبر سنة
2 والمذكور أعلاه. طبقا للملحق المرفق بأصل هذا
المرسوم.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 محرّم عام 1417 الموافق
5 يونيو سنة 1996.

أحمد أويحيى

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 384 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة
4 والمتضمّن تطبيق القانون رقم 84 - 13 المؤرّخ
في 23 يونيو سنة 1984 والمتعلّق بالتّقسيم القضائيّ
وتحديد العدد والمقر ودائرة الاختصاص الإقليميٌ
للمجالس القضائيّة والمحاكم,؛ لا سيِّما الما 2 منه. ‎١‏

يقزر ما يأتي :

المادذة الأولى : يحدث بدائرة الختصاص محكمة
عثابة فرع إقليمي تمتدٌ دائرة اختصاصه إلى بلديّات
برحال. وادي العنب والتريعات:ويكون مقر هذا الفرع ببلدية برّجال.

المادة 2 : يختصّ هذا القرع؛ في حدود اختصاصه
الإقليمي بالنّظر في القضايا المدنيَّة, والتّجاريّة.
والاجتماعيّة. والأحوال الشخصيّة. والمخالقات.
والجنسيّة؛ والحالة المدنيّة؛ والعقود المختلفة.

المادة 3 : يسري مفعول أحكام هذا القرار
بالنّسبة للفرع ابتداء من يوم تنصيبه.

المادّة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 ذي الحجّة عام 1416 الموافق
4 أبريل سنة 1996.

