
وزارءة التجفيز والتفيثة العمرانية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في أوّل شعبان
عام 1416 الموافق 24 ديسمبر سنة
5 يتضمّن إنشاء وحدة بحث لدى
الوكالة الوطنيّة للموارد المائيّة.

إِنَّ وزير التجهيز والتّهيئة العمرانيّة.

ووزير التّعليم العالي والبحث العلمي»

- بمقتضى المرسوم رقم 81 - 167 المؤرخ في 23
رمضان عام 1401 لموافق 25 يوليو سنة 1981

والمتضمّن إنشاء المعهد الوطني للموارد المائيّة. لاسيما

الماذة 12 منه.- وبمقتضى المرسوم رقم 883 - 455 المؤرخ في
2 شوؤال عام 1403 الموافق 23 يولي سنة 1983
والمتعلّق بوحدات البحث العلمي والتّقَني

7 ‏وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 52 المؤرخ في‎ - ١

رجب عام 1406 الموافق 18 مارس سنة 1986
والمتضمّن القانون الأساسي" التَّمَوَذجِيّ لعمّال قطاع
. البحث العلمي والتّقني.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 129 المؤرخ في
1 رمضان عام 1407 الموافق 19 مايو سنة 1987
الذي يغيِّر تسميةالمعهد الوطني للموارد المائيّة
فيجعلها " الوكالة الوطنيّة للموارد المائيّة “»

- وبمقتضى المرسوم الرْناسي رقم 95- 380
المؤرّخ في 4 رجب عام 1416 الموافق 27 نوفمبر سنة
5 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

يقرران ما يأتي :

المادّة الأولى : تنشاً لدى الوكالة الوطنيّة

للموارد المائيّة وحدة بحث تسمّى " وحدة البحث في ‎٠‏

الموارد المائيّة والتّربة " وتدعى" في صلب النّصّ
" الوحدة ".

المادة 2 : توضع الوحدة تحت سلطة المدير العام
للوكالة الوطنيّة للموارد المائية.

الماذة 8 تكلف الوحدة, في مجال الموارد المائيّة
والتّربة؛ بتنفيذ برامج البحث المطبّق على ما يأتي :

- دراسة ظواهر دورة الماء في المناطق الجافّة وشبه
الجافّة ( السّيول المائيّة. التّسرب؛ الإنجراف. جر التّربة.
تبخّْر المياه.. )؛

- دراسة نوعيّة المياه والأراضي المسقية؛ والسَّقي
بواسطة المياه الوسخة المصفاة.

- دراسة الظواهر القصوى الخاصّة بعلم المياه
(الفيضانات. الجفاف )

وتتولّى الوحدة, على الخصوص, ما يأتي :

- إنجاز جميع الدّراسات والأبحاث المرتبطة
بمهامهاء

- تشجيع استيعاب معارف علميّة وتقنيّة جديدة
والتّحكّم فيها واكتسابهاء

- إعداد التّراتيب التي تمكّن من التَّحكُم في تقنيّة
معالجة المياه الراكدة في شكل نماذج مصغّرة.
- تطوير التَقَنيَات الجديدة المرتبطة بنشاطهاء

- المشاركة في عمليات تكوين المستخدمين

«'العلميين والتَقَنْيِينِ وتحسين .مستواهم وتجديد

معارفهم, في المجالات المرتبطة بنشاطهاء

- تطوير نشاطات تثمين نتائج البحث التطبيقي
وتكييفها مع ظروف نشاط القطاع؛

- نشر نتائج البحث.

- جمع المعلومات العلميّة والتّقِنيَّة ومعالجتها
المرتبطة بنشاطها وحفظها ونشرهاء

- تقييم أعمالها في دورة البحث تقييما دوريًا.

المادّة 4 : تشتمل وحدة البحث على أربعة (4)
مخابر للبحث :

- مخبر "الظُواهر العامة لدورة الماء"

- مخبر " نوعيّة المياه والتّربة ".

- مخبر " التّجربة الهيدر وفلاحيّة ”؛

- مخبر " الظواهر الهيدر و لوجيّة القصوى ".

المادّة 5 : يسيِّر الوحدة مدير يعيّن بمقتضى
قرار السّلطة الوصيّة بناء على اقتراح المدير العام
للوكالة الوطنيّة للموارد المائيّة.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في أل شعبان عام 1416 الموافق
4 يسمبر شنة 1995.

وزير التجهيز
والتّهيئة العمرائنيّة
الشريف رحماني

وزير التّعليم العالي
والبحث العلمي

بوبكر بن بوزيد

وزارة المؤسسات الصغيرة

والمتوسّطة

