
- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على بناء الملنشضآت
الكهربائيّة الآتية :

- خط كهربائي ذو توثّر عال. طاقته 220 ك.ف.

ايربط المركز ذي التّوتّر العالي التي تبلغ طاقته 220

ك .ف., المبرمج بحاسي مسعود - شمال بالخْطّ ذى التّوثّر
العالي الذي تبلغ طاقته 220 ك.ف بحاسي مسعود
شمال - ورقلة ( ولاية ورقلة ).

- خط كهربائىئ ذو توثّر عال, طاقته 220 ك.ف..
يربط المركز ذي التّوتَّر العالي الذي تبلغ طاقته 220
ك.فء المبرمج بحاسي مسعود - شمال بالخطّ الكهربائي
ذي التّوثّر العالي الّذي تبلغ طاقته 0 ك.ف بحاسي
مسعود شمال - توقرت ( ولاية ورقلة ).

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 25 شعبان عام 1416 الموافق

6 يناير سنة 1996. ٍِ
عمّار مخلوفي

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائي ‎٠‏