قانون المياه مادّة 157 مكرّر 3, تحرّر كما يأتي :

مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 212 مؤرخ في 28
محرّم عام 1477 الموافق 15 يونيو سنة
6. يحدد صلاحيّات الوزير المنتدب
لدى رئيس الحكومة. المكلّف بالإصلاح
الإداري والوظيف العمومي. -

إن رئيس الحكومة,

- بناء على اقتراح الوزير المنتدب لدى رئيس
الحكومة, المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي»

- و يناء على الدستور, لا سيّما المادتان 4-81

| 118 (الفقرة 2) منه.؛

* المادّة 157 مكرّر 3 : يمكن الوالي أن يتخذ.
بمقتضى قرار وعلى سبيل التّحفّظ؛ بعد إعلام الوزير
المكلف بالري؛ كلّ إجراء مفيد وخاصَّة منع استفلال
المنشآت أو المعدات محل الإجراء وكذا حجز التجهيزات
التي استعملت في ارتكاب المخالقة. وذلك من أجل وقف
أي عمل من شأنه المساس بنوعيّة المياه بشكل خطيرء
و/أو أخذ العيِّنات من المياه السٌّطحيَّة أو الجوفيّة, تبعا
لحالات المخاطر التي تشكلهاء ودرجة خطورة آثارها على
المورد المائي.

يمكن أن يسري رفع الإجراء المتّخذ عند زوال
الاضطراب.

ٍّ كل المتابعات حسب الإجراءات الاستعجاليّة.
بمبادرة من الواليء أمام الجهّة القضائيّة المختصّة في
أجل أقصاه ثمانية (8) أيّام. .

المادة 23 : ينشر هذا الأمر فى الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

' حرر بالجزائر في 28 محرم عام 1417 الموافق
5 يونيو سنة 1996.

اليمين زروال

- و بمقتضى المرسوم رقم 87 - 209 المؤرخ في
4 محرم عام 1408 الموافق 8 سبتمبر سنة 1987
والمتضمّن تنظيم تخطيط التّكوين وتحسين المستوى
في الخارج وتسييرهماء

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95 - 450
المؤُرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سئنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤْرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.- ؤ بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أوّل ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزيّة وأجهزتها
في الوزارات؛ المعدّل والمتمّم؛

- و بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 247
المؤُرّخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذي يحدّه صلاحيّات وزير الداخليّة
والجماعات المحليّة والبيئة والإصلاح الإداري»

-و بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 123-95
المؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1415 الموافق 29
أبريل سنة 5 الذي يحدّد صلاحيّات المدير العام
للوظيفة العموميّة؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يقترح الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة. المكلّف بالإصلاح الإداري و الوظيف
العمومئ , فى إطار السّياسة العامة للحكومة وبرنامج
عملهاء مناصر السّياسة الوطنيَّة في ميادين الإصلاح
الإداري والوظيف العمومي؛ ويسهر على تنفيذها طبقا
للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل.

و يقدّم نتائج أعماله لرئيس الحكومة ولمجلس
الحكومة ولمجلس الوزراء حسب الأشكال والكيفيّات
والمواعيد المعمول بها.

الماذة 2 : تتحصر مهام الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة. المكلّف بالإصلاح الإداري و الوظيف
العمومي. في ميدان الإصلاح الإداري و بغض النّظر عن
المتّلاحيّات الموكلة للوزراء الآخرين و الهيئات
العموميّة فيما يأتي :

1- يدرس ويحضّر ويقترح. بالتّشاور مع
الوزراء المعنيّين, القواعد العامّة التي تتعلّق بتنظيم
إدارات الدولة و الجماعات المحلّيّة و الهيئات والمؤسّسات
العموميّة وبتسييرها من أجل تكييفها مع التّطورات
الاقتصاديّة والاجتماعيّة ولتلبية حاجات المواطنين.

ولهذا الغرض؛ يكلف أساسا بما يأتي :

- يدرس ويقوّم سير الإدارة العموميّة؛

- يقترح أيّ تدبير يهدف إلى تحقيق نجاعة الإدارة
العموميّة.

- يسهر على التثّوازن بين متطلّبات التّتمية
الاجتماعيّة والاقتصاديّة وتنظيم الجهاز الإداري,

- يعطي رأيا تقنيًا مسبّقا لكل مشاريع التصوض
التشريعيَّة أو التنظيميَّة المتعلّقة بتنظيم المؤسّّسات
والإدارات العمومية وبسيرهاء

- يدرس ويقترج كل التّدابير الرامية إلى ضبط
المقاييس وتبسيط الإجراءات الإداريّة.

- يدرس ويقترح بالتّشاور مع الوزراء المعنيّين
كل التّدابير الهادقة إلى تثمين العمل الإداري وتحسين
مردوده وترقية الثقافة الإداريّة.

2 - يرقّي المناهج و التَّقنيَّات الحديشثة لتنظيم
الإدارة العموميّة وسيرها.

ولهذا الغرضء يكلّف على وجه القصوص
بما يأتي : َ

- يبادر بكل عمل يهدف إلى تجديد الإدارة
العمومية وتحديثهاء باللّجوء إلى استعمال التَّقنيَّات
الحديثة في إدارة الشّؤون.

- يتصوّر ويقترح كل التّدابير الهادفة إلى إدخال
تقنيّات تقويم العمل الإداري وتطوير مهام رقابة
الحسابات.

3- يطوّر كلّ تدبير يهدف إلى تحسين العلاقة
بين الإدارة والمواطن.
وفي هذا المجال. يكلّف على الخصوص بما
يأتي 8

- ينظّم وينشّط كلّ تظاهرة تجاه المواطنين تهدف
إلى تعميم الأعمال الإداريّة وإجراءاتهاء

- يتصوّر ويقترح كلّ تدبير يهدف إلى ترقية
مشاركة المواطنين في أعمال الإدارة العموميّة وإلى .

- يضمن انسجام الأعمال التي تقوم بها الإدارة
في ميدان الإعلام وتوعية المواطتين»

- يسهر على تحسين كيفيَّات استقبال المواطنين
وإعلامهم وتوجيههم.

4- يشترك مع الوزراء المعنيّين في تطبيق
التّدابير المتولّدة عن الإصلاحات الاقتصاديّة
والاجتماعيّة في قطاع الإدارة العموميّة.

المادّة 3 : يتولّى الوزير المنتدب لدى رئيس
الحكومة. المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي
المهام الآتية في ميدان الوظيف العمومي

- يسهر على تطبيق التشريع والتنظيم المتعلّقين
بالوظيف العمومي وضمان تطابق التّصوص الخاصّة
بكل مؤسَّسة أي إدارة عموميّة مع المبادئ العامة
المسطّرة في هذا المجالء

- يعد الأطر القانونيّة المتعلّقة بالحياة المهنيّة لدى
الموظّفين والأعوان ن العموميّين التّابعين للمؤسَّسات
والإدارات العمومية ويكبِّفها مع تطوّرات الإدارة
العموميّة.

وفي هذا المجال._ يكلّف بما يأتي :

- يحدد القواعد العامة للتّوظيف وتطوير الحياة
المهنيّة لدى الموظّفين والأعوان العموميين.؛

. يعد بمشاركة المؤسسّسات والإدارات العموميّة
المعنيّة. التّصوص المتعلقة بالمرّيات والتّعويضات من
كل نوع والمطبقة على الموظّفين والأعوان العموميين.

- يعدّ ويضع, باتّفاق مع الوزير المكلّف بالضّمان
الاجتماعي. كل التّدابير التي من شأنها المساهمة في
تحمسين الحماية الاجتماعيّة للموظّفينٍ والأعوان
العموميّين وتعزيزهاء لاسيِّما فيما يتعلّق بالنّظام
الاجتماعي والتقاعد.

- يساهم في إقامة نظام تشاوري اجتماعي مهني
مع المنظمات التّقابيَّة والجمعيّات والاتّحادات المهنيّة
للموظّفين والأعوان العموميّين. لاسيّما تنفيذ إجواءات

خاصّة بتسوية النّزاعات الفرديّة والجماعيّة في العمل ‎٠‏

وكذلك توجيه المؤؤسّسات والإدارات العموميّة ومساعدتها
فى تسوية هذه التّزاعات.

- يقوم؛ عند الحاجة؛ بتأويل التّصوص التشريعيّة
والتنظيميّة المتعلقة بالوظيف العمومي.

- يقيم نظاما لتقويم تسيير الموارد البشريّة في
المؤسّسات والإدارات العموميّة ويضع إجّراءات خاصّة
بالرقابة القانونية للوثائق المتعلّقة بهذا التشيير»

- يضمن ضبط وتيرة أعداد المستخدمين التّابعين

للمؤسسات والإدا رات العموميّة وترشيد ذلك بتحديد

الأطر التّنظيميَّة والقياسيّة الخاصّة بهم وإعدادهاء هذا
من أجل ضمان التّوازن بين تنظيم الهياكل الإداريّة

ومهامّها والموارد البشريّة اللأزمة لحسن سيرهاء

- يسهر على تقييم الموارد البشريّة التّابعة
للمؤسّسات والإدارات العموميّة.لاسيّما تحديد القواعد ا
والشّروط الخاصّة بتكوين الموظّفين والأعوان
العموميّين وتحسين مستواهم وتجديد معلوماتهم.

ولهذا الفرض :

- يقوم بتخطيط عمليّات التّكوين وتنسيقها كلما
كانت تساعد على الالتحاق بالوظائف العموميّة. وذلك

بناء على أولويّات المؤسّسات والإدارات العموميّة
وحاجاتها.

- يعمل باتّصال مع المصالح المسيّرة وممثّلي
المستخدمين من أجل تحسين تسيير الموارد البشريّة.
لاسيِّمَا بوضع نظام تسيير تقديري للموارد البشريّة.

المادّة 4 : يقوم الوزير المنتدب لدى رئيس
الحكومة. المكلّف بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي؛
في ميدان التشغيل بما يأتي :

- يضع ويقدّم للحكومة تقريرا سنوعا يتضمّن

تطوّر التشغيل في المؤسّسات والإدارات العموميّة
ويقترح كلّ تدبير يندرج في إطار السّياسة الوطنيّة

- .يسهر على إقامة نظام للجمع والتّحليل
والتّلخيص يرتبط بوضعيّة التّشغِيل في المؤسّسات
والإدارات العموميّة.:

الماادّة 5 : يتولّى الوزير المنتدب لدى رئيس
الحكومة, المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي.
في ميدان التّعاون؛ تطوير سياسة تنمية المبادلات مع
الشركاء الأجانب.

وعليه أن يقوم في هذا الإطار بما يأتي :

- يساعد السُلطات المختصنّة المعنيّة في المفاوضات
الدوليّة. الثّنائيّة والمتعدّة الأطراف. فى ميدان الإصلاح
الإداري والوظيف العمومي.
الاتَّفَاقيّات والاتّفاقات الدوليَّة التي تكون الجزائر طرفا

- يشارك في أعمال الهيئات الإقليميّة والدوليّة
فيما يخصّ القضايا المتعلّقة بالإصلاح الاداري والوظيف
العمومي ولاسَيِّمَا المساهمة في تنمية التّعاون
المغاربي.

- يحدد ويسهر على تطبيق القواعد الخاصّة
بشروط توظيف المستخدمين الأجانب وتشقيلهم داخل
المؤسّسات والإدارات العموميّة وكذلك إجراءات انتداب
الموظفين الجزائريِّين لدى الدول الأجنبيّة والمنظّمات
الدولية.

المادة 6 : تتمكّل مهمّة الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكونمة. المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف
العمومئ. فيما يأتى :

- يطور ويشجّْع البحث العلمي المطبّق على
ميادين الإصلاح الإداري والوظيف العمومي

- يبادر بكلٌ عمل يهدف إلى تكوين رصيد وثائقي
يتعلّق بميدان اختصاصه و يشجعه.

- يسهر على نشر المعلومات والتّقنيَّات الإدازيّة
الموجّهة لأعوان المؤسَّسات والإدارات العموميّة وعلى
تعميمهاء

- يطوّر الإعلام الموجّه للمستعملين فيعدٌ وينشر
كل سند وثائقى يرتبط بذلك.

المادة 7 : يضطلع الوزير المنتدب لدى رئيس
الحكومة, المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي.
بقيادة الهياكل المركزيّة وغير الممركزة الموضوعة تحت
سلطته وتنشيطها وتنسيقها.

المادّة 8 : يقترح الوزيرالمنتدب لدى رئيس
الحكومة, المكلّف بالإصلاخ الإداريّ والوظيف العمومي
كي يتمكّن من القيام بالمهامٌ المنوطة به وتحقيق الأهداف
السطرة له, تنظيم الإدارة المزكزيّة الموضوعة تحت
سلطته ويسهر على سيرها في إطار القوانين
والتصوص والتنظيمات الجاري بها العمل.

ويقوم في هذا الإطار بما يأتي :

- يقترح إنشاء كلّ هيئة وزاريّة مشتزكة للتّشاور
أو التّنسيق وأيّ جهاز من شأئنه أن يتيح.التّكفّل بالمهامٌ
المستدة إليه. ْ" 0

- يقترح.؛ عند الاقتضاء, القواعد القانونيّة
الأساسيّة الخاصّة بالمستخدمين التّابعين لهياكله.

- يقوّم حاجات الهياكل الموضوعة تحت سلطته من
الوسائل الماليّة والمادّيّة والبشريّة ويتّخذ كلّ التّدابير
الملائمة لتوفيرها في إطار القوانين والتتنظيمات
الجاري بها العمل. ا

المادذة 9 : إن الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة.
المكلّف بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي. آمر أول
بصرف الميزانيَّة؛ في إطار القوانين والتّنظيمات
الجاري بها العمل وفي حدود الموارد الماليّة الموضوعة
تحت تصرفه فيما يخصٌ النّفقات المرتبطة بالمهام التي
يضطلع بها.

المادة 10 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا

. المرسوم, لاسيّما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 98 - 247

الموٌرّخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمرسوم التّنفيذي رقم 95 - 123 الموؤرّخ
في 29 ذي القعدة عام 1415 الموافق 29 أبريل سنة
5 والمذكورين أعلاه.

المادّة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجر
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 محرم عام 1417 الموافق
5 يونيو سنة 1996.
أحمد أويحيى
ما ب
