مرسوم رئاسي رقم 6 9- 221 مؤرخ في 6
صفر عام 1417 لموافق 22 يونيو سنة
6 يتضيّن تحويل اعتماد إلى

التُربية

تسيير وزارة

ميزاني
الوطنيّة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة؛

- وبناء على الدستور, لاا سيّما المادّتان 6-74
116 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم»

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 16
شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة 1996
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزائنيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 13-96
المؤرّخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة
6 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير
التّربية الوطنيّة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1996

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنة 1996
اعتماد قدره سبعون مليون دينار ( 70.000.000 دج)
مقي في ميزانيَّة التكاليف المشتركة. وقي الباب رقم
91-7 " نفقات محتملة - احتيَّاطي مجمّع ".

المادّة 2 : يخصنّص من ميزائنيَّة سنة 1996
اعتماد قدره سبعون مليون ديثار ( 70.000.000 دج)
يقي في ميزانيَّة تسيير وزارة التّربية الوطنيّة؛ وفي
الباب رقم 58-6 ' إعانة للديوان الوطني
للامتحانات والمسابقات ".

.

المادة 3 : يكلف وزيرٍ الماليّة ووزير التّربية
الوطنيّة., كلّ قيما يخصنّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي

‎٠‏ ينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة

‏الديمقراطيّة الشُعبيَّة.
حرّر بالجزائر في 6 صفر عام 1417 الموافق 22
يونيو سنة 1996.
اليمين زروال
7

‏مرسوم راسي رقم 6 9- 222 مؤرخ في 6
صفر عام 1417 لموافق 22 يونيو سئة
6 يتضمّن تحويل اعتماد إلى

‏ميزائيّة الدولة.

‏إن رئيس الجمهوريّة.

‏- بناء على تقرير وزير الماليّة.

‏- وبناء على الدستور , لا سيّما المادتان 6-74
116 ( الفقرة الأولى ) منه.

‏- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّةٍ
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛

‏- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 16
شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة 1996
والمتضمّن توزيع الاعتمادات الخصنّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1996

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 88-96
المؤرّخ في 6 شال عام 1416 الموافق 24 فبراير سنة
6 والمتضمّن تحويل اعتمادات إلى ميزانيّة الأولة,

‏يرسم ما يأتي :

‏المادة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنة 1996
اعتماد قدره تسعة عشر مليونا وتسعمائة وخمسون
ألف دينار ( 19.950.000 دج ) مقيّد في ميزائيّةتسيير وزارة الاتّصال والثّقافة؛ وفي الأبواب المبيّنة
في الجدول الملحخق بهذا المرسوم.

المادّة 2 : يخصّْص من ميزانيَّة سنة 1996
اعتماد قدره تسعة عشر مليونا وتسعمائة وخمسون
ألف ديار ( 19.950.000 دج ) يقيِّد في ميزائيّة
التكاليف المشتركة, وفي الباب رقم 91-37 " نفقات

وزارة

للجمهورية الجزائرية / العدد

38

المادة 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير الاتّصسال
والثٌّقافة. ؛ كل قيما يخصّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر فيو الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة. ©
حرر بالجزائر في 6 صفر عام 1417 المؤافق 22
يونيو سنة 1996.
اليمين زروال

الاتّصال والثقافة

القرع الأول

فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم . الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ربوع حوادث العمل

القسم الثالث
الموظفون التكاليف
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
.مجموع القسم الثالث

5.0
18.0
2-0
200.0
750ر5.*

القسم الرابع
الأدوات وتسيير
الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث

1-0
680.000

01-5

02-7
05-7

01-3

06-3

12-4

:الجدول الملحق ( تابع )

الإدارة المركزية -اللوازم.. ف ااا تتيلميت تي تت يي .760.000
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة تييا نيتيم تمت يت متيل أ 00 1.310.000
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات
المترتبة على الدولة 2.000
ا مجموع القسم الرابع 4.0

القسم الخامس

أشغال الصيائة

5800 ..0

الإدارة المركزية - صيانة المباني اا يله م
50.00

71.000
5.00

الإدارة المركزية - الدفع الجزافي اي

الإدازة المركزية - اقتناء وتوزيع الصحافة الأجنبية
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

120.00

9.00

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التزبوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسنبقة ونفقات |.
التكوين. . . زم للفلل ل ل( ل ل ل
الإدارة المركزية - تشجيع تسيير مراكز الثقافة والإعلام.-

3*3" 00
1.000.000

مجموع القسم الثالث :1.800.000

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الإدارة المركزية - المساهمة في المركن الواظنئ اللبلخوّث في غصبوّر ما قبل
التاريخ وعلم الإنسان وَالتازيخ. . ا

1.0.00
1*00.000
الجدول الملحق ( تابع )

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة....| | 110.000
مجموع القسم السادس 1]|.0
مجموع العنوان الرابع 2.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 120
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 4.200

مجموع القسم الأول 4.0

القِسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح.

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 38.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث. ‎٠‏ 27.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم : 172.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة 4.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألب ٍ : 17.00

الجدول الملحق ( تابع )

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات . 14.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 24.000

800

أشفال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 288.0

مجموع القسم الخامس 288.0

القسم السابع

النفقات المختلفة

6.00
40

مجموع القسم السابع 14800

مجموع العثوان الثالث' 7.597.500

مجموع الفرع الجزئي الثاني 7.7.500
مجموع الفرع الأول 1#...0

مجموع الاعتمادات. الملفاة 19.95.00

ممست(ت#*+# وو ++ه> 7 ا ااا ااا اجاج ناهتما

