"المادة 42 : م

' تمنح النّسبة الاجتماعيّة المتراوحة ما بين واحد
في المائة (1/) وعشرة في المائة(710/) المؤمّنين لهم
اجتماعيًا الذين تساوي نسبة عجزهم أو تفوق عشرة
فى المائة (710) ".

الماذة 8 : تعدل وتتمّم المادّة 53 من القانون رقم
13-8 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :

" المادة 53 : إذا أسفرت الوفاة عن الحادث؛ يدفع
ريع لكل واحد من ذوي حقوق الضّحيَّة كما حددتهم
المادة 34 من القانون رقم 83 - 12 المؤرخ في 2 يوليو
سنة 1983 والمتعلّق بالتّقاعد؛ وذلك ابتداء من اليوم
الموالي لتاريخ الوفاة.

لا يمكن الجمع بين الريع المدفوع لذوي الحقوق
ومعاش التّقاعد المنقول, ويدفع الامتياز الأكثر نفعا ".

المادة 9 :تعدّل المادّة 83 من القانون رقم
13-3 الموؤرخ في 2 يوليو سنة 1983والمذكور
أعلاه؛ وتحرّر كما يأتي :

' المادة 83 : تطبّق على الأداءات المنصوص عليها
في هذا القانون أحكام الموادٌ 81 ومن 90 إلي 93 من
القانون رقم 83- 11 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتّأمينات الاجتماعيّة ".

المادّة 0 1 : ينشر هذا الأمر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 صفر عام 1417 الموافق 6
يوليو سنة 1996. 0

اليمين زروال
1

