للجفهوريّة الجزائريَة / العدد :42

أمر رقم 96- 17 مؤرخ في 20 صفر عام
7 ا المواقق 6 يوليى سنة 1996,
يعدّل ويتمّم القانون رقم 11-83
المؤرّخ في 21 رمضان عام 1403 المؤافق
2 يوليوى سنة 1983 والمتعلّق
بالتّامينات الاجتماعيّة. -

إن رئيس الجمهوريّة؛

- بناء على الدستور.لاسيِّما الموادٌ 115352
و117منه.

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 11 المؤرخ في 21"

رمضان عام 1403 لموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتّأمينات الاجتماعيّة.؛ المعدل ,

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 12 المؤرّخ في 21
رمضان عام 1403لموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتقاعد؛ المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 13 المؤرّخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بحوادث العمل والأمراض المهنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 83- 14 المؤرّخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتزامات المكلّفين في مجال الضَّمان
الاجتماعي.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 15 المؤرّخ في 21
رمضان عام 1403 لموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالمنازعات في مجال الضضّمان الاجتماعي.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بعلاقات العمل المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 08-94
المؤرّخ في 15 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمّن قانون الماليّة التّكميلىٌ انلسنة
4 . ل سيما المادذة 22 منه.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 10-94

المؤرّخ في 15 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 26 مايو

سنة 1994 الذي يحدث التّقاعد المسبق.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 11-94
المؤرخ في 15 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 الذي يحدث التّأمين عن البطالة لفائدة
الأجراء الذين قد يفقدون عملهم بصفة لاإراديّة لأسباب

‎٠‏ اقتصاديّة.

‏- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 12-94
المؤرخ في 15 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 الذي يحدد نسبة الاشتراك في الضّمان
الاجتماعي. المعدّل والمتمّم. 0

‏- وبمقتضى الأمر رقم 01-95 المؤرّخ في 19
شعبان عام 1415 الموافق 21 يناير سنة 1995 الذي
يحدد أساس اشتراكات وأداءات الضضّمان الاجتماعي؛

‏- وبعد مصادقة المجلس الوطنىئ الانتقالو.

‏يصدر الأمر الآتي نصه :

‏المادة الأولى : يعدل هذ الأمر ويتمّم أحكام
القانون رقم 11-38 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1883

‏والمتعلّق بالتّامينات الاجتماعيّة.

‏المادّة 2 : تتمّم المادّة 5 من القانون رقم
38- 1 المؤرّخ في 2 يوليو سنة 38 والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :.

‏د-المستفيدون من دعم الدولة لفائدة الفئات
المحرومة والمعوزة".المادة 3 : تعدّل وتتمّم الققرة 2 من المادّة
7 من القانون رقم 11-83 المؤرخ في 2
يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يآتي :

2- الأداءات التقديَة :

منح تعويضة يوميّة للعامل الأجير الذي يضطر
إلى التّوقّف مؤْقّتا عن عمله بسبب المرض". ©

المادّة 4 : تعدّل وتتمّم المادّة 8 من
القانون رقم 11-83 المؤرخ في 2 يوليو
سنة 1983 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

“المادة 8 : تشمل الأداءات العينيّة للتّأمين على
المرض تغطية المصاريف الآتية : ًُ

- العلاجء

- الجراحة.

- الأدوية.

- الإقامة بالملستشفى, "

- الفحوصض البيولوجيّة والكهروديوغرافيّة
والمجوافيّة والنّظيريّة.

- علاج الأسنان واستخلافها الاصطناعي؛

- النّظّارات الطبيّة.

- العلاجات بالمياه المعدنيّة والمتخصصئّصة المرتبطة
بالأعراض والأمراض التي يصاب بها المريض» ..

- الأجهزة والأعضاء الاصطناعيّة.

- الجبارة الفكّيَّة والوجهيّة.

- إعادة التدريب الوظيفي للأعضاء.

- إعادة التأهيل المهني.

- التّقل بسيّارة الإسعاف أو غيرها من وسائل
النّقل عندما تستلزم حالة المريض ذلك

- الأداءات المرتبطة بالتخطيط العائلي.

(الباقي بدون تغيير) ا
المادّة 5 : تعدّل وتتمّم المادّة 9 من
القانون رقم 11-83 المؤرّخ في 2 يوليو
سنة 1983 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"المادّة 9 : يتم التَكَقّل بمصاريف تنقّل المؤْمنَ
أو ذوي حقوقه أو عند الاقتضاء؛ مرافقه ضمن الشروط
المحددة بموجب التنظيم؛ إذا تم استدعاؤه من أجل مراقبة
طبّيَّة أو خبرة من قبل هيئة الضّمان الاجتماعي أو
لجئة العجز أو عندما يستحيل العلاج في بلديّة

إقامته".

المادة 6:تعدّل وتتمّم المادّة 13 من
القاتون رقم 83 - 11 الموؤرّخ في 2 يوليو
سنة 1983 والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يأتي :

"المادة 13 : يجب إرسال الملف الطَّبّي أو
تقديمه إلى هيئة الضّمان الاجتماعي خلال الأشهر
لثّلاثة (3) التّالية للعمل الطَبَّيّ الأول ما لم يتعلّق
الأمر بعلاج طبيّ مستمر. وفي هذه الحالة. يجب تقديم
الملفّ خلال الثّلاثة (3) أشهر التّالية لإنهاء العلاج.

يترتّب عن استيفاء الإجراءات المنصوص عليها
في الفقرة السَابقة. عقوبات قد تؤْدي إلى سقوط الحق
في الأداءات بالنّسبة للفترة التي استحال فعلا خلالها
على هيئة الضَّمان الاجتماعئ ممارسة رقابتهاء
باستثناء حالة القوّة القاهرة المشبتة من قبل المستفيد".

المادة 7 : تعدّل وتتمّم الفقرة 2 من
المادّة 14 من القانون رقم 83 - 11 المؤَرّخ
في 2 يوليوى سنة 1983 والمذكور أعلاه.
وتحرّر كما يأتي :

“المادة 14 :

من اليوم الأول (1) إلى اليوم الخامس عشر (15)
الموالي للتّوقّف عن العمل 50 / من الأجر اليومي بعد
اقتطاع اشتراك الضّمان الاجتماعي والضّريبة”.

المادة 8:تعدّل وتتمّم المادّة 15 من
القانون رقم 11-38 المؤرخ في 2 يوليوى
سنة 1983 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"'المادة 15 : تستحق التّعويضة اليوميّة عن كلّ
يوم أو غيره.؛ على أن لا تتجاوز واحدا على ستّين
(60/1) أو واحدا على ثلاشين (307/1). حسب الحالة.
من الأجر الشهريّ الممنوح والمعتمد كأساس في حساب
الأداءات".

المادّة 9:تعدل وتتَمّم المادة 21 من
القانون رقم 11-38 المؤرخ في 2 يوليو
سنة 1983 والمذكور أعلاه. وتحرّر كما يأتي :

“المادّة 217 : ترفع قيمة التّعويضات اليوميّة
حسب تطوّر الأجر الخاضع لاشتراكات عامل من نفس
الفئة المهنيّة التي ينتمي إليها العامل المعني بالأمر".

المادة 10 : تَتَمّم المادّة 25 من القانون
رقم 83- 1 المؤرخ في 2 يوليو سنة 18883
والمذكور أعلاه. وتحرّر كما يأتي :

لا يمكن فى هذه الحالة. أن تكون مدّة الأداءات
العينيّة والتٌقَديَّة الممنوحة ونسبتها أقلّ من الأداءات
التى ينص عليها التّأمين على الولادة".

المادة
القانون رقم 11-883 المؤرخ في 2 يوليو
سنة 1983 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

1 : تعدّل وتتمّم المادة 28 من

“المادّة 28 : يكون للمرأة العاملة التي تضطر
إلى التّوقّف عن عملها بسبب الولادة الحقّ في تعويضة
يوميَّة تساوي 0 من الأجر اليوميّ بعد اقتطاع
اشتراك الضنّمان الاجتماعي والضّريبة.

المادّة 12 : تعدّل وتتَمّم المادّة 29 من
القانون رقم 11-83 المؤرّخ في 2 يوليو
سئنة 1983 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادّة 29 : تتقاضى المؤمّنة لهاء شريطة أن
تتوقّف عن كلّ عمل مآجور أثناء فترة التّعويض.
تعويضة يوميّة لمدة أربعة عشر (14) أسبوعا متتالياء
تبداً على الأقلّ ستّة (6) أسابيع منها قبل التّاريخ
المحتمل للولادة. وعندما تتمّ الولادة قبل التّاريخ المحتمل.
لا تقلّص فترة التّعويض المقدّر بأربعة عشر (14)
أسبوعا".

المادّة 13 : تعدّل وتتمّم الفقرة الأولى
من المادّة 34 من القانون رقم 11-83
المؤرّخ في 2 يولينى سنة 1983 والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"المادّة 34 : لا يقبل طلب معاش العجز إلا إذا
كان المؤمّن له لم يبلغ بعد سن الإحالة على التّقاعد كما

هو محدّد بموجب القانون.

المادة 14:تعدل وتتَمّم الماذة 42 من
القانون رقم 11-83 المؤرخ في 2 يوليو
سنة 1983 والمذكور أعلاه. وتحرّر كما يأتى :

“4 42 : ترفع قيمة الأجور المعتمدة كأساس
لحساب المعاشات وكذا المعاشات التي تمّت تصفيتها وفق
جداول العوامل السّنويّة للزيادة المطبّقة على معاشات
التقاعد".

.

الماذة 15:تعدل وتتمّم الماذة 45 من
القانون رقم 11-83 المؤرخ في 2 يوليو
سنة 1983 والمذكور أعلاه. وتحرّر كما يأتى :

"المادة 45 : تلغى مستحفّات معاشات العجز
المدفوعة للمستفيدين المذكورين فى المادتين 38 و39
من هذا القانون عند انتهاء شهر الاستحقاق الذي
مارس خلاله المستفيدون نشاطا مأجورا أو غير مأجور".

المادة 16:تعدل وتتمّم المادّة 48 من
القانوّن رقم 11-83 المؤرخ في 2 يوليو
سنة 1983 والمذكور أعلاه؛. وتحرّر كما يأتي :

"المادة 48 : يقدر مبلغ رأسمال الوفاة باثنتي
عشرة (12) مرة مبلغ الأجر الشهري الأكثر نفعاء
المتقاضى خلال السّنة السَابقة لوقاة المؤْمَّن له والمعتمد
كأساس لحساب الاشتراكات.

لا يمكن, بأيّ حال من الأحوال, أن يقل هذا المبلغ عن
اثنتي عشرة (12) مرة مبلغ الأجر الوطني الأدنى
المضمون.

يدقع مبلغ رأسمال الوفاة دفعة واحدة فور وقاة
المؤمّن له".

المادة 17:تعدّل وتتمّم المادة 49 من
القانون رقم 11-83 المؤرخ في 2 يوليو
سنة 1983 والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يآتي :

"المادة 49 : يدفع رأسمال الوفاة لذوي حقوق
المتوقّى كما حددتهم المادّة 67 من هذا القانون".

المادة 18 : تعدّل وتتمّم الماذّة 51 من
القانون رقم 11-83 المؤرخ في 2 يوليو
سثة 1983 والمذكور أعلاه. وتحرّر كما يأتى :

“المادّة 57 : يستفيد ذوو الحقوق صاحب معاش
العجزء أو معاش التّقاعد. أو معاش التّقاعد المسبق. أو
ريع حادث عمل الموافق لنسبة عجز عن العمل تساوي
0 على الأقل, كما هي محدّدة في المادّة 67 من هذا
القانون. ضمن الشروط المنصوص عليها في المادتين 49
و50 أعلاه من رأسمال وفاة يساوي مبلفه المبلغ
السّنويّ لمعاش العجزء أو معاش التقاعد, أو معاش
التقاعد المسبق, أو ريع حادث العمل على أن لايقلّ هذا
المبلغ عن الحدٌ الأدنى المنصؤص عليه في المادّة 41 من
هذا القانون ".

المادة 19:تعدل وتتمّم الماذدة 52 من

القانون رقم 83- 11 المؤرخ في 2 يوليو
‎٠‏ سنة 1983 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"اماد 52 : يجب على المؤمّن له. كي يستفيد
الأداءات العينيّة والتّعويضات اليوميّة للتّأمين على
المرض خلال السنّتّة (6) أشهرالأولى؛ أن يكون قد عمل :

- إِمّا خمسشة عشر (15) يوما أو مائة (100) ساعة
على الأقلّ أثناء الفصل الثّلاثي الذي يسبق تاريخ تقديم
العلاجات المطلوب تعويضها.

- وإِمًَا ستّين (0 6) يوما أو أربعمائة (400) ساعة
على الأقلّ أثناء الاثني عشر (12) شهرا. التي تسبق
تاريخ تقديم العلاجات المطلوب تعويضها ".

المادة 20:تعدّل وتتمّم المادّة 53 من
القانون رقم 11-83 المؤرّخ في 2 يوليو
ستة 1983 والمذكور أعلاه. وتحرّر كما يآتي :

"المادة 53 : ينشاً حقّ الاستفادة من رأس مال .

الوقاة إذا كان المؤْمّن له قد عمل خمسة عشر (15) يوما

أو مائة (100) ساعة أثناء الثّلاثة (3) أشهر التي"

تسبق تاريخ الوفاة ".

المادّة 21:تعدل وتتمّم المادّة
القانون رقم 83 - 11 المؤرّخ في 2
سنة 1983 والمذكور أعلاه. وتحرّر كما بي

"المادة 54 : يجب على المؤمّنة لهاء للاستفادة
من أداءات التّأمين على الولادة في إطار المادّة 26 من
هذا القانون. أن تكون قد عملت :

- إِمَا خمسة عشر (15) يوما أو مائة (100) ساعة
أثناء الثّلاثة (3) أشضهر التي تسنبق .تاريخ الأداءات
العينيّة المطلوب تعويضهاء

- وإِمًا سنّين (0 6) يوما أو أربعمائة (400) ساعة
على الأقلّ أثناء الاثني عشر (12) شهرا التي تسبق
تاريخ الأداءات المطلوب تعويضها".

المادة 22 : تعدل وتتمّم المادّة 55 من
القانون رقم 11-83 المؤرّخ في 2 يوليو
سنة 1983 والمذكور أعلاه. وتحرّر كما يأتى :

"المادّة 55 : يجب على المؤْمَّئة لهاء للاستفادة
من أداءات التّأمين على الولادة في إطار المادّة 28 من
هذا القانون. أن تكون قد عملت :

- إِمّا خمسة عشز (15) يوما أو مائة (100) ساعة

. على الأقلّ أثناء الثّلاثة (3) أشهر التي تسبق تاريخ

المعاينة الطَّبْيَّة الأولى للحمل.

- وإمًا ستّين (60) يوما أو أربعمائة (400) ساعة
على الأقلّ أثناء الاثني عشر (12) شهرا التي تسبق
المعاينة الطّبّيَّة الأولى للعمل".

المادة 23 : تعدّل وتتسّم المادّة 56 من
القانون رقم 11-38 المؤرّخ في 2 يوليوى
سنة 1983 والمذكور إعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 56 : يجب على المؤْمّن له؛ للاستفادة من
التّعويضات اليوميّة للتّأمين على المرض ما بعد الشهر
«السّادس (6), وكذا معاش العجز؛ أن يكون قد عمل :

- إِمَّا سين (0 6) يوما أو أربعمائة (400) ساعة
على الأقلّ أثناء الاثتي عشر (12) شهرا التي تسبق
التّوقّف عن العمل أو المعاينة الطَّبَيَّة للعجز. ‎١‏

- وإمَّا مائة وثمانين (180) يوما أو ألفا ومائتي
(1200) ساعة على الأقلّ أثناء الثّلاث (3) سنوات التي
-تسبق التّوقّف عن العمل أو المعاينة الطّْبّيَّة للعجز".

المادة. 24 : تتمّم أحكام القانون رقم 83- 11
المؤرّخ في 2 يوليى سنة 1983 والمذكور
أعلاه بالمادة 56 مكور؛ وتحوّر كما يأتي : :

“ماد 0 يُعرّر يحدّ الحقّ في الحفاظ على

الأداءات العينيّنة:؛ في حالة الانقطاع عن الخضوع
للخّمان الاجتماعني. بما يأتي :

- ثلاثة (3) أشهر للعامل الذي قد عمل ثلاثين

(30) يوما أو مائتي (200) ساعة أثناء السّنة التي .

تسبق تاريخ إنهاء النّشاط»

- سدّة (6) أشهر للعامل الذي قد عمل ستّين (60)
يوما أو أربعمائة (400) ساعة أثناء السّنة التي تسبق
تاريخ إنهاء النّشاط".

- اثني عشر (12) شهرا للعامل الذي قد عمل مائة
وعشرين (120) يوما أو ثمانمائة (800) ساعة أثناء
السّنة التي تسبق تاريخ إنهاء النّشاط".

المادة 25 : يعدّل ويتمّم المقطع الأول من

المادّة 58 من القانون رقم 83 - 11 المؤرّخ:

فى 2 يولينى سنة 1983 والمذكور أعلاه.؛
ويحرّر كما يأتي :

“المادّة 58 : يعتبر كثماني (8) ساعات من
العمل المأجور لتحديد الحقّ في الأداءات ما يأتي :

1- كل يوم تقاضى فيه المؤمّن له التّعويضات
اليوميّة للتّأمين على المرض والولادة وحادث العمل

(الباقي يدون تغيير) ملي مو

.

الماذدة 26:تعدّل وتتمّم المادّة 60 من
القانون رقم 11-883 المؤرخ في 2 يوليو
سنة 1983 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 60 : يدفع المؤْمن له مبلغ اللصاريف
ويطلب من الضّمان الاجتماعي تعويضا إلآ في حالةما
إذا قصد طبيبا أو صيدليَّة أو مؤسّسة علاج قد أبرمت
اثَفَاقيَّة تسمح لها بالاستفادة من نظام الدّفع من قبل
الغير". ا

المادة 27 : تتمّم أحكام القانون رقم 11-838
المؤرّخ في 2 يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه بالمادة
680 مكرر؛ وتحرّر كما يأتي :

671 مكرّر : يمكن هيئات الضّمان الاجتماعى"
إبرام اتَفَاقِبَّات مع الأطبّاء والمستخدمين شبه الطَّبْيِينِ
ومؤسَسات العلاج و الصيدليّات.

تحدّد الاتّفاقيَّات النّموذجْيَّة عن طريق التّنظيم؛
ويجب أن تتطابق مع أحكامها الاتّفاقيّات الملنصوص
عليها فى هذه المادة".

الماذة 28:تعدل وتَتَسّم المادّة 64 من
القانون رقم 11-83 المؤرخ في 2 يوليو.
سنة 1983 والمذكور أعلاه. وتحرّر كما يآتي :

"مد 64 : يمكن صناديق الضّمان الاجتماعيّ
أن تقرّر إخضاع المؤمتين لهم لفحص طبِّي؛ مع تحملها
المصاريف, كما يمكنها أن تخضع المؤمّنين لهم لمراقبة
طبَّيَّة بواسطة أحد ممثّليها.

وفي حالة ما إذا امتنع المؤْمَنْ له عن هذه
الفحوص الطَبَيَّة أو المراقبة المطلوبة أو عندما لا يمتثل
الاستدعاء, تسقط حقوقه في الأداءات خلال الفترة التى
عرقلت فيها المراقبة.

تحدّد عن طريق التنظيم الشّروط التي تجرى

ابام

وفقها المراقبة الطَّبَّيَّة على المؤمّنين لهم اجتماعيًا".

المادّة 29 : تعدل وتتمّم المادّة 65 من
القانون رقم 83 - 1 المؤرّخ في 2 يوليو
سنة 1983 والمذكور أعلاه. وتحرّر كما يأتي :
"المادّة ‏ 65 : يتم التّكقّل بمصاريقف العلاج
والإقامة في الهياكل الصنَّحَيَّة العموميّة على أساس
اتفاقيَات مبرمة بين هيئات الضّمان الاجتماعي

والمؤسّسيات الصنْحَيَّة العموميّة المعنيّة".

المادة 30:تعدّل وتتسّم المادّة 67 من
القانون رقم 11-83 المؤرّخ في 2 يوليو
ستة 1983 والمذكور أعلاه. وتحرزّر كما يأتى :

“ماد 0 : : يقصد بذوي الحقوق :

1- زوج المؤْمّن له, غير أنّه لا يستحقّ الاستفادة
من الأداءات العينيّة إذا كان يمارس نشاطا مهنيًا
مأجورا. وإذا كان الزّوج نفسه أجيراء يمكنه أن يستفيد
من الأداءات بصفته ذا حَقّ عندما لا يستوفي الشّروط
المنشئة للحقوق بحكم نشاطه الخاص.

2 - الأولاد المكقفولون البالغون أقلّ من الثّامنة

عشر (18) سنة حسب مفهوم التنظيم المتعلّق بالضّمان '

الاجتماعئ.
يعتبر أيضا أولادا مكفولين :

- الأولاد البالغون أقلّ من خمس وعشرين (25)
من نصف الأجر الوطني الأدنى المضمون»

- الأولاد البالغون أقلّ من واحد وعشرزين (21)
سنة والّذين يواصلون دراستهم. وفي حالة ما إذا بدأ

العلاج العَّبيّ قبل سن الواحد والعشرين (21) لا يعتد
بشرط السَّنَ قبل نهاية العلاج,

- الأولاد المكفولون والحواشي من الدّرجة الثّالثة
المكفولون من الإناث بدون دخل. مهما كان سنّهم»

- الأولاد . مهما كان سنّهمء؛ الّذين يتعذّر عليهم
ممارسبة أيّ نشاط مأجور بسبب عاهة أو مرض مزمن.
ويحتفظ بصفة ذوي الحقوق الأولاد المستوفون شروط
السّن المطلوبة الّذين تحتّم عليهم التّوقّف عن التّمهين
أو الدّراسة بحكم حالتهم الصبّْحَيَة.

8- يعتبر مكفولين آصول المؤْمَن له أو أصول
زوجه عندما لاتتجاوز مواردهم الشخصيّة المبلغ الأدنى
لمعاش التقاعد".

المادّة 31:تعدّل وتتمّم الماذة 68 من
القانون رقم 11-8 لمؤرخ في 2 يوليو
سئة 1983 والمذكور أعلاه. وتحرزّر كما يأتي :

"المادّة 68 : يستفيد ذوو حقوق المسجون الذي
يقوم بعمل تنفيذا لعقوية جزائيّة, كما حدّدتهم المادة
7 أعلاه.؛ من الأداءات العينيّة على المرض ور أسمال
الوفاة المنصوص عليهما في المادّتين 8 و47 من هذا
القانون". َ

المادة 32 : تتمْم المادّة 69 من القانون
رقم 11-883 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يآتي :

"المادة 69: صصص

3 - تعويض بعنوان التّأمين على البطالة.

14 - معاش تقائمد مسبق ".

المادّة 33 : تتمّم المادة 70 من القائؤن
رقم 83 - 11 ال"مؤرّخ في 2 يوليو سنة 1983
واللذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يآتي :

"المادة 70 :

4) تعويض بعنوان التّأمين على البطالة.

المادّة 34: تتَمّم الماذة 71 من القاتنون
رقم 11-883 المؤرّخ في 2 يوليوى سنة 1983
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

* المادة 71:

- تعويض بعنوان التّأمين على البطالة,

- معاش تقاعد مسبق". ‎١‏

المادّة 35 : تتمّم المادّة 73 من القانون
رقم 11-883 المؤرّخ في 2 يوليوى سنة 1983
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

“المادّة 73 : يعفى من دفع الاشتراكات :

- المجاهدون وأصحاب المعاشات المذكورون في
المادة 5 - ‎١‏ من هذا القانون.

- الأشخاص المعوقون بدنيًا أو عقليًا الملذكورون
في المادّة 5 - ب من هذا القانون.

- الطلبة.

- الأشخاص المذكورون في المادّتين 69 و70 أعلاه.
عندما يساوي أو يقل مبلغ دخلهم عنْ الأجر الوطني

ا الأدنى المضمونء

-المستفيدون من دعم الدولة لفائدة الفئات
المحرومة والمعوزة.
المادة 36:تعدل وتتمّم الفقرة الثّانية
من المادّة 74 من القانون رقم 11-83
المؤرّخ في 2 يوليى سنة 19838 والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

ويخصّص لتمويل الأداءات ذات الطابع الفرديّ
ونفقات النّشاط البّْحَّيٌ والاجتماعي المنصوص عليها
فى المادّة 92 من هذا القانون وكذا نفقات عمل فرع
التّامينات الاجتماعيّة وتسييرة”.

المادّة 37: تعدّل الفقرة الأولى من الماذّة
5 من القانون رقم 83 - 11 المؤرّخ في 2
يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يأتي :
* المادة 75 : تؤسّس حضّة اشتراك التّأمينات
الاجتماعيّة على أساس الاشتراكات كما هو محدّد في

القانون".

المادة 38: تعدل الماذة 78من القاتون
رقم 83 - 11 المؤرّخ في 2 يوليو سنة 1983

والمذكور أعلاه. وتحرّر كما يأتي :

* المادة 87 : تتولّى تسيير المخاطر المنصوصض
عليها فى هذا القانون؛ هيئات الضّمان الاجتماعي
الخاضعة لوصاية الوزير المكلّف بالضّمان الاجتماعي.

تحدّد كيفبّات تطبيق هذه المادّة بموجب مرسوم
تنفيذي".

المادّة 39:تعدل المادّة 81 من القاتون
رقم 11-83 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983
والمذكور أعلاه. وتحرّر كما يأتي :

81 : لا يؤهل المستخدمون للقيام بتسيير
الأداءات, غير أنّه يمكن صناديق الضّمان الاجتماعي.
الترخيص للمستخدمين,؛ بموجب اثَفاقيَّة, للقيام بدفع
أداءات الضّمان الاجتماعي لحسابهم".

المادة 40: تعدل المادّة 83 من القانون
رقم 11-883 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983
والمذكور أعلاه. وتحرّر كما يأتي :

717 83 : لا يجوز دفع الأداءات المنصوص عليها
في هذا القانون خارج التّراب الوطني”.

المادّة 41 : تتمّم أحكام القانون رقم 83 - 11
المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 والمذكور
أعلاه بالمادة 83 مكرّر. وتحرّر كما يأتي :

" المادة 83 مكرّر : يتم التَكفّلَ بالملصاريف المنفقة
في العلاجات الطارئة المتلقاة بمناسبة إقامة مؤقّتة في
الخارج ( مطل مدفوعة الأجرء تربّصات ومهمّات قصيرة
المدى ) في الجزائر ضمن الشروط المنصوص عليها في '
التنظيم السّاري به العمل.

يمكن صندوق الضّمان الاجتماعي القيام بكل

مراقبة طَبَّيَّة أو إداريّة يراها ضروريّة".

المادة 42 : تتمّم أحكام القانون رقم 883 .11
المؤرخ في 2 يوليوى سنة 1983 والمتذكور
أعلاه بالمادة 83 مكرّر 1. وتحرّر كما يأتى :

” المادة 83 مكرّر 1 : إذا دعت الضّرورة إلى
تحويل المريض إلى الخارج من أجل العلاج؛ وجب أن
تحدد شروط وكيفيَّات التَّكقٌل بهذا العلاج بموجب
التصوص .السّارية المفعول في هذا المجال".

الماذدّة 43 : تعدل الفقرة الثّانية من الماذة
5 من القانون رقم 83 - 11 المؤرّخ في 2
يوليى سثة 1983 والمذكور أعلاه. وتحرّر كما
يآتي :

"المادة 85 :.

عندما لا يفي المستخدمون بالتزاماتهم.؛ يتعيّن
على هيئات الضّمان الاجتماعي تقديم الأداءات للمؤمّن

له ثم تستردٌ تعويض مبلع الأداءات المدفوعة من
المستخدمين".

المادة 44 : تعدل الماذة 88 من القاتنون
رقم 11-83 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983

. والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يآتي :

الجريدة الرسمية. للجمهق

" المادة 88 :لا تقبل الأداءات العينيّة ولا رأسمال
الوفاة التّنازل أو الحجز".

المادّة 45 : تعدل وتتمّم المادّة 92 من
القانون رقم 11-83 المؤرخ في 2 يوليو
سنة 1983 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

' المادّة 92 : تقوم هيئات الضّمان الاجتماع
قصد استفادة العمّال وذوي حقوقهم من أداءات جماعيّة.
بأعمال في شكل إنجازات ذات طابع صحي واجتماعي.

تموّل هذه الأعمال بواسطة صندوق العمل
الاجتماعي والصنْحَي المتكوّن من حصنّة منْ الاشتراكات.

يقترح الصنّندوق برنامج العمل الاجتماعي
والصْحَيّ ويصادق عليه الوزير المكلّف بالضِّمان
الاجتماعي.

تحدد مختلف أشكال الأعمال الصنْحَيَّة والاجتماعيّة
التي تقوم بها هيئات الضّمان الاجتماعي بمرسوم

جد ذى”.

المادّة 46 : تتمّم أحكام القانون رقم 83 - 11
المؤرخ في 2 يوليوى سنة 1983 والمذكور
أعلاه بالمادة 8 مكرر. وتحرّر كما يأتي :

' المادة 93 مكرّر : تعتبر أموال صناديق الضّمان
الاجتماعي غير قابلة للحجز مع مراعاة الأحكام
المنصوص عليها صراحة في القانون

المادة 47 : تتمّم أحكام القانون رقم 83 - 11
المؤؤرّخ فى 2 يوليو سنة 1983 والمذكور
أعلاه بالمادة 93 مكرّر 1. وتحرر كما يأتي :

' المادة 93 مكرّر 1 :يمكن التصرف في الأموال
العقاريَّة والمنقولة التّابعة لصندوق الغّمان
الاجتماعي. والتّنازل عنهاء طبقا للتّنظيم المتعلّق
بالضّمان الاجتماعي”.

المادة 48 : تلفى المولاً 57. 86, 87 و95 من
القانون رقم 11-83 المؤرّخ في 2 يوليو سنة 1983
والمذكور أعلاه.

المادة 49 : ينشر هذا الأمْر فى الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَة.

حرر بالجزائر في 20 صفر عام 1417 الموافق 6
يوليو سنة 1996.

اليمين زروال
7

