- وبعد مصادقة المجلس الوطني الانتقالي.؛

يصدر. الأمر الآتي نصنّه :

المادّة الأولى : يعدّل هذا الأمر ويتمّم أحكام
المرسوم التشريعي رقم 94- 12 المؤرّخ في 15 ذي
الحجّة عام 1414 الموافق 26 مايو سنة 1994 الذي
يحدّد نسبة الاشتراك في الضضّمان الاجتماعي.

المادة 2 : تعدل وتتمّم المادة الأولى من المرسوم
التشريعي رقم 4- 12 المؤرخ في 15 ذي الحجّة عام
4 الموافق 26 مايو سنة 1994 وتحرر كما يأتي :

' المادّة الأولى : تحدّد النّسبة الاجماليّة
للاشتراكات المخصّصة لتمويل أداءات الضّمان
الاجتماعئ والتّقاعد. والتّأمين على البطالة. والتقاعد
المسبق ب 731,5 لمختلف قطاعات النّشاط الوطني.

ترفع هذه النّسبة بنصف نقطة كلّ سنة على مدى '

ثلاث ( 3 ) سنوات ابتداء من تاريخ صدور هذا الأمر.

.....ا........( الباقي بدون تغيير ) ل

المادّة 3 : تحدّد كيفيّات تطبيق الفقرة الأولى
من المادّة 2 من هذا الأمر بموجب مرسوم تنفيذي”

المادة 4 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا الأمرء
لاسيّما أحكام القانون رقم 85- 04 المؤرخ في 12الجريدة الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / .العدد . 1

جمادى الأولى عنام 1405 الموافق 2 فبراير سنة 1985
والمتضمّن تحديد نسبة الاشتراك في الضّمان الاجتماعي.

المادّة 5 : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 صفر عام 1417 الموافق 2
يوليو سنة 1996. :

اليمين زروال
1

