مرسوم تنفيذيٌ مؤْرّخ في 14 محرم عام
7 الموافق أوّل يونيوى سنة 1996
يتضمّن إنهاء مهام مديرين بوزاة
الصّناعة والمناجم (سابقا).

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 14 محرم عام
7 الموافق أؤل سنة 1996, تنهى مهام السّيّدين
الآتي أسماهما بصفتهما مديرين بوزارة الصّناعة
والمناجم (سابقا). لإحالتهما على التقاعد.

- مصطفى حسبلاوي مدير الأعمال المنجميّة.
- عمْر مدرق؛ مدير ضبط المقاييس والحماية
الصناعيّة.

1

مراسيم تنفيذيّة مؤرّخة في 14 محرّم عام
7 الموافق أول يونيوى سنة 1996

تتضمّن .إنهاء مهام مديرين للمجاهدين
في الولايات.

بموجب مرسوم تنفيذئ مؤرّخ في 4 محرم عام
7 الموافق أل يونيو سنة 1996 تنهى مهام
السَيّدَ محند واعمر أكلي؛ بصفته مديرا للمجاهدين في
ولاية تيزي وزو؛ لإحالته على التّقاعد.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 14 محرّم عام
7 الموافق أوّل يونيو اسنة 1996 تنهى مهام
السَّيِّدِ ابراهيم عوار. بصفته مديرا للمجاهدين في
ولاية جيجل. لإحالته على التّقاعد.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 14 محرم عام
7 الموافق أوّل يونيو سنة 1996 تنهى مهام
السنَّيّد بلقاسم بولحبال. بصفته مديرا للمجاهدين في

ولاية تندوف. لتكليفه بوظيفة أخرى.

مراسيم تنفيذيّة مؤرّخة في 14 محم عام
7 الموافق أول يونيى سنة 21996
تتضمّن إنهاء مهامٌ مديرين للتّربية في
الولايات.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 14 محرم عام
7 الموافق أول يونيى سنة 1996؛ تنهى مهام
السّيّد عبد الكريم تبون؛ بصفته مديرا للتّربية في
ولاية سيدي بلعبّاس, لتكليفه بوظيفة أخرى.

يموجب مرسوم تنفيذي مؤْرّخ في 4 محرم عام
7 الموافق أول يونيو سنة 1996, تنهى مهام
السَّيَّد نور الدّين ياحي؛ بصفته مديرا للتّربية في
ولاية قالمة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 14 محرم عام
7 الموافق أول يونيو سنة 1996, تنهى مهام
السّيّْد حسين بوراس, بصفته مديرا للتّربية في ولاية
المديّة.
+ ب

مرسوم تنفيذي مَؤَرّخ في 4 محرم عام
7 الموافق أول يونيى سنة 1996

يتضمّن إنهاء مهامٌ نائب مدير بوزارة

التّعليم العالي والبحث العلمي.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 14 محرم عام
7 الموافق أول يونيو سئنة 1996, تنهى مهام
السنَّيّد عبد الحميد بن بليدية, بصفته نائب مدير
لتطوير الأنشطة الثٌّقافيّة والرّيَاضيَّة بوزارة التّعليم
العالى والبحث العلمي. لتكليفه بوظيفة أخرى. :
يِ 5 5

