8 .0

مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 237 مؤْرخ في 16
صفر عام 1417 لموافق 2 يوليو سنة
6. يعدل ويتمّم المرسوم التّنفيذي
رقم 96- 41 لمؤرّخ في 24 شعبان عام
6 الموافق 15 يناير سنة 1996
والمتعلّق بحدود الربع القصوى عند
الإنتاج والتّوزيع. التي تطبّق على |
الأدويّة المستعملة في الطب البشري. |

إن رئيس الحكومة.؛

- بناء على التقرير المشترك بين وزير التّجارة

ووزير الصّحَّة والسكّان.
- وبناء على الدستور.لاسيّما المادّتان 4-81
و116(الفقرة 2) منه.- وبمقتضى المرسوم التشرزيعي رقم 04-92
المؤُرخ في 14 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 11
أكتوبر سئة 1992 والمتضمّن قانون الماليّة التكميلى
لسنة 1992.

.- وبمقتضى الأمر رقم 5- 06 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يثاير سنة 1995
والمتعلّق بالمنافسة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95- 450
المؤرخ في 9 شعينان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤْرّخ فى 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 284
المؤرخ في 5 محرّم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة
2 والمتعلّق بتسجيل المنتوجات الصَّيدلانيَّة
ا مستعملة في الطّبّ البشري .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98- 115
المؤُرّخ في 20 ذي القعدة عام 1413 الموافق 12 مايو
ستة 1993 والمتعلّق بكيفيَّات تحديد هياكل أسعار
الأدويّة والمنتجات البيطريّة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 31-96
المؤرخ في 24 شعبان عام 1416 الموافق 15 يناير
سنة 1996 والمتضُمن كيفيّات تحديد أسعار بعض

. السّلع والخدمات الإستراتيجيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 41-96
المؤرخ في 24 شعبان عام 1416 الموافق 15 يناير
سنة 1996 والمتعلّق بحدود الربح القصوى عند الإنتاج
والتوزيع التي تطبّق على الأدويّة اللستعملة في الطب البشري»

- وبعد الاطّلاع على ر أي مجلس المنافسة.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تعدل المادة 3 من المرسوم
التّنفيذي رقم 96- 41 المؤرخ في 24 شعبان عام

6 الموافق 15 يثاير سنة 1996 والمذكور أعلاه, -

وتتمّم كما يأتي :

المادة 3 : تضبط حدود الربح القصوى عند
التّوزيع بنسبة خمسة عشر في المائة (15/) فيما
يخص حدود الربح في البيع بالجملة؛ وثلاثة وثلاثين
في المائة (33/) فيما يخصً حدود الربح في البيع
بالتّجزْئة. ويحسب ذلك على أساس ما يأتي :

- السّعر عند الإنتاج من غيز الرسوم أو السّعر
خالص الثّمن وأجرة الشّحن وقيمة التّأمين. فيما
يخص حدود الربح في البيع بالجملة.

- سعر البيع بالجملة؛ فيما يخص حدود الربح في
البيع بالتّجزْئة.

غير أن حدود الرّبح القصوى مند التّوزيع فيما
يخص بعض الأدويّة الحيويّة التي ستحدّه قائمتها
بيقرار من الوزير المكلّف بالصنّحَّة؛ تحدّد حسب نفس
الأشكال المذكورة أعلاه؛ بنسبة ثلاثة في المائة (8/)
فيما يخص حدود الربح في البيع بالجملة وخمسة في
المائة (5/) فيما يخص حدود الربح في البيع بالتّجزئة ".

المادة 2 : ينشر هذا المرسنوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدبمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 16 منفر عام 1417 الموافق 2

يوليو سنة 1996.
أحمد

7

أويحيى

