يوليو سنة 1996.
اليمين ذروال
*

مرسوم راسي رقم 6 9- 234 مؤرخ في 16
صفر عام 1417 لموافق 2 يوليو ستة
6, يتعلّق بدعم تشغيل الشباب.

إن رئيس الجمهوريّة.؛

- بناء على تقرير وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما المادتان 116374
( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1385 الموافق 26 سُبتمبراسنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 لموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بعلاقات العمل. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 36 المؤرّخ في 14
' جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة لسشنة 1991, لا سيِّما
المادتان 38 و65 منه. ا

- وبمقتضى المرسوم التّشريعي رقم 12-93
المؤرخ في 8 بيع الثاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سنة 1993 والمتعلّق بترقية الاسثتمار,

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 07 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالتّأمينات.

- وبمقتضى الأمر رقم 5- 27 المؤرخ فِي 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995

... والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996,

- وبمقتضى الأمر رقم 01-96 المؤرّخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 الذي
يحدّد القواعد التي تحكم الصّناعة التقليديَّة والحرفء

- وبمقتضى الأمر رقم 96- 14 المؤرخ في 8
صفر عام 1417لموافق 24 يونيو سِنة 1996

والمتضمّن قانون الماليّة التكميلى لسنة 1996

المادّة الأولى . : يسَّدد هذا المرسوم الإطار العام
لدعم تشغيل الشباب وأشكاله.

المادة 2 : يتمكّل دعم تشغيل الشّباب فيما يأتي :

- تشجيع إحداث أنشطة إنتاج السّلع والخدمات
من قبل الشباب ذوي المشاريع؛

- تشجيع كل أشكال الأعمال والتّدابير الرّامية
إلى ترقية تشغيل الشّباب؛ لا سيِما من خلال برامج
التكوين والتشغيل والتّوظيف..

المادة 3 : تستفيد الاستثمارات الخاصّة بإحداث
الأنشطة التي ينجزها الشّباب ذوو المشاريع؛ في إطار
هذا المرسوم؛ من الأحكام الواردة في المادّة 6 أدثاه.

المادّة 4 : يجب أن يستوفي الشّباب ذوو
المشاريع المذكورون قي المادّة 3 السّابقة. الشروط
المرتبطة بالسنّ والتّأهيل ومستوى المجهود الشخصي
على الخصوص.

المادة. 5 : لا يمكن أن يتجاوز مبلغ الاستثمارات
المنصوص عليه في هذا المرشوم الأربعة (4) ملايين ‎١‏

دينار جزائري..الجريدة الرّسميّة للجمهوزية الجزائزية / العدد 41

المادة 6: ينجز الشّباب ذوو المشاريع؛
الاستثمارات بصفة فرديّة أو جماعيّة حسب أحد أشكال
تنظي المقاولة وفقا للتَّد يع وا نظي ا ل بهما.

المادة 7 : علاوة على الامتيازات الملنصوص عليها
في التشريع المعمول به, المتعلّق بترقية الاستثمار.
والممنوحة في إطار الإجراءات القائمة؛ يستفيد ذوو
التشاريع إعانة من الصندوق الوطني لدعم تشغيل
الشباب المنصوص عليه في المادّة 16 من قانون الماليّة
التكميلي لسنة 1986. يمكن أن تكتسي هذه الإعانة
الشكل أو الأشكال العديدة الآتية :

- إعانات فى شكل قروض غير مكافأة تخصّْص
لإتمام مستوى الأموال الخاصّة المطلوبة لإمكائيّة
الاستقادة من قروض بنكيّة؛

- تخفيض فى نسب الفائدة بالنّسبة للقروض
البنكيّة الحصّل عليهاء

- تكقّل بالمصاريف المحتملة المرتبطة بالدّراسات
والخبرات المنجزة أو التي تطلبها الهيئة الوطنيّة
المذكورة في المادّة 8 أدناه. في إطار مساعدة الشّباب
ذوي المشاريع. ‎١‏

ويمكن أن يمنح الصندوق كذلك وبصفة استثنائيّة؛
علاوة للمشاريع التي تتّسم بخصوصيّة تكنولوجيّة

المادة 8 : يستفيد الشّباب ذوو المشاريع
إستشارة الهيئة الوطنيّة الملنصوص عليها في المادّة 16
من قانون الماليّة التكميلي لسنة 1996 ومساعدتها من
أجل تأسيس مشاريعهم وإقامتها.

المادة 9 : يمكن أن تمتح الدّولة بشروط نفعيَّة.
امتيازات أراض تابعة لأملاك الدولة. للإستشثمارات
التي ينجزها الشباب ذوو المشاريع.

المادة 0 1 : تكون الاستثمارات التي تستفيد
المنافع الملنصوص عليها في التشريع المعمول به ؤفي
أحكام هذا المرسوم, محل متابعة خلال فترة الاستفادة.
تتولآها الهيئة الوطنيّة المنصوص عليها في المادّة 8
أعلاه.

وباستثناء حالة القوة القاهرة؛ يؤْدي عدم مراعاة
الالتزامات المنصوص عليها في دفتر الشّروط الذي
يربط الشباب ذوو المشاريع بهذه الهيئة إلى السنّحب
الجزني أو الكلّيّ للمنافع الممنوحة. بنفس الأشكال التى |أ
تمّ منحها بهاء دون الإخلال بتطبيق الأحكام القانونيّة”.

والتنظيميّة الأخرى السّارية المفعول.

المادة 1 1 : تبيِّن نصوص خاصنّة بدقّة. كيفيَّات
تطبيق أحكام هذا المرسوم.

المادة 2 1 : يضطلع الوزير المكلّف بالتشغيل
بالصلاحيّات المسندة بموجب هذا المرسوم إلى الهيئة
الوطنيّة المذكورة في المادّة 8 أعلاه. ريشما يتم

المادة 3 1 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيَة.
حرر بالجزائر في 16 صفر عام 1417 الموافق 2
يوليو سنة 1996.
‎٠‏ اليمين زروال
تال

