يوليو سنة 1996.
‎٠‏ اليمين زروال
تال

مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 235 مؤرخ في 16
صفر عام 1417 لموافق 2 يوليى سئة
6. يحدد شروط تسيير الأخطار
المفطّاة بتأمين القرض عند التّصدير

وكيفيّاته.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة,

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادّتان 81 - 4
و116(الفقرة 2) منه؛ ٍ

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 شبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري. المعدذل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 07 المؤرخ فى 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يتاير سنة 1995
والمتعلّق بالتّأمينات.- وبمقتضى الأمر رقم 5- 25 المؤرخ في 30
ربيع الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبن سنة
5 والمتعلّق بتسيير رؤوس الأموال التّجارية
للدولة.

- وبمقتضى الأمر رقم 96- 06 المؤرخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996
والمتعلّق بتأمين القرض عند التصدير»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سئة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-896
الموؤٌرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 أوالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولىء : عملا بالمادّة 4 من الأمر رقم
6- 06 المؤرخ في 19 شعبان عام 1416 الموافق 10
يناير سنة 1996 والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا المرسوم
شروط تسيير الأخطار المغطّاة بتأمين القرض عند
التصدير وكيفيّاته.

المادة 2 : يعهد تسيير تأمين القرض عند
التتصدير. الموسّس بموجب الأمر رقم 96 - 06 المؤرخ
فى 19 شضعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة
6 والمذكور أعلاه, الى الشركات ذات الأسهم المسمّاة
الشركة الجزائريّة للتّأمين وضمان الصّادرات؛ المنشأة
بعقد موذّق بتاريخ 3 ديسمبر سنة 1995.

تكلّف هذه الشّركة. تحت مراقبة الدولة, بتأمين
الأخطار التي نضّت عليها المادّة 4 من الأمر رقم
86- 06 المؤْرّخ في 19 شعبان عام 1416 الموافق 10
يناير ستة 1996 والمذكور أعلاه.

لجنة التّأمينات عند التصدير

المادّة 3 : تنشاً "لجنة التّأمين وضمان الصّادرات"
تدعى في صلب النص "اللّجنة".

وتكلّف هذه اللجنة بما يأتي :

- تدرس وتفصل فى الطلبات المتعلّقة بالضّمانات
التي ترد من المصدّرين. والتي تعرض عليها طبقا
للمادة 4 المذكورة أدثاه.

- تبت في كلّ المسائل المتعلّقة بالتّأمينات عند
التصدير وتقدّم للوزير المكلّف باماليّة كلّ الاقتراحات
فى هذا المجال.

- تدرس وتفصلء إن اقتضى الأمرء في كل
الطّعون التي يقدّمها المصدّرون وتكون مرتبطة
بضمائات الأخطار التّجاريّة.

المادّة 4 : تتخذ مقررات منح الغّمانات حسب
ثلاثة مستويات فى الاختصاص تعدها اللّجنة مسبقا
ويوافق عليها الوزير المكلّف باماليّة بقرار وذلك :

1- على مستوى الشركة.

2- على مستوى اللّجنة.

3- على مستوى الوزير المكلّف باماليّة.

المادّة 5 : تتكوّن لجنة التّأمين وضمان الصّادرات

- ثلاثة (3) ممثّلين عن الوزارة المكلّفة بالماليَّة
تعيّنهم السٌّلطة السلّميّة ولكل منهم زتبة مدير على
الأقل.

- ممثّل واحد عن كلّ وزارة من الوزارات الآتيّة
تعيّنهم السٌلطة السلّميّة ولكلّ منهم رتبة مدير على
الأقل :

* الوزارة المكلّفة بالشؤون الخارجيّة.

* الوزارة المكلّفة بالتّجارة الخارجيّة.

* الوزارة المكّفة بالفلاحة.

* الوزارة المكلّفة بالصّناعة.

* الوزارة المكلّقة بالمؤسّسات الصتّغفيرة
والمتوسّطة.

- ممثّل عن بنك الجزائر له رتبة مدير عام على
الأقل. ِ

- المدير العام للمركز الوطني لرصد الأسواق
الخارجيَّة والمنّفقات التّجاريّة.

- الرئيس المدير العام للشتركة الجزائريّة للتّامين
وضمان الصّادرات. ا

يمكن اللّجنة أن تستعين بأيٌ شخص له كفاءة تمكّنه
من أن يفيدها فى أعمالها.

يتولّى رئاسة اللّجنة ممثّل عن الوزير المكلّف
بالماليّة.

تتكقّل الشركة الجزائريّة للتّأمين وضمان
الصادرات بأعمال كتابة اللّجنة.

تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء اللّجنة بقرار من
الوزير المكلّف بالماليّة.

المادّة 6 : تتَّخْذَ قرارات اللجنة بأغلبيّة أصوات
الأعضاء الحاضرين. وفى حالة تعادل الأصوات يكون
صوت الرئيسر مرجحا.

النّصاب الضّرورئ لصحة المداولات هو سبعة (7)
أعضاء.

المادة 7 : تتولّى اللّجنة إعداد نظامها الداخلي.
ويجب أن يوافق عليه الوزير المكلّف بالماليّة.

تسيير الضلّمانات

المادة 8 : تسلّم الشركة وثائق التَامَينَ عند
التصدير وفق الشروط المحددة فى المادّة 4 أعلاه.

المادة 9 : تسلّم الضّمانات مقابل دفع أقساط

1- الشركة. فيما يتعلّق بالأخطار المؤْمّنة لحسابها
الخاص والأخطار التي تفوضها لها اللّجنة.

2- الّجنة أو الوزير المكلّف بالماليّة؛ فيما يتعلّق
بالأخطار المؤمّثئة لحساب الدولة طبقا للفقرتين 2 و3
من المادّة 4 أعلاه.

المادة 0 1 : يمكن, بناء على اقتراح اللّجنة وبعد
موافقة الوزير المكلّف بالماليّة. أن تحال حقوق الشركة
على الدّيون والبضائع المضمونة إلى الدولة كي تتمكّن
من القيام مقام الشركة قصد الحصول على حقوقها في
حالة تنفيذ ضمان يتعلّق بالأخطار المؤْمتة لحساب
الدولة.

تسوية الخسائر واسترجاع المستحقّات

المادة 1 1 : يجب على الشركة في حالة قوع أحد
الأخطار المومنة لحساب الدولة, بعد التّأكد من توافر
شروط تنفيذ الغمان ومن حصول الضّرر ؛ أن تدفع
للمؤْمّن له التعويض المستحق في أجل لا يتجاوز سمّة
(6) أشهر من تازيخ استلام الرسنالة الموصى عليها التى
تشعرها بوقوع الحادث.

يمكن أن يدفع هذا التّعويض وفق الشّروط نفسها
إلى الغير الّذي أحال إليه المؤمن له حقوقه عملا بالمادّة
0 من الأمر رقم 96 - 06 المؤرخ في 19 شعبان عام
6 لموافق 10 يناير سنة 1996 والمذكور أعلاه.

المادة 12 : يقتسم كل مبلغ تسترده.؛ بعد دفع
التّعويض. الشركة أو الدولة التي تقوم مقامها أو
المؤْمّن له؛ أو الغير الذي أحال إليه حقوقه.؛ بين الشركة
والمومّن له أو الغير؛ بحسب النّصيب الذي يحمله كلّ
طرف في الخطرء طبقا للتّشريع السّاري المفعول.

العلاقات الماليّة بين الدولة والشركة

المادة 13 : يجب أن تدرج التّدونات المتعلّقة
بالعمليّات المؤْمّنة لحساب الدولة فى حساب متميّز
ضمن محاسبة الشركة المنصوص عليها فى المادّة 2

ءء

اعلاه.
ويسجل في هذا الحساب المتميّز ما يأتى :

في الجانب المدين : التّعويضات المدفوعة فيما
يتعلّق بالأخطار المؤْمّتة لحساب الدولة. ومصاريف
الإدارة المرتبطة بالعمليّات المؤمّنة لحساب الدولة
والمصاريف المختلفة.

في الجانب الدّائن : الأقساط المقبوضة فيما
يتعلّق بالأخطار المؤْمتة لحساب الأولة. والمبالغ
المستردّة فيما يتعلّق بالتعويضات المدفوعة والعائدات
المختلفة. ٍ

المادة 14 : يغفطّى العجز الحاصل فى الحساب
المتميّز بإعانة ماليّة من الميزانيّة. ويدقع قائض هذا
الحساب إلى الميزانيّة العامة للأولة.

المادّة 15 : ترسل الشركة للوزير المكلّف بالماليّة :

- كلّ شهر,؛ حالة الحساب المتميّز المعدّة في نهاية
الشهر السابق»

- قبل 30 يونيو من كلّ سنة, تقريرا عن عمليّات
‎٠‏ تأمين الصّادرات التي قامت بها لحساب الدأولة.

المادّة 6 1 : تحال إلى الشركة الجزائريّة للتّأمين
وضمان الصّادرات؛ وثائق التّأمين الصّادرة من الشركة

الجزائريّة للتّأمين حتّى تاريخ نشر هذا المرسوم في
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌّعبيَّة. وتحلّ الشركة الجزائريّة للتَّأمين وضمان
الصادرات محل الشركة الجزائريّة للتّأمين في حقوقها
والتزاماتها إزاء المؤْمّنين لهم.

المادة 17 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمفراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 16 صفر عام 1417 الموافق 2
يوليو سنة 1996.

أحمد أويحيى

2

مرُسوم تنفيذيٌ رقم 6 9- 236 مؤرّخ في 16
صفر عام 1417 لموافق 2 يوليو سنة
6 مِوؤَسَّس نظاما تعويضيًا خاصًا
يطبق على سلكي الأطبّاء البيطريّين
والأطباء البيطريِّين المتخصلصين.

ست

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والصّيد البحري»

- وبناء على الدّستور.لاسيّما الماذتان 4-81
و116(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 5- 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 لموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصنَّضَّة وترقيتهاء المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 88- 08 المؤرخ في 7
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة

8 والمتعلّق بأنشطة الطب البيطريّ وحماية
الصبّْحّة الحيوانيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلّق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 450-95
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبز
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96

' المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة

6 والمتضمّن شعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم رقم 84- 381 المؤرخ في
2 ربيع الأول عام 1405 الموافق 15 ديسمبر سنة
4 الذي يحدّد التّعويض الذي يتقاضاه الأطبّاء
البيطريّون؛ :

- وبمقتضى المرسوم رقم 84- 382 المؤرخ في
2 ربيع الأول عام 1405 الموافق 15 ديسمبر سنة
4 الذي يحدّه التّعويض الذي يتقاضاه الأطبّاء
البيطريّون المتشصّصون.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في أوّل
وجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضْمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 115-95
المؤُرّخ في 22 ذي القعدة عام 1415 الموافق 22 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسئ الخاصٌ
بالأطبَاء البيطريّين والأطباء البيطريّين المتخصّصين.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يؤْسّس تعويض خاصً إجمالي
لصالح الأطباء البيطريّين والأطبّاء البيطريّين

المتخصصين.

المادة 2 : تحدّد مبالغ هذا التّعويض الشهَريَة كما

يأتي :
الأطبّاء البيطريون

المادذة 3 : يخضع الشعويض المنصوص عليه في
الملدة الأولى أعلاه لاقتطاع الاشتراك في الضّمان
الاجتماعى ومعاش التقاعد.

المادة 4 : تلغى أحكام المرسومين رقم 381-84
ورقم 84 - 382 المؤرخين في 15 ديسمبر سنة 1984
والمذكورين أعلاه. :

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمفراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر فى 16 صفر عام 1417 الموافق 2
يوليو سنة 1996.

المطلوبة ومبلغ. التعويض

0"

8 .0

