1

أمر رقم 6 9- 16 مؤرخ في 16 صفر عام

7 الموافق 2 يولينى سنة 1996

يتعلّق بالإيداع القانوني.

إن رئيس الجمهوريّة.؛

- بثاء على الدمسْتور , لاسيّما المادّتان 115 و117
منهء

- وبثاء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة. ا

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 لموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 67 - 52 المورّخ في 6 ذي
الحجّة عام 1387 لموافق 17 مارس سنة 1967
والمتضمّن تنظيم فنّ السّينما وصناعتها.المعدل والمتمّم

- وبمقتضى الأمر رقم 783- 14 المؤرخ في 29
صفر عام 38 الموافق 3 أبريل سنة 1973 والمتعلّق
بحق المؤلّف.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 0- 07 المؤرخ في 8
رمضان عام 1410 الموافق 3 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالإعلام, المعدل.

- وبعد مصادقة المجلس الوطنيّ الانتقالي؛

يصدر الأمر الآتي نصّه :

المادة الأوّلى : يحدَّد هذا الأمر قواعد تنظيم
الإيداع القانوني ومجال تطبيقه.

المادّة 2 : الإيداع القانوني إجراء ملزم لكل
شخص طبيعي أو معنويّ له إنتاج فكرئ أو فنيّ يوجّه
للجمهور.

يتم إيداع نسخ ونماذج الإنتاج الفكري والفني”
مجّانا لدى المؤسّسات المؤهّلة بمقتضى هذا الأمر.

يحدّد عدد التّسخ والتماذج بنص تنظيمي.
المادة 3 : يقصد بالوثائق في مفهوم هذا الأمرء

التّسخ والنّماذج موضوع الإيداع المذكور في المادة 2
أعلاه. ٌ

المادة 4 : يهدف الإيداع القانوني إلى ما يأتي :

- جمع الإنتاج الفكرئ والفني المذكور في المادّة 2
من هذا الأمر ووقايته وحفظه؛

- إعداد البيبليوغرافيات وقوائم الوثائق
وتوزيعهاء |

- الماح بالاطلاع على الوثائق موضوع الإيداع
القانوني.

تحدّد شروط تطبيق هذه المادة وكيفيّاته بنصً

المادّة 5 : يتم الإيداع القانوني بتسليم الوثائق
كاملة ومطابقة للأصل إلى المؤسّسة المؤهّلة. وذلك قبل
وضعها في متناول الجمهور , سواء تعلّق الأمر بالبيع أو
الإيجار أو التّنازل.

كما يمكن أن يتم الإيداع بالإرسال البريدي الموصى .
عليه مع إشعار بالاستلام المعفى من الرسوم.

يحدّد نص تنظيمي كيفيَّات تطبيق هذا الإجراء. ‎٠‏

المادة 6 : يكتسي الإيداع طابع الحفظ ولا يمس
بحقوق ملكيّة المؤلّف ومنتج الوثائق المودعة.

المادّة 7 : تخضع للإيداع القانوني. الوثائق
المطبوعة والصضّوتيَّة والمرئيّة والسّمعيّة, البصرية.
أوالتصويريَّة؛ وبرامج الحاسوب بكلّ أنواعهاء أوقواعد
المعطيات. وذلك مهما تكن الدّعامة التي تحملها وتقنيّة
الإنتاج والنّشر والتّوزيع.

المادة 8 : تستثنى من الإيداع القانوني.؛
الوثائق التي لا تستجيب بحكم طبيعتها أو استعمالها
للأهداف المحددة فى المادة 4 من هذا الأمر.الجريدة الرَّسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العددا .4:1

تحدد شروط تطبيق هذه المادة وكيفيّاته بص

تنظي 0

المادة 9 : يلزم بالإيداع القانوني :

- التّاشر والطّابع والمنتج والمستورد وموزّع
الوثائق ق المطبوعة و الصنّوتيَّة و المرئيّة و السّمعيّة
البصريّة أو التصويريَّة وبرامج الحاسوب بكلّ أنواعهاء
أو قواعد المعطيات.

- منتج أو موزّع الأفلام السيثنماتوغرافيّة.

- المؤلّف النّاشر لحسابه,

- مستورد المولّفات أو التّشريّات الدأوريّة.

تحدد د أشكال تطبيق أحكام هذة المادة وكيفيّاته

المادة 10 : تؤهلٌ لاستلام الإيداع القانوني
وتسييره لحساب الأولة, المؤسَّسات الآتيّة, كل حسب
داء ٍ 1 ٍ

- المكتبة الوطنيّة الجزائرية.

- المركز الجزائري للسّينما.

تحدّد شروط تطبيق هذه المادة وكيفيّاته بنصً
ااا ب 1

المادّة 11 : يمكن أن تسنذ مسؤوليّة الإيداع
القانوني لحساب الأولة إلى مؤسّسات في تخصتصات
أخرى وفقا للأهداف والشروط التي حدّدها هذا الأمر.

تحدد شروط تطبيق هذه المادّة وكيفيَّاته بنصٌ

تنظي ٍٍ

