أحمد أويحيى

2

مرُسوم تنفيذيٌ رقم 6 9- 236 مؤرّخ في 16
صفر عام 1417 لموافق 2 يوليو سنة
6 مِوؤَسَّس نظاما تعويضيًا خاصًا
يطبق على سلكي الأطبّاء البيطريّين
والأطباء البيطريِّين المتخصلصين.

ست

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والصّيد البحري»

- وبناء على الدّستور.لاسيّما الماذتان 4-81
و116(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 5- 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 لموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصنَّضَّة وترقيتهاء المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 88- 08 المؤرخ في 7
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة

8 والمتعلّق بأنشطة الطب البيطريّ وحماية
الصبّْحّة الحيوانيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلّق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 450-95
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبز
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96

' المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة

6 والمتضمّن شعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم رقم 84- 381 المؤرخ في
2 ربيع الأول عام 1405 الموافق 15 ديسمبر سنة
4 الذي يحدّد التّعويض الذي يتقاضاه الأطبّاء
البيطريّون؛ :

- وبمقتضى المرسوم رقم 84- 382 المؤرخ في
2 ربيع الأول عام 1405 الموافق 15 ديسمبر سنة
4 الذي يحدّه التّعويض الذي يتقاضاه الأطبّاء
البيطريّون المتشصّصون.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في أوّل
وجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضْمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 115-95
المؤُرّخ في 22 ذي القعدة عام 1415 الموافق 22 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسئ الخاصٌ
بالأطبَاء البيطريّين والأطباء البيطريّين المتخصّصين.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يؤْسّس تعويض خاصً إجمالي
لصالح الأطباء البيطريّين والأطبّاء البيطريّين

المتخصصين.

المادة 2 : تحدّد مبالغ هذا التّعويض الشهَريَة كما

يأتي :الأطبّاء البيطريون

المادذة 3 : يخضع الشعويض المنصوص عليه في
الملدة الأولى أعلاه لاقتطاع الاشتراك في الضّمان
الاجتماعى ومعاش التقاعد.

المادة 4 : تلغى أحكام المرسومين رقم 381-84
ورقم 84 - 382 المؤرخين في 15 ديسمبر سنة 1984
والمذكورين أعلاه. :

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمفراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر فى 16 صفر عام 1417 الموافق 2
يوليو سنة 1996.

المطلوبة ومبلغ. التعويض

0"

8 .0

