و117منه؛

- وبثاء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرّخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتّأمينات الاجتماعيّة, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-3 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتّقاعد, المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 13 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403الموافق 2 يوليو سدة 1983

والمتعلّق بحوادث العمل والأمراض المهنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 14 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 لموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتزامات المكلّفين في مجال الضّمان
الاجتماعي

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 15 المؤرّخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالمنازعات في مجال الخنّمان الاجتماعي.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 11 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بعلاقات العمل المعدل والمتمّم؛- وبمقتضى المرسوم التتشريعي رقم 10-94
المؤرخ في 15 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 الذي يحدث التّقاعد المسبق.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 11-94
المؤرخ في 15 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 الذي يحدث التّأمين عن البطالة لفائدة
الأجراء الّذين قد يفقدون عملهم بصفة لا إراديّة لأسباب
اقتصاديّة.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 12-94
المؤرّخ في 15 ذي الحجّة عام 4 الموافق 26 مايو

‎١‏ سنة 1994 الذي يحدد نسبة الاشتراك في الضمان
الاجتماعي. المعدل والمتمّم.

‏- وبمقتضى الأمر رقم 01-95 المؤرّخ في 19

‏شعبان عام 1415 الموافق 21 يناير سنة 1995 الذي ‎٠‏

‏يحدد أساس اشتراكات وأداءات الضلّمان الاجتماعي

‏-وبعد مصادقة المجلس الوطني الانتقالي”

‏يصدر الأمر الآتي نصّه :

‏المادة الأولى : يعدل هذا الأمر ويتمّم أحكام
القانون رقم 83 - 12 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتقاعد.

‏المادة 2: تتمّم المادّة 4 من القانون رقم
12-38لمؤرخ في 2 يوليو سنة 3 ولمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

‏' المادّة 4 : يستفيد من هذا القانون الأشخاص
المذكورون في الموادً 3. 4 و6 من القانون رقم 11-88
المؤُرّخ في 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق بالتّأمينات
الاجتماعيّة ".

‏الماذة 3: تحتمّم المادّة 6 من القانون رقم
12-38 المؤرخ في 2 يوليو سثة 1983. والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

‏” المادة. 6 : تتوقّف وجوبا استفادة العامل من
معاش التّقاعد على استيفاء الشّرطين الآتيين :

‏- بلوغ ستّين (60) سنة من العمر على الأقلّ. غير
أنَّه يمكن إحالة العاملة على التّقاعد. بطلب منها ,ابتداء
من الخامسة و الخمسين (55) سنة كاملة.

‏- قضاء خمس عشرة (15) سنة على الأقلّ في
العمل. ِْ

‏يتعيِّن على العامل (ة). للاستفادة من معاش
التّقاعد؛ أن يكون قد قام بعمل فعلي يساوي على الأقلّ
نصف المدّة المشار إليها أعلاه؛ ودفع اشتراكات الضّمان
الاجتماعي .

‏تحددٌ كيفيَّات تطبيق هذه المادة بموجب مرسوم

‎٠‏ الماذة 4 : تتمّم المادّة 7 من القانون رقم
12-3 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 والمذكور
أعلاه. وتحرّر كما يأتي :

‏" المادة 7 : يستفيد من المعاش قبل بلوغ السّن
الملنصوص عليها في المادّة 6 أعلاه. العامل الذي يعمل
في مناصب عمل تتميّز بظروف بالغة الضّرر.

‏يترتّب عن الاستفادة من تقليص السْنٌ. ضمن
الشّروط المنصوص عليها أعلاه؛ دقع اشتراكات إضافيّة
تكون على عاتق المستخدم.

‏تحدد بمرسوم تنفيذيٌ قائمة المناصب المذكورة فى
الفقرة الأولى من هذه المادّة وكذا الأعمار المناسبة
والمدة الدّتيا الواجب قضناؤها في هذه المناصب.

‏اكات الإضافيّة عن طريق

‏تحدد نسب الاشتر
التّنظد 0

‏المادة 5 : تعدل وتتمّم المادة 9 من القانون رقم

‏12-83 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 والمذكور

‏أعلاه؛ وتحرز كما يأتى :

‏' المادة 9 : لا يطلب استيقاء شرط السّنّ
المنصوص عليه في المادّة 6 أعلاه من العامل الملصاب
بعجز تام ونهائي عن العمل عندما لا يستوفي الشّروط
للاستفادة من معاش العجز بعنوان التّأمينات
الاجتماعيّة.

‏وفي هذه الحالة؛ لا يمكن أن يقلٌ عدد الأقساط
السّنويَة التي تعتمد لحساب المعاش عن الخمسة عشر (15)".

‏المادة 6 : تَتَمّم الماادّة 11 من القانون رقم
83 - 12 لمؤرغ في 2 يوليو سنة 1988 والمذكور

‏'أعلاد وتحرّر كما يأتي :

" المادة 11:

7- كلّ فترة استفاد خلالها المؤْمن له تعويضا
عنوان التّأمين على البطالة.

8 - كلّ فترة استفاد خلالها المؤْمَن له معاش
التّقاعد المسبق ".

المادة 7:تعدل المادّة 12 من القانون رقم
3 - 12 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 والمذكور
أعلاه؛ وتحرّر كما يأتي :

717 .12 : يحدّد مبلغ المعاش بالنّسبة لكل سنة
مثبتة بنسبة 2,5 / من الأجر الشهريّ الخاضع لاشتراك
الضْمان الاجتماعي والمحسوب وفقا للأحكام الملنصوص
عليها في المادة 13 أدثاه ".

المادة 8 : تعدل وتتمّم المادّة 13 من القانون رقم
8 - 2 المؤرخ في 2 يؤليو سنة 38 والمذكور
أعلاه؛ وتحرز كما يأتي :

” المادة 13 : يساوى الأجر المعتمد كأساس لحساب

- إِمَّا الأآجر الشهريّ المتوسّط للسنّنوات الثّلاث (3)
الأخيرة السَّابقة للإحالة على التقاعد.

- وإِمَا الأجر الشّهريّ المتوسّط المحدد على أساس
السّنوات الثّلاث (3) التي تقاضى فيها المعني بالأمر
الأجر الأقصى خلال حياته المهنيّة إذا كان ذلك أكثر نفعا
له

يساوى الأجر المعتمد كأساس لحساب المعاش؛ بصفة
انتقاليّة. الأجر المتوسّط الخاضع لاشتراك :

- السنّنتين (2) الأخيرتين بالنّسبة للعمّال المحالين
على التّقاعد أثناء السّنة الأولى (1) من تطبيق هذا
الأمر. ٍّ

- ثلاث (3) سنوات بالنّسبة للعمّال المحالين على
التّقاعد أثناء السّنة الثّانية (2) من تطبيق هذا الأمر ".

المادة 9 : تعدّل وتتمّم المادّة 14 من القانون رقم
83 -12المؤرّخ في 2 يوليو سنة 38 والمذكور -
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

' للمعاش 780 من الأجر الخاضع للاشتر'

: مع مراعاة أحكام المادّتين 11و20
من هذا القانون, لا يجوز إثبات سوى السّنوات أو
الثّلاشيات, حسب الحالة؛ التي قضى منها على الأقل
مائة وثمائين (180) يوما من العمل أو خمسة وأربعين
(45) يوما من العمل.

“المادة 14

غير أنّه,؛ يمكن إجراء مقاصئّة بين الثّلاثبَات من
نفس السّنة دون أن يتغدى مجموعها أربعة (4)

المادة 10 : تعدل وتتمّم المادّة 17 من القانون
رقم. 83 - 12 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

“المادة 17 : مع مراعةاة المادة 24 من هذا
القانون.؛ لا يمكن أن يتعدّى المبلغ السّنويّ المّافي
اك الذي تقتطع
منه اشتراكات الضمان الاجتماعى والضّريبة.

تطبّق أحكام الفقرة الأولى أعلاه على المعاشات
التي تمّت تصفيتها قبل صدور هذا الأمر.

غير أن هذا التطبيق لا يترتّب عنه أثر مالي
سابق لتاريخ سريان هذا الأمر".

المادة 11 : تتسّم أحكام القانون رقم 83- 12
المؤُرّخ في 2 يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه بالمادّة
7 مكررء؛ وتحرر كما يأتي :

* المادة 17 مكرر : يتم حساب معاش التقاعد على
أساس مجموع الأجر الخاضع لاشتراك الضّمان
الاجتماعي كما هو محدّد بموجب القانون ".

المادة 12 : تعدّل وتتمّم المادّة 19 من القانون
رقم 83 - 12 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 والمذكور
أعلاه, وتحرّر كما يأتي :

* المادة 19 : يحدّد تاريخ بداية التّمتَّع بالمعاش
من اليوم الأول من الشهر الذي يبلغ فيه لمعن بالأمر
سن التّقاعد. وذلك عند استيفائه الشروط المنشئّة
للحقوق.

وقي هذه الحالة, لا يمتح المعاش. بأيّ حال من
الأحوال, إلاّ عند الإنهاء الفعلي للعمل ".

211 صقر غام 1417 هذا

المادّة 13 : تعدل وتتمّم المادّة 24 من القانون

رقم 88 - 12 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 والمذكور
: أعلاه؛ وتحرّر كما يأتي :

* المادّة 24 : ترفع النّسبة القصوى المنصوص
عليها فى المادّة: 17 من هذا القانون إلى 100/ لفائدة
المجاهدين.

يمكن المجاهدين الّذين حصلوا على عدد من الأقساط
السّنويَة التي تنشىء الحقّ في معاش تقاعد يساوي
0 من الأجر الشهريّ الخاضع لاشتراك الضّمان
الاجتماعي أن يحالوا على التّقاعد مع التَّمتَّع الفوري؛
بناء على طلب منهم دون سواهم. وذلك بغض النّظر عن
شروط السلّنّ ".

المادّة 14: تعدل المادّة 25 من القانون
رقم 12-83 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

' المادّة 25 : لا يمكن أن يقل المبلغ السّنويّ
لمعاشات التّقاعد الممنوحة المجاهدين؛ بمقتضى هذه
الأحكام, عن مرتين ونصف (2,5) من مبلغ الأجر
الوطني الأدنى المضمون ".

الماذة 15 : تعدل وتَتمّم المادة 28 من القانون
رقم 83 - 12 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 والمذكور
أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

' المادة 28 : تتوقّف الاستفادة من أحكام هذا
الفصل على قضاء فترة من العمل الفعلي تساوي نصف
المدّة المطلوبة فى المادّة 6 من هذا القانون. ما عدا في
حالة الوفاة الحاصلة قبل استيفاء هذا الشّرط.

عندما لا تستوفى الشّروط المطلوبة في الفقرة
السّابقة. يمكن العامل المجاهد أن يتحصّل على منحة
التّقاعد إذا جمع نصف مدة العمل المذكورة في الفقرة
الأولى من هذه المادة *.

المادة 16 : تعدل وتتمّم المادة 40 من القانون
رقم 83- 12 المؤرّخ في 2 يوليو سنة 1983 والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

" المادة 0 : في حالة تزوج الأرملة ثانية. يلغى
المعاش الممنوح إيّاها وينقل ويقَسَّم بالتّساوي على
الأطفال المستفيدين من معاش الأيلولة ".

المادة 17 : تعدل وتتمّم المادّة 41 من القانون
رقم 83- 12 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

* المادّة 41 : إذا كان المتوفى غير متمتّع بمعاش.
تحسب معاشات ذوي الحقوق على أساس المعاش الذي
كان من المفروض أن يتحصّل عليه عند تاريخ وفاته.؛
كما لو كان في ذلك التّاريخ يستوفي شرطي السَّنَ
ومدة العمل. وذلك دون أن يقل عدد السّنين المثبتة في
حساب المعاش أقلّ عن خمس عشرة (15) سنة ". ‎١‏

المادّة 18 : تعدل وتتمّم المادّة 42 من القانون
رقم 83- 12 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 والمذكور
أعلاه؛ وتحرّر كما يأتي :

* المادة 42 : يحدّد تاريخ بداية التَّمتّع بمعاشات
ذوي الحقوق غداة الوفاة. -

تدفع مستحفّات المعاش عند تاريخ الوفاة إلى
ذوي الحقوق المذكورين في المادّة 31 من هذا القانون»
وعند عدم وجود ذوي الحقوق؛ تدفع هذه المستحفّات إلى
ورثة المتوقى ".

المادة. 19 : تعدل وتتمّم المادة 43 من القانون
رقم 83 - 12 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 والمذكور
أعلاه؛ وتحرّر كما يأتي :

* المارّة 43 : ترفع قيمة معاشات التّقاعد ومشحه ' |
ابتداء من أول أبريل من كلّ سنة بقرار من الوزير
المكلّف بالضّمان الاجتماعي , بناء على اقتراح من
مجلس إدارة الصندوق الوطني للتقاعد.

تحدد عوامل الزيادة المطبّقة على الأجور المعتمدة
كأساس لحساب المعاشات ونسبة الزيادة المطبّقة على
المعاشات التي تمّت تصفيتها على أساس علاقة المبلغ
المتوسّط للتّعويضة اليوميّة للتّامين على المرض
الممنوحة بنسبة 7100 فيما يخصً السّنة الفارطة
والسّنة المأخوذة بعين الاعتبار من قبل الهيئة المكلّفة
بتسيير فرع التّامينات الاجتماعيّة ".

المادة 20 : تعدل وتتمّم المادّة 45 من القانون
رقم 83- 12 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 والمذكور
أعلاه؛ وتحرر كما يأتي":

:© المادة 45 : لا يمكن منح معاش الأصول إلا في
حالة ما إذا كانت الموارد السّنويَّة لكل أصل على حدة.

ماعدا مبلغ المعاش, لا تتجاوز مبلغ الحدّ الأدنى المذكور. '

فى المادّة 16 من هذا القانون:
لايمكن أن يتعدى الجمع بين عدّة معاشات للأصول
مبلغا أقصى يحدّد بموجب التنظيم ".
االمادة 21:تعدل وتتمّم المادة 8 من القانون

رقم 83 12 المؤرخ في 2 يوليو سنة 3 والمذكور
أعلام. ‎٠‏ وتحورر كما يأتي :

"اد 48 : يتم تمويل نفقات التّقاعد ومصاريف

تسيير فرع التّقاعد بقسط اشتراك إجباري؛ محدد
بموجب مرسوم تنفيذي, يكون على عاتق المستخدم
والمستفيد المذكورين في المادّة 4 من هذا القانون.
يخضع التّمويل المذكور أعلاه للمادتين 75و76
من القانون رقم 11-83 المؤرّخ في 2 يوليو سنة
ٍْ 38 والمتعلّق بالتّأمينات الاجتماعيّة ".

الماذة 22 : تعدّل وتتمّم المادّة:52 من القانون
رقم 83 - 12 المؤرخ في 2 يوليو سنة 8 والمذكور

أعلاه. وتخرر كما يأتي :

' 1 52 : تطبق على هذا الأمر أحكام الموادً 82,
5 من القانون رقم 83 - 11 المؤَرخ في 2
يوليو سنة 1983 والمتعلّق بالتّامينات الاجتماعيّة "...

المادة 23 تلغى +
الأمر. لاسيّما الموادً 58 82 من القانون رقم
ا 38- 12 المؤرّخ فى 2 يولي سنة 1983 والمذكور أعلاه.

جميع الأحكام المخالفة لهذا

المادّة 4 2 : ينشر هذا الأمر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائزيّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 20 صفر عام 1417 الموافق 6
يوليو سنة 1996. ‎١‏

اليمين زروال

