
71

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 14 محم عام

7 الموافق أول يونيى سنة 1996
مهام رئيس دراسات
سابقا.

يتضمّن إنهاء
بوزارة ‎٠‏ الاقتصاد

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 14 محرّم عام
7 الموافق أول يونيو سنة 1996 تنهى,؛ ابتداء من

أول أبريل سنة 19896, مهام السّيّد أحمد قرفي.
بصفته رئيسا للدّراسات مكلّفا بالعلاقات الماليّة مع
البلدان والمؤسَّسات الماليّة الأوروبيّة في المديريّة
العامة للعلاقات الاقتصاديّة الخار جيَّة بوزارة الاقتصاد
سابقاء لتكليفه بوظيفة أخرى.

1

مرسوم تنفيذئ مؤرخ في 14 محرم عام

7 الموافق أول يونيو سنة 1996,
يتضمّن إنهاء مهام مفتّش بوزارة
التقل.

بموجب مرسوم تنفيذيٌ مؤْرخ في 14 محرّم عام
7 الموافق أول يونيوو سنة 1996 تنهى مهام
السيّد آكلي أمزيان؛ بصفته مفتَّشا بوزارة التّقلء
لإحالته على التقاعد.
1

مرسوم رئاسي مؤرخ في 14 محرم عام
7 الموافق أول يونيى سنة 1996,
يتضِمّن تعيين المدير العام للموارد |
بوزارة الشؤون الخارجيّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 14 محم عام
7 الموافق أول يونيو سنة 1996 يِعَيِّن السَّيِّد
عبد المالك سلاآل. مديرا عامًا للموارد بوزارة الشؤون
الخارجيّة, ابتداء من 20 يناير سنة 1996.
*7

