
تنظي ٍٍ

مرسوم رئاسي رقم 96- 233 مؤْرّخ في 16
صفر عام 1417 لموافق 2 يؤليو سنة
6" يتضمّن إنشاء المرضصد الوطني
لمراقبة الرشوة والوقاية منها.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الأستورء لاسيّما ال مادتان 6-4

و116 ( الفقرة الأولى ) مه

المادة 2 1 : يعبر المجلس العمل والتّقني للمكتبة
الوطنيّة الجزائريّة , في إطار أحكام هذا الأمر, عن
آرائه. ويصوغ توصيّات حول المسائل المتعلّقة بالإيداع
القانوني, ومن ضمن ذلك الاستفسارات الصّادرة عن
الملزمين بالإيداع.

المادة 13 : يجب على مؤسّسات الإيداع
القانوني. المطالبة بالوثائق موضوع الإيداع؛ وعند
الاقتضاء إقتناؤها على نفقة المخْلّ بالالتزامات
المتمنوص عليها في هذا الأمر.

تحدّد شروط تطبيق هذه المادة وكيفيّاته بنص تنظيمي.

المادة 4 1 : يعتبر الإخلال عن قصد بالالتزامات
المنصوص عليها في هذا الأمر مخالفة؛ ويعاقب عليها
بغرامة ماليّة من ثلاثين ألف دينار ( 80.000 دج )

.إلى خمسمائة ألف دينار ( 500.000 دج ) حسب

طبيعة الوثائق موضوع الإيداع وقيمتها.

وفي حالة العود تضاعف الغرامات المذكورة

في الفقرة أعلاه.

المادة 5 1 يتعيّن على المعنيّ بالإيداع القاذوني.
أن يسوي وضعيته تجاه مؤسَسات الإيداع فيّما يخْصً
الإنتاج الفكريئ والفتي الذي وضع للتّداول لدى الجمهور
في مدّة زمنيّة لا تتجاوز ثلاث (3 ) سنوات من تاريخ
صندور هذا الأمر.

المادة 6 1 ؛ ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حر بالجزائر في 16 صفر عام 1417 الموافق 2
يوليو سنة 1996.

اليمين زروال

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : ينشاً مرصد وطن لمراقبة
الرّشوة والوقاية منهاء يوضع لدى رئيس الحكومة.

المادة 2 : يساهم المرصد الوطني لمراقبة الرّشوة
والوقاية منها في إضفاء الشّفافيّة على الحياة
الاقتصاديّة والإجراءات العموميّة. وكذلك الوقاية من
الرشوة ومحاربتها.

ويكلّف على الخصوص بما يأتي :يّة الجزاشريّة / العدد 41

- ينظّم جمع المعلومات اللأزمة لكشف وقائع
الرّشوة واستفلال النّفوذ والاختلاس والاستيلاء غير
المشروع على المصالح والمساس بحريّة المترشّحين
‎٠‏ للصتّفقات العموميّة وبمساواتهم. والوقاية من تلك
الوقائع. ويمركز جمعها ويستغلهاء
- يبادر بأية أداة يقصد منها ضمان شفافية
الأنشطة الاقتصاديّة والماليّة أو تعزيزها ويقترح ذلك.
- يحثّ على إعداد قواعد أخلاق الحياة العموميّة
وعلى تنفيذهاء
- يعطى رأيه للسّلطات الإداريَّة بخصوص
التّدابير التى قد تتّخذ للوقاية من الوقائع التي
تساهم في الرّشوة.

المادّة 3 : يمكن المرصد الوطنيئ لمراقبة الرّشوة
والوقاية منهاء في إطار المهام المذكورة في المادة 2
السَابقة. أن يقوم أو يكلّف من يقوم بكلٌ التحقيقات أو
الدّراسات لدى المؤسسات والإدارات والهيئات العموميّة
وكذا لدى هيئات القانون الخاصً. ِ

لا يمكن أن يواجه المرصد الوطني برفض إطلاعه
على المعلومات, كما يمكن التماس مساعدة السّلطة

القضائيّة فى الحالة التي يتطلّبها القانون.

المادذة 4 : يرفع المرصد الوطنيئ لمراقبة الرشوة
والوقاية منها إلى رئيس الجمهوريّة ورئيس الحكومة
حصيلة سنويّة لتقدير التّدابير المطبّقة والنّقائص
الملاحظة مشفوعة باقتراحاته و تعليقاته.

المادّة 5 : يسيّر المرصد الوطني لمراقبة الرّشوة
والوقاية منها رئيس تساعده لجنة دائمة للتنسيق.

المادة 6 : يعيّن رئيس المرصد الوطني لمراقبة
الرّشوة والوقاية منها بمرسوم رئاس لمدّة خمس (5)
سنوات.

وتنهى مهامَّه حسب الأشكال نفسها.

الماذة 7 : تقتضى أعباء رئيس المرصد استعدادة
الدائم.

يكلف رئيس المرصد بما يأتي :

- يسيِّر أشغال اللّجنة الدّائمة للتنسيق»

- يسهر على تطبيق برنامج العمل والنّظام
الداخلي.

- يمثّل المرصد لدى السّلطات والهيئات الوطنيّة
والدولية.

- يأمر بصرف تفقات المرصد ويتولى كلّ عمل
تسييري يرتبط بهدفه؛

- يخطر النّيابة بالمتابعات القضائيّة المحتملة.

- يقاضي أمام العدالة.

- يمارس السّلطة السُلميّة على جميع المستخدمين.

المادة 8 : تتكوّن اللّجنة الدائمة للتنسيق. زيادة
على رئيس المرصد الوطني لمراقبة الرّشوة والوقاية
منهاء من :

- قاضيين ( 2 ) سبق لهما أن مارسا بصفة قاضي

التحقيق.

- قاض يمارس لدى الثيابة.

- قاض من مجلس المحاسبة,

- وكيل مفوض في بنك الجزائر»

- ضابط سام في الدّرك الوطني؛

- موظّف في الأمن الوطني برتّبة مدير مركزي”

- موظّف في المفتّشيَّة العامة للماليَّة برتّبة
مفتّش عام.

المادّة 9 : يعيِّن أعضاء اللّجنة الدائمة للتنسيق
بمرسوم رئاسي لمدّة سنتين (2 ).

المادة 10 : لا يمثّل أعضاء اللّجنة الذائمة
للتنسيق المؤسّسات أو الهيئات التي ينتمون إليها في
إطار قيامهم بأعمالهم في الرصد.

ويتمتّعون بالحماية من التهديدات أو الإهانات أو
الشّتَائم أو الاعتداءات مهما يكن نوعها والتي قد
يتعرّضون لها بمناسبة ممارستهم مهامهم.

ويجب عليهم ما يأتي :

-المحافظة على سرية المداولات والملقات التي
يفحصونهاء

- مراعاة واجب التحفظ.

- مراعاة أحكام النظام الداخلي.

1 : تكلّف اللّجنة الدائمة للتتنسيق بما

- تضبط شروط التطبيق المنسق لبرامج عمل
المرصد الوطني لمراقبة الرّشوة والوقاية منهاء
وكيفيّات ذلك.

- تبِيِّن التّدابير والأعمال التى يجب أن ينقّذها
كلّ قطاع نشاط ويطورها في إطار الوقاية من الرّشوة
ومحاربتهاء

- تصادق على الحصيلة السّنويَّة وآراء المرصد
الوطني لمراقبة الرّشِوة والوقاية متها وتوصياته.

- تصادق على مشروع الميزانيّة.

- تبدي رأيها في إخطار الثيابة بالمتابعات

المادذة 2 1 : يزود المرصد الوطنئ لمراقبة الرّشوة
والوقاية منها بمجلس عام يكلف بإعداد السّياسة
الواجب اتّباعها في جميع الميادين التي تدخل في
اختصاص المرصد.

كما يبت فى قرار اللّجان الخاصّة المكلّفة بمتابعة

المادذة 13 : يتكون المجلس العام من :

- مسؤول الشؤون الجزائيَّة في وزارة العدلء

- ممثّل وزارة الشؤون الخارجيّة.

- ممثل الدّرك الوطني

- ممثل الأمن الوطني.

-ممثل الجمارك الوطنيّة,

- ممثّل مصالح الرقابة الاقتصاديّة وقمع الغش

-ممثّل مصالح مراقبة الجودة.

- ممثّل رئيس مجلس المحاسبة.

- رئيس الآّجنة الوطنيّة للصنفقات العموميّة.

- رئيس الغرفة الوطنيّة للتجارة؛

- رئيس الغرفة الوطنيّة للفلاحة.

- رئيس الغرفة الوطنية للموثّقين.

- المفتّش "العام للماليّة.

- ممثّل الخزينة العموميّة؛

الجريدة الرّسْميَّة للجمهوريّة. الجزائريّة ./ العدد :431

7 صقر عام 1417 ها

- ممثّل بنك الجزائر.
- ممثّل الإدارة الجبائيّة.
- ممثّل الثقابة الوطنيّة للخبراء الملحاسبين.
يرأس هذا المجلس رئيس المرصد الوطنئ لمراقبة
الرّشوة والوقاية منها ويمكنه أن يلتّمس مشاركة ممثّل
أية مؤسّسة أو إدارة يرى أن حضوره من شأنه أن يعزّز
عمل المرصد.

الماادّة 14 : تتّخذْ توصيات المرصد الوطنى
لمراقبة الرّشوة والوقاية منها عن طريق الإجماع.

ويصادق عليها في غياب الإجماع بأغلبية الأعضاء
الحماضرين. وفي حالة تعادل عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

المادة 5 1 : يشكّل المرصد الوطنئّ لمراقبة الرّشوة
والوقاية منها لجانا دائمة يحدٌّ عددها في النّظام
الدّاخلي؛ قصد تصوّر برنامج عمله وإنجازه.

المادة 6 1 : يمكن المرصد الوطنئ" لمراقبة الرشوة
والوقاية منها أن يستعين بأيّ خبير أو مستشار من
شأنه أن يساعده فى أشغاله.

المادة 17 : يزود المرصد الوطنئ لمراقبة الرّشوة
والوقاية منها بكتابة تقنيّة تكلّف بالمسائل الإداريّة
وتسيير الوسائل.

يحدّد تنظيم الكتابة التَقَنيَّة بمرسوم تنفيذي.

المادة 8 1 : تخصنّص للمرصد الوطنئ لمراقبة
الرشوة والوقاية منها اعتمادات لا زمة لسيره.

وتقيّدَ هذه الاعتمادات فى ميزائنيّة الدولة.

رئيس المرصد الوطني لمراقبة الرّشوة والوقاية
منها هو الآمر بصرف هذه الاعتمادات. ويمكته أن
يفوض إمضاءه إلى أي شخص مكلف بالتّسيير
والمحاسية.

المادة 19 : يوضع أعضاء اللّجنة الدائمة
للتنسيق قانونا فى وضعيّة انتداب مدّة عضويتهم في
المرصد الوطنئ لمراقبة الرّشوة والوقاية منهاء.

ويتقاضون المرتّب والتعويضات التي يتقاضونهاء
بعنوان مؤٌسّستهم أو إدارتهم الأصليّة. مع زيادة
تعويض خاص يحدد مبلفه وكيقيّات دفعه بمرسوم

المادة 20 : يصادق المرصد الوظني لمراقبة
الرّشوة والوقاية منها على نظامه الداخلي؛ ويوافق

المادة 1 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 16 صفر عام 1417 الموافق 2
يوليو سنة 1996.
اليمين ذروال
*

