
- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 لموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتّامينات الاجتماعيّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 12 المؤرّخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتقاعد. المعدل والمتمّم. .

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 13 المؤٌرّخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بحوادث العمل والأمرّاض المهنيّة.

, - وبمقتضى القانون رقم 83 - 14 المؤرّخ في 21
رمضان عام 1403 لموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتزامات المكلّفين في مجال الضّمان
الاجتمامي.

- وبمقتضى القانون رقم 383- 15 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 لموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالمنازعات في مجال الصّْْمان الاجتماعي

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرّخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بعلاقات العمل, المعدل والمتمّمء

- وبمقتضى المرسوم التشريعيٌ رقم 10-4

المؤرّخ في 5 ني الحجّة غام 4 الموافق 26 مايو
سنة 4 الذي يحدث التقاعد المسبق.- وبمقتضنى المرسوم التّشريعي رقم 11-94
المؤرخ في 15 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 الذي يحدث التَّأمين عن البطالة لفائدة
الأجراء الَّذين قد يفقدونَ عملهم بصفة لا إراديّة لأسباب
اإقتصاديّة. 0

- وبمقنقض المرسوم التشريعي .رقم 12-94

المورّخ في 5 قي المجّة عام 1434المؤافق 26 مايو

سئة 1994 الني. يحدد نسبة الاشتراك في الضّمان
الاجتماعي, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-95 المؤرّخ في 19 -

شعبان عام 1415 الموافق 21 يناير سنة 1995 الذي

| يجدّد أساس اشتراكات و أداءات الضّمان الاجتماغي.

- وبعد مضادقة.المجلس الوطني الانتقالي.؛
يصدر الأمر الآتي تصن :

المادة الأولى : يعدل هذا الأمر ويتمَّم أحكام
القانون رقم 83 - 13 المؤرخ في 2 يؤليو سنة 1983
والمتعلّق بحوادث العمل والأمراض المهنيّة.

المادة 2 : تعدل وتتمّم المادة 7 من القانون رقم .

83 -13المؤرّخ في 2 يوليو سنة 38 والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

* المادة 7 : يعتبر كحادث عمل, الحادث الواقع
أثناء : .

-القيام خارج المؤسّسة بمهمّة ذا
أو دائم طبقا لتعليمات المستخدم.

ت طابع استثنائي

- ممارسة عهدة انتخابيّة؛ أو بمناسبة ممارستهاء

- مزاولة الدّراسة بانتظام خارج ساعات العمل ".

المادة 3 : تعدّل وتتمّم المادّة 8 من القانون رقم
13-3 المؤرخ في 2 يؤليو سنة. 1983والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"ا 8 : يعتبر أيضا كحادث عملء حتّى ولق لم .
يكن المعني بالأمر مَوْمَنَا له اجتماعيًا؛ الحادث الواقع

‎٠‏ - النّشاطات الرياضيّة التي تنظّمها الهيئة
الستخدمة. ‎١‏

‏ٍ حالتي الانتكاش أو الاشتد

‏-القيام بعمل متفان للمنالح العام أو لإنقاذ

‏شخص معرّضْ للهلاك ".

‏'المادة 4: تعدل وتتمّم المادّة 36 من القانون رقم
.83 13 الموؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 والمذكور
أعلام؛ وتجرّر .كما يأتي : ا

‏المنادة .36.: تدفع تعويضة يوميّة للفتحيّة.
ابتداء من أليوم الوالي للتّوقّف عن العمل نتيجة
الحادث, خلال كلّ فتزة “العجز عن العمل التي تسبق إِمَا
الشفاء أى جب الجرح أو الؤفاة.

‏إذا .حدث التّوقّف غن العمل بعذ تاريخ الحادث؛ في
شتداذ المتصوؤص عليهما في
المادّتين 58 و62 من هذا القانون, تدفع التّعويضة
اليؤميّة مع مراعاة تبرير فقدان الأجر ابتداء من
اليوم الأول للتّوقّف عن العمل ".

‏المادة 5 : تعدل وتتمّم المادّة 37 من القانون رقم
13-38 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 والمذكور

‏أعلاه وتحرر كما يأتي :

‏* المادة 37 : تستحق التّعويضة اليوميَّة عن كلّ
يوم عمل أو غيره ولا يمكن أن تقل عن واحد على ثلاثين

‏(30/1) من مبلغ الأجر الشهريّ الذي تقتطع منه

‏اشتراكات الضْمان الاجتماعى والضّريبة.

‏لا يمكن أن تكون نسبة التّعويضة اليوميّة أقلّ من
واحد على ثلاثين (30/1) من المبلغ الشهريّ للأجر
الوطني الأدنى المضمون ".

‏المادة 6 : تعدّل وتتمّم المادّة 39 من القانون رقم
13-3 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 والمذكور
أعلاه؛ وتحرّر كما يأتي :

‏“المادة
‏المتوسّط الخاضع لاشتر شتراكات الغضّمان الاجتماعي الذي
تتقضاه الضّْحيَّة الدى مستخدم واحد أى عدة
مستخدمين خلال الاثني غشرز (12) شهرا التي تسبق
التّوقّف عن العمل نتيجة الحاذث 5

‏المادة 7: تعدل وتتمّم الفقرة 4 من المادة 42
من القانون رقم 13-83 المؤرّخ في 2 يوليو سسنة
3 أوالمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

‏9 : يحسب المريْع على أساس الأجر"

"المادة 42 : م

' تمنح النّسبة الاجتماعيّة المتراوحة ما بين واحد
في المائة (1/) وعشرة في المائة(710/) المؤمّنين لهم
اجتماعيًا الذين تساوي نسبة عجزهم أو تفوق عشرة
فى المائة (710) ".

الماذة 8 : تعدل وتتمّم المادّة 53 من القانون رقم
13-8 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :

" المادة 53 : إذا أسفرت الوفاة عن الحادث؛ يدفع
ريع لكل واحد من ذوي حقوق الضّحيَّة كما حددتهم
المادة 34 من القانون رقم 83 - 12 المؤرخ في 2 يوليو
سنة 1983 والمتعلّق بالتّقاعد؛ وذلك ابتداء من اليوم
الموالي لتاريخ الوفاة.

لا يمكن الجمع بين الريع المدفوع لذوي الحقوق
ومعاش التّقاعد المنقول, ويدفع الامتياز الأكثر نفعا ".

المادة 9 :تعدّل المادّة 83 من القانون رقم
13-3 الموؤرخ في 2 يوليو سنة 1983والمذكور
أعلاه؛ وتحرّر كما يأتي :

' المادة 83 : تطبّق على الأداءات المنصوص عليها
في هذا القانون أحكام الموادٌ 81 ومن 90 إلي 93 من
القانون رقم 83- 11 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتّأمينات الاجتماعيّة ".

المادّة 0 1 : ينشر هذا الأمر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 صفر عام 1417 الموافق 6
يوليو سنة 1996. 0

اليمين زروال
1

