َّة اللجمهوريّة الجزائريَّة / العدد :41

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 96- 137
المؤرخ في 7 في القعدة عام 6 الموافق 15 أبريل
سنة ة 1996 الذي يحدد أسعار الحليب المبستر والموضّب

عند الإنتاج وفي مختلف مراحل التّوزيع؛
- وبعد الاطلاع على رأي مجلس المنافسة,
يرسم_ ما _يأتي :
الماذة الأولى : تحدّد أسعار بيع الحليب المبستر

والموضب, عند الإنتاج وفي مختلف مؤاخل التوزيع.
وفق الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 2 : تشمل هذه الأسعار كلّ الرسوم وتطبّق
ابتداء من أول يوليو سنة 1996.

المادذة 3 : يتكقّل حساب التّتخصيص الخاصً رقم
1 - 302 الذي عنوانه " صندوق تعويض الأسعار "
بالفوارق بين السّعر, كما هو محدّد فى المادّة الأولى

| أعلاه, وأسعار الموازنة عند الإنتاج وفق التّشريع

المعمول به.

المادة .4 : يَوجّه الحليب المبستر والموضّب في
أكياس بلاستيكيّة وفي قارورات وعلب من الورق
المقوى خصّيصا للاستهلاك المنزلي.

يشكّل كل استعمال هذه الأنواع من الحليب في
أغراض أخرى مضاربة يعاقب عليها وفقا لأحكام الأمر
رقم 06-95 المؤرخ في 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالمنافسة.

المادة 5 : تلفى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 صفر عام 1417 الموافق 2
يوليو سنثة 1996.

أحمد أويحيىتحديد أسعار الحليب المبستر والموضّب عند الإنتاج وفي مختلف مراحل التّوزيع

