العتوان

مرسوم تنفيذي رقم 6 9 - 247 مؤرّخ في 30
صفر عام 1417 لموافق 16 يوليو سنة
6 ., يتضمّن نقل اعتماد في ميزائيّة
السّياحة والصنّناعة

تسسيير

وزارة

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثاء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-81
و116(الفقرة 2)منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 27 المورخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96- 29
المؤْرّخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة
6 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشصصّصة لوزير

الجدول الملحق (تابع)

االنسسيسسبس([>سق.يسمبس>«جا» انيس لتنا اسساساسسسستمياسسا077+6!ا!اامنمسييمسيسسسسساسدسوس++010707177ا000110اا: ء7انسسووسورؤرؤسوس:م+ويسسسن+. سسا

القزع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزيّة التابعة للدولة
الكّالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزيّة التّابعة للدولة - الأجور الرّئيسيّة

مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الاعتمادات الملغاة

3... 00

3*3 ..0
3... 060
3... .0
8 ...0
6.00.0060

مجموع القسم الأول
مجموع العنوان الثالث

ملجموع الفرع الأول

السّياحة والصّناعة التّقليديّة من ميزانيّة التَسيِير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1996,

يرسم ما يأتي :

المادة الأول : يلغى من ميزانيّة سنة 1996
اعتماد قدره مليون ديثار ( 1.000.000 دج ) مقيّد في
ميزائيَة تسيير وزارة السّياحة والصضنّناعة التّقليديَة
وفي البابين المبيِّنين في الجدول " أ " الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصنّص من ميزائنيّة سنة 1996
اعتماد قدره مليون ديثار ( 1.000.000 دج ) يقبَّد في
ميزانيّة تسيير وزارة السّياحة والصّناعة التّقليديّة
وفي البابين المبيّنين في الجدول "ب " الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير السّياحة
والصنّناعة التّقليديّة. كل فيما يخصّه,؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالطزائر في 30 صفر عام 1417 الموافق 16
يوليو سنة 1996.

أحمد أويحيىوزارة السياحة والصّناعة
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزيّة - تسديد النّفقات 700.0
الإدارة المركزيّة - التكاليف الملحقة 3.0
مجموع القسم الرابع 000
مجموع العتوان الثّالث 20-0
مجموع الفرع الجزئي الأول 0 2..

مجموع الفرع الأول 0 0000.
مجموع الاعتمادات الملفاة 0606 ...1

وزارة السياحة والصّناعة التَقليديّة
ىق
الفرع الأول

فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالحع المركزيّة
العنوان الكّالث
وسائل المصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزيّة - الأدوات والأثاث 200.000

مجموع الفرع الجزئي الأول

800.00
مجموع القسم الرابع 10000
مجموع العنوان الثالث 1.000.000
1.00.0
" ع الفرع الأول 1.000.000
1.0.0

مجموع الاعتمادات الخصصّصة

بمتسستتس سس السلسسس سس سس سس سلسس مسيسن:اسس..مسسسسمسستمشسته

