مرسوم رئاسي رقم 6 9- 245 مؤرخ في 30
صفر عام 141717 لموافق 16 يوليو سنة
16" اعتماد إلى
ميزائيّة تسيير السّياحة
والصّناعة التقليديّة.

يتضمن تحويل

وزارة

إن رئييس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما المادّة 116 (الفقرة
الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 4- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 وال"متعلّق
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرخ في 16
شعبان عام 1416 لموافق 7 يناير سنة 1996
والمتضمّن توزيع الاعتمادات الخصّصة لميزائيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96- 29
المؤرخ في 6 1 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة
6 أوالمتضمّن توزيع الاعتمادات المخسنّصة لوزير
السّياحة والصنّناعة التّقليديّة من ميزانيّة التسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1996

المادّة الاولى : يلغى من ميزانيّة سنة 19986
اعتماد قدره خمسة وثلاثون مليون ديثار
(35.000.000 دج). مقيّد في ميزائيّة التّكاليف
المشتركة.؛ وفي الباب رقم 7 - 1 "نفقات محتملة -
احتياطي مجمّع". االمادّة 2 : يخصنّص من ميزانيَّة سنة 1996
اعتماد قدره خمسة وثلاثون مليون ديثنار

(35.000.000 دج) يقيَّد في ميزائنيَّة تسيير وزارة

المادة .3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدأيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 30 صفر عام 1417 الموافق 16

'السنّياحة والصنّناعة التّقليديّة وفي الأبواب المبيّئة في يوليو سنة 1996.

الجدول الملحق بهذا المرسوم. اليمينت زروال

وزارة السياحة والصناعة

القرع الأول

فرع وحيد

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصبالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجوز الرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة

مجموع القسم الأول ‎٠‏

12.984.000
7450

20000 ٠

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

177000
38.00
411900
171.00

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث: 8.70

الجدول الملحق (تابع)

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 200
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 208.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم : 20-0
المصالع اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة 247.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ا 51.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات 45.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة 5.0

78880

أشفال الصيانة

المصالح اللإمركزية التابعة للدولة - صيانة المباني : 18.0

مجموع القسم الخامس 15.000

القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 0و3
مجموع القسم السابع | 0 388
مجموع العنوان الثالث 00 ..ق38
مجموع الفرع الجزئي الثاني 0 ..ق383

مجموع القرع الأول 70

مجموع الاعتمادات المخصصة 0 35.0.0

