يوليو سنة 09
اليمين زروال
76

أمر رقم 96- 23 مؤرخ في 23 صفر عام
7 الموافق 9 يوليو سنة 1996,
يتعلّق بالوكيل المتصرف القضائي.

إن رئيس الجمهوريّة.؛
- بناء على الدستور, لا سيِّما المادتان 115 و117

منهء

- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 154 المؤرّخ في 18
صفر عام 1386لموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات المدنيّة, المعدل والمتمّم؛:

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18
صفر عام 1386لموافق 8 يونيو سنة 1966

والمتضمّن قانون الإجراءات الجزائيّة, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمّر رقم 66 - 156 المؤرّخ في 18
صفر عام 1386لموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات., المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرّخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدنيء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التَجَاري المعدل والمتمّم.

- ويمقتضى القانون رقم 91 - 08 المؤرّخ في 12
شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991

والمتعلّق بمهنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات
والمحاسب المعتمدء

- وبعد مصادقة المجلس الوطني الانتقالي.

يصدر الأمر الآتي نصَّه :

الفصل الأول
أحكام تمهيديّة

المادة الأولى : يحدّد هذا الأمر شروط الممارسة
بصفة الوكيل المتصرف القضائى. ويضبط الحقوق
والالتزامات المرتبطة بهذه الصّفة.

المادة 2 : يكلّف الوكيل المتصرف القضائي
بموجب حكم قضائي؛ بتسيير أموال الغير أو ممارسة
وظائف المساعد أو مراقبة تسيير هذه الأموال. وذلك
في إطار التشريع الجاري به العمل.

ويمكن أن يكلّف أيضا بتمثيل الدائنين أو بالقيام»
عند الاقتضاء, بتصفية الشركة التّجاريّة المشهر
إفلاسها وفقا للشّروط المحدّدة في القانون التّجاري.

المادة 3 : يمكن أن تمارس وظيفة الوكيل
المتصرّف القضائى بصفة”رئيسيّة أو إضافيّة.المادة 4 : يعيّن الحكم الصصّادر بالشّسوية
القضائيّة أو الإفلاس الوكيل المتصرف القضائي؛ من
بين الأشخاص المسجلين في القائمة التي تعدّها اللّجنة
الوطنيّة المذكورة فى المادّة 9 أدناه.

الفصل الثاني
الشّروط العامة للتسجيل والممارسة

المادة 5: يحدد وزير العدل بقرار. قائمة
الوكلاء المتصرفين القضائيّين التي تعدها اللّجنة
الوطنيّة المنصوص عليها في المادّة 9 أدناه كل سنة.

المادة 6 : لا يمكن أن يسجل في قائمة الوكلاء :

ا ملتصرفين القضائيّين إلا محافظو الحسابات والخبراء
المحاسبون والخبراء المتخصّصون في الميادين العقاريّة
والفلاحيّة والتّجاريّة والبحريّة والصّناعيّة. الذين لهم
خمس (5) سنوات تجربة على الأقلّ بهذه الصّفات.

يتلقى المسجّلون فى القائمة الوطنيّة تكوينا
مناسبا.

تحدّد كيفيَّات تطبيق هذه المادّة عن طريق
التنظيم.

المادّة 7 : يتعيِّن على اللّجنة الوطنيّة أن تشطب
من قامة الوكلاء المتصرفين القضائيّين كلّ وكيل فقد
صفته الرّئيسيَّة بسبب عقوبة تأديبيَّة أو حكم قضائي

نهائي.

المادة 8 : يمكن المحاكم» بصفة استثنائيّة؛ وبأمر
مسبّب, تعيين الوكلاء المتصرفين القضائيِين من بين
الأشخاص الطبيعيّين الّذين يتمنّعون بتأهيل خاص
ولو كانوا غير مسجّلين في قائمة الوكلاء الملتصرفين
القضائيّين, بشرط أن لا يكونوا قد منعوا من ممارسة
إحدى المهن الملنصوص عليها في المادّة 6 أعلاه.

الفصل الكثّالث
تنظيم اللّجنة الوطنيّة للتّسجِيل وعملها
المادة 9 : تتكّون اللّجنة الوطنيّة من :
1- قاض من المحكمة العلياء رئيساء

2- قاض من مجلس المحاسبة, عضواء

3- قاضي حكم من المجلس القضائي. عضواء
4- قاضي حكم من المحكمة. عضواء
5- عضو من المفتّشيَّة العامة للماليّة. عضواء
' 6 - أستاذ في الحقوق أو العلوم الاقتصاديّة أو
التّسيِير. عضواء © ‎١‏
‏7 - خبيرين (2) في الميدان الاقتصادئ أو
الاجتماعى. عضوين.
8 - ثلاثة (3) وكلاء متصرقين قضائيين؛ أعضاء.
تحدّد كيفيّات تعيين أعضاء اللّجنة الوطنيّة عن
طريق التنظيم.
يعيِّن ممثّل لوزير العدل يتولّى على الخصوض
أمانة اللّجنة الوطنيّة.

المادة 0 1 : توجّه لأمانة اللّجنة الوطنيَّة طلبات
التّسجيل فى قائمة اللّجنة الوطنيّة والعرائض في
المجال التّأديب.

المادّة 11 : يعيِّن أعضاء اللّجنة الوطنيّة لمدّة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد مرّة واحدة.

وقي حالة شغور منصب عضو يستخلف بعضو
آخر وفق الأشكال والشّروط نفسها المتّبعة عند تعيين
العضو المستخلف.

المادة 12 : تتكفّل الدولة بمصاريف تسيير
اللجنة الوطنيّة. ويدفع تعويض يمنح كلّ عضو فيها.

تحدّد كيفيَّات تطبيق هذه المادّة عن طريق
التنظيم.

المادة 13 : تعد اللّجنة الوطنيّة مشروع نظامها
الدّاخلى وتقدّمه إلى وزير العدل ليصادق عليه.

الفصل الرابع
:'الحقوق والواجبات

بم
المادة

4 : يمارس الوكلاء المتصرفون
القضائَبُون مهامَّهم عبر كامل التّراب الوطني. ٍْ

المادة 15 : تحدّد عن طريق التنظيم أتعاب
الوكلاء المتصرقين القضائيّين المسجلين أو غير
المسجلين في القائمة الوطنيّة.

2

المادة | 16: يؤذي الوكلاء المتصرفون
القضائيُون. بمجرد تسجيلهم في القائمة اللنصوص
عليها في المادّة 5 أعلاه, أمام المجلس القضائي محل
إقامتهم المهنيّة. اليمين الآتي نمنّها :

"أقسم باللّه العلي العظيم أن أقوم بعملي على
أكمل وجه وأن أوْدي مهامي بأمانة ودقّة ونزاهة وأكتم
سرها والتزم في كلّ الأحوال بالأخلاقيّات والواجبات
التي تفرضها علي”. ٍ

كما يؤْدّي الأشخاص المعيّنون وفق أحكام المادة 8
من هذا الأمرء اليمين بنفس العبارات أمام القاضي الذي

المادة 17 : يوضع تحت رقابة الثّيابة العامَّة
الوكلاء المتصرفون القضائبُون. ومن ضمنهم أولئك
المنصوص عليهم في المادّة 8 أعلاه.

ويخضعون بمناسبة ممارستهم مهامّهم؛ سواء
بصفة رئيسيّة أو إضافيّة؛ إلى التفتيش المخول النّيابة
العامّة. وهم ملزمون؛ في هذا الإطار. بتقديم كلّ
المعلومات والؤثائق الضّروريّة دون التّمسّك بالسّرّ
المهنى. 2

المادة 8 1 : لا يمكن الوكيل الملتصرّف القضائي
الجمع بين التّسوية القضائيّة والإفلاس في نفس

المادة 19 : لا يجوز للوكيل المتصرف القضائي
امتلاك شيء من أموال المدين.

‎٠‏ المادة 20 : تورّع الهيئة القضائيّة المختصنّة.
القضايا الموكلة إلى الوكيل المتصرف القضائي.

‏المنسحب أو المستقيل أو الموقوف مؤَقّتا أو المشطوب: _

‏على الوكلاء المتصرّفين القضائَيّين الآخرين.

‏الفصل الخامس
الأحكام التّأديبيّة

‏1: تجتمع اللجنة الوطنيّة كغرفة

‏يتعرض المتصرف القضائي. في حالة إخلاله
بالأحكام القانونيّة والتّتظيميّة السّارية المفعول. دون
المساس بالمسؤوليّة المدنيّة والجزائيّة؛ إلى إحدى
العقوبات التأديبيّة الآتية :.

‏-الإثذار»

‏- التّوبيخ؛

‏- المنع المؤقّت لمدّة لا تتجاوز ستنة (1) واحدة.

‏-الشّطب من قائمة الوكتلاء الملتصرفين
القضائبّين.

‏يمكن اللّجنة,؛ علاوة على ذلك. أن تحول. الملف إلى
وكيل الجمهوريّة المختص. :

‏يمارس ممثّل وزير العدل مهام التّيابة العامة أمام
اللجنة الوطنيّة. -

‏المادة 22 : يمكن اللّجنة الوطنيّة أن توقف
مؤقّتا كل وكيل متصرف قضائي عن ممارسة مهامَّه
عندما يكون محل متابعة جزائيَة أو تأديبيّة.

‏وفي خالة الاستعجال يمكن إصدار التّوقيف
المؤْقّت ولو قبل المتابعات الجزائيَّة أو التّاديبيَّة إذا
تبيّن من خلال التّفتيش أو التّحقيق أنّ هناك إخلالا من
شأنه إلحاق ضرر جسيم بالأموال المكلّف بتسييرها.

‏المادة 3 2 : يمكن اللّجنة الوطنيّة إنهاء التّوقيف
المؤقّت في أيّ وقت أو بطلب من ممثّل وزير العدل أو
الوكيل المتصرف القضائي المعني.

‏ينتهي التّوقيف. بقوة القانون, إذا انقضنى أجل
شهرين (2) دون مباشرة الدعوى الجزائيّة أوالتَآديبِيّة.

‏المادة 4 : تتقادم الدعوى التَاْديبِيَّة بمرور

‏خمس 0 سنوات.

‏المادة 25 : يجب على الوكيل المتصرف
القضائي الذي كان محلّ منع أو توقيف أو شطب أن
يمتنع عن القيام بأيّ إجراء يرتبط بوظيفته أو مهمّته.
يمكن المحكمة الفاصلة في الموادً الاستعجاليّة أن
تبطل كلّ العقود المنجزة رغم خالات الحظر المذكور
أعلاه. بناء على طلب كل ذي مصلحة أو الثّيابة العامّة.

المادة

6 : ترفع الطعون ضدٌ قرازات اللجنة
الوطنيّة؛ في مجال التّسجيل أو السّحب أو التّوقيف
المؤقّت أو التّأديب؛ أمام الغرفة الإداريّة لدى المحكمة
العليا طبقا لأحكام قانون الإجراءات المدنيّة.

الفصل السادس

السَّجلات والاختام

المادة 7 : يكون للوكيل المتصرف القضائي
فهارس للعقود التي ينجزها.

ترقّم هذه الفهارس ويوقّع عليها رئيس محكمة
محل الإقامة المهنيّة للوكيل المتصرف القضائي.

المادة ‏ 28 : يتعيِّنَ على الوكيل المتصرّف
القضائي أن يحوز خاتما خاصنًا يحدّد نموذجه عن طريق
التنظيم.

كما يتعيِّن عليه أن يودع توقيعه وعلامته لدى
كتابة ضبط محكمة محل إقامته المهنيّة.

الفصل السابع ٍ
المحاسبة والعمليات الماليّة والضضّمان

المادة 9 : يمسك الوكيل المتصرف القضائي.
محاسبة لتسجيل الإيرادات والمصاريف وكذا دخول
التقود والأوراق الماليّة الخصّصة لحساب زبائنه
وخروجهاء طبقا للشّروط المحدّدة في التّنظيم
المعمول به.

المادة 30 : يحظر على الوكيل المتقصرّف
القضائي ما يأتى : ْ

1-استعمال المبالغ أو السندات أو الأوزراق
المودعة لديه بأيّة صفة كانت في غير الاستعمال
المخصّص لها ولو بصورة مؤقّتة.

2- الاحتفاظء ولو في حالة المعارضة. بالمبالغ أو
الستّندات أو الأوراق التي يجب دفعها إلى قبَّاضات
الضّرائب والخزينة.

3- العمل على توقيع سندات أو اعترافات بدين
دون أن يذكر فيها اسم الدائن.

2

المادة ‏ 31: ينشاً بين الوكلاء المقتصرفين”
القضائيِين صندوق للضضّمان يتمتّع بالشتخصيّة المدنيّة
ويسيّره المشتركون.

ويخصّص صندوق الضْمان لتسديد الأموال أو
السندات أو الأوراق التي يستلمها أو يسيّرها الوكيل
الملتصرف القضائي المسجّل في القائمة الوطنيّة.

يكون الانضمام إلى هذا الصندوق ملزما لكلّ
وكيل متصرف قضائي ويترتّب عنه اشتراك خاصً
وسنوي.

تحدد كيفيَّات تطبيق هذه المادّة عن طريق
التنظيم.

المادة 32 : يجب أن يؤْمَنَ الصندوق ضَدٌ
الأخطار التي قد تلحقه من جرّاء تطبيق هذا الأمر.
تحدّد كيفيّات تطبيق هذه المادّة عن طريق
التنظيم. :

المادة 3 : يسري ضمان الصندوق. ولا يجوز
للدائئين التَّمسَّكَ بحقّ التجريد ااملنصوص عليه في
المادة 0 من القانون المدني. على أن يبت فقط
واجب أداء الدّين وعدم تقديم الوكيل المتصرّف القضائ"ً
الأموال. :

تحدّد كيفيّات تطبيق هذه المادّة عن طريق
التنظيم.

المادة 4: يجب على كلّ وكيل متصرّف قضائيً
مسجل في القائمة الوطنيّة أن يثبت اكتتاب التّأمين
بواسطة صندوق الضلّمان ليضمن مسؤوليّته المدنيّة
والمهنيّة بسبب التّهاونات والأخطاء المرتكبة خلال
تنفيذ المهمَّة المخوّلة إيّاه.

تحدّد كيفيَّات تطبيق هذه المادّة عن طريق
التنظيم.

المادّة 35 : يجب أن يشبت الوكيل المتصرف
القضائي, المعيِّن وفق الشّروط المحددة فى المادّة 8 أعلاه
عند قبوله المهمَّة. تأمينا عند الاقتضاء لدى صندوق
الضّمان لتغطية مسؤوليّته المدنيّة والمهنيّة وكذلك
ضَمانا يخصّص لتسديد الأموال أو السندات أو

الأوراق.

أحكام انتقاليّة وختاميّة

المادة 6 3 : يواضل الأشخاص المعيّنون عند
تاريخ نشر هذا الأمر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة طبقا للمادة 238 من
القانون التّجاري ممارسة مهامّهم إلى غاية اختتام
العمليّات التي عيّنوا من أجلها.

المادة ‏ 37: تجتمع اللّجنة الوطنيّة في
اجتماعاتها الستّابقة لإعداد القائمة الأولى للوكلاء
التصرفين القضائيِّين دون حضور الأعضاء المذكورين
فى البند الثّامن من المادّة 9 من هذا الأمر.

المادّة 38 : تلغى المادّة 238 من القانون
التَجارِي وكذا الأحكام المخالفة لهذا الأمر

المادّة 9 3 : ينشر هذا الأمر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الّعْبِيَة.

حرّر بالجزائر في 23 صفر عام 1417 الموافق 9
يوليو سنة 1996.

اليمين زروال
7

