7

أمر رقم 96- 22 مؤرخ في 23 صفر عام
7 الموافق 9 يوليو سنة 1996
يتعلّق بقمع مخالفة التّشريع والتّنظيم
الخاصّين بالصّرف وحركة رؤوس الأموال
من وإلى الخارج.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 115 و117

- وبثاء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة.- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرّخ في 18
صفز عام 1386لموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات الجزائيّة. المعدل والمتّمء

- وبمقتضى الأمرْ رقم 66 - 156 المؤرّخ في 18
صفر عام 1386لموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات., المعدّل والمتمّمء؛

- وبمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26

شعبان عام 1399لموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك؛ المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 09 المؤرّخ في 14
ربيع الثّاني عام 1406 الموافق 26 ديسمبر سنة
5 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1986

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 15 المؤرخ في 27

ربيع الثاني عام 1407 الموافق 29 ديسمبر سنة

6 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1987

- وؤبمقتضى القانون رقم 88 - 33 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1989

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 10 الموؤرّخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالنّقد والقرض. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 12-98
المؤرّخ في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سنة 1993 والمتعلّق بترقية الاستثمار.

- وبعد مصادقة المجلس الوطني الانتقالي.؛

يصدر .الأمر الآتي ا نصنّه :
‎٠‏ المادة الأولى : يعتبر مخالفة أو محاولة
مخالفة التشريع والتّنظيم الخاصّين بالصّرف وحركة
رؤوس الأموال من وإلى الخارج. بأيَّة وسيلة كانت

ما يأتي :

- تصريح كاذبء
- عدم مراعاة التزامات التصريح. .
- عدم استرداد الأموال إلى الوطن.ء
- عدم مراعاة الإجراءات الملنصوص عليها أو
الشكليّات المطلوبة.

- عدم الحصول على الترخيصات المشترطة.

- عدم الاستجابة للشّروط المقتّرنة بهذه

يعاقب المخالف بالحبس من ثلاثة (3) أشهر إلى
خمس (5) سنوات وبغرامة تشاوي على الأكثر ضعف
قيمة محل المخالفة أو المحاولة.

إذا لم تحجز الأشياء المراد مصادرتها أو لم يقدّمها
المنّهم لسبب ماء يتعيّن على الجهة القضائيّة المختصّة أن
تقضي على المدان بغرامة تقوم مقام المصادزة وتساوي

. قيمة هذه الأشياء.

المادة 2 : يعتبر أيضا مخالفة التشريع
والتنظيم الخاصّين بالصّرف وحركة رؤوس الأموال من |

. وإلى الخارج؛ كل شراء. أو بيع؛ أو استيراد.؛ أو تصدير»

أو حيازة السّبائك الذهبيّة والقطع التّقديَّة الذهبيّة. أو
الأحجار والمعادن النّفيسة. .دون مراعاة الششريع
والتنظيم المعمول بهما.

ؤيعاقب المخالف وفقا لأحكام المادة الأول أعلاه.

المادة 3 : كلّ شخص حكم عليه بمخالفة التّشريع
والتنظيم الخاصّين بالصصّرف وحركة رؤوس الأموال من
وإلى الخارج, وفقا لأحكام المادتين 1 و2 أعلاه, يمكن أن
يمنع من مزاولة عمليّات التّجارة الخارجيَّة أو ممارسة
وظائف الوساطة في عمليّات البورصة والمنّرف, أو أن
يكون منتخبا أو ناخبا في الغرف التّجاريّة أو مساعدا
لدى الجهات القضائيّة؛ وذلك لمدّة لا تتجاوز خمس (5).

سنوات من تاريخ صيرورة المقرّر القضائي نهائيًا

وذلك فضلا عن العقوبات المنضوص عليها في الملدة
الأولى من هذا الأمر.

المادة 4 : كل من قام بعمليَّة متعلّقة بالتّقود أو
القيم المزيّفة التي تشكّل بعناصرها الأخرى مخالفة
للتشريع والتنظيم الخاصّين بالصّرف وحركة رؤوس
الأموال من وإلى الخارج؛ تطبّق عليه العقوبات

: المنصوص عليها في المادّتين 1 و3 من هذا الأمر. مالم

تشكّل هذه الأفعال مخالفة أخطر.

تتَّخْذْ إجراءات المتابعة ضدٌ كلّ من شارك فى

العمليّة سواء علم أو لم يعلم بتزييف التّقود أو القيم.

المادة 5 : تطبّق على الشخص المعنوئ الذي
ارتكب المخالفات المخصوص عليها في المادّتين 1 و2 من
هذا الأمر, العقوبات الآتية؛ دون المساس بالمسؤوليّة
الجزائيّة لممثّليه الشرعِيّين :

أولا : غرامة تساوي على الأكثر خمس (5) مرّات
قيمة محل المخالفة.

ثانيا : مصادرة محل الجنحة.

ثالث : مصادرة وسائل النّقل المستعملة في الغش.

وفضلا عن ذلك,؛ يمكن الجهة القضائيَّة أن تصدر

ولمدّة لا تتجاوز خمس (5) سنوات. إحدى العقوبات

الآتية أو جميعهاء

- المنع من مزاولة عمليّات التّجارة الخارجيّة.

- المنع من عقد صفقات عموميّة.

- المنع من الدّعوة العلنيّة إلى الإدّخار.

لا تطبّق على الشخص المعنوي الخاضع للقانون
العام,؛ العقوبات الملنصوص عليها في النقطة الثّالثة من
الفقرةالأولى والققرة الثّانية من هذه المادة.

وإذا لم تحجز الأشياء المراد مصادرتهاء؛ أو لم
يقدّمها الشخص المعنويّ المذكور أعلاه لسبب ماء يتعيّن
على الجهة القضائيَة أن تقضي عليه بغرامة تقوم مقام
المصادرة وتساوي قيمة هذه الأشياء.

المادة. 6 : تطبّق على مخالفة التّشريع
والتنظيم الخاصّين بالصّرف وحركة رؤوس الأموال من
وإلى الخارج؛ العقوبات المنصوص عليها في هذا الأمرء
دون سواها من العقوبات. بغضٌ النّظر عن كلّ الأحكام
المخالفة.

المادذة 7 : يؤهل لمعاينة جرائم مخالفة التّشريع
والتنظيم الخاصّين بالصنّرف وحركة رؤوس الأموال من
وإلى الخارج, الأشخاص المذكورون أدناه :

-ضباط الشرطة القضائيّة.

- أعوان الجمارك.

- موظفو المفتّشيّة العامّة للماليّة المعيّنون بقرار
وزاري مشترك بين وزير العدل والوزير المكلّف
بالماليّة وفق شروط وكيفيّات يحددها التنظيم؛

- أعوان البنك المركزي الممارسون على الأقل مهام
مفتّش أو مراقب, المحلّفون والمعيِّنون وفق شروط
وكيفيَّات يحددها التنظيم.

- الأعوان المكلّفون بالتحقيقات الاقتصاديَّة وقمع
الغش. المعيِّنون بقرار وزاري مشترك بين وزير العدل
ووزير التّجارة. وفق شروط وكيفيَّات يحدّها

التنظيم.

ترسل فورا إلى الوزير المكلّف بالماليّة. محاضر
معاينة التشريع والتنظيم الخاصّين بالصّرف وحركة
رؤوس الأموال من وإلى الخارج.

تحدّد عن طريق التّنظيم أشكال إعداد محاضر
المعاينة وكيفيّاته.

المادة 8 : يمكن الوزير المكلّف بالماليّة أن يمنع
كلّ من ارتكب إحدى المخالقات المنصوص عليها في هذا
الأمرء من القيام بكلّ عمليّة صرف أو حركة رؤوس
الأموال من وإلى الخارج, مرتبطة بأيٌ نشاط مهني
وذلك المنع كإجراء تحفّظي.

يمكن الوزير المكلّف بالماليَّة أن يرفع هذا الإجراء
في أي وقت وعلى كلّ حال بمجرد إجراء المصالحة أو
صدور مقرّر قضائي.

لا تطبّق أحكام هذه المادّة على الشّخص المعنويّ
الخاضع للقانون العام.

المادة 9 : لا تتم المتابعة الجزائيّة في مخالفات
التشريع والتّنظيم الخاصّين بالصّرف وحركة رؤوس
الأموال من وإلى الخارج, إلا بناء على شكوى من الوزير
المكلّف باماليّة أو أحد ممثّليه المؤهلين لذلك.

يمكن الوزير المكلّف بالماليّة أو أحد ممثّليه
المذكورين أعلاه. إجراء المصالحة إذا كانت قيمة محل
الجنحة تقل عن عشرة ملايين ديثار جزائري
(10.000.000 دج) أو تساويها.

يحدّد التنظيم شروط إجراء هذه المصالحة.

لا يمكن إجراء المصالحة إذا تجاوزت قيمة محل
الجنحة عشرة ملايين ديناز جزائريٌ (10.000.000 دج).
إلاّ بناء على رأي مطابق تصدره لجنة المصالحة.

يحدّ التنظيم تشكيلة لجنة المصالحة وتنظيمها
وسيرها.

إذا لم تتم المصالحة في أجل ثلاثة (3) أشهر من
يوم معاينة المخالفة. يرسل الملفً إلى وكيل الجمهوريّة
المختص إقليميًا.

المادّة 10 : تحال مباشرة, في حالة العود. على

وكيل الجمهوريّة المختص إقليميًاء. محاضر معاينة
مخالفات التشريع والتنظيم الخاصّين بالصّرف وحركة
رؤوس الأموال من وإلى الخارج, وذلك قصد إجراء
المتابعات القضائيّة.
المادة 11 : تلفى جميع الأحكام المخالقة لهذا
الأمر. لا سيّما الموادً 4253424 و425 مكرر و426
و 426 مكرّر من قانون العقوبات والمادّة 198 من
القانون رقم 11-90 المؤرخ في 14 أبريل سنة
0 أوالمتعلّق بالتقد والقرض.
المادة ‏ 12 : ينشر هذا الأمر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.
حرّر بالجزائر في 23 صفر عام 1417 الموافق 9
يوليو سنة 09
اليمين زروال
76

