
المادّة 3 : تكلّف اللّجنة بدراسة وتعبئة الوسائل
البشريّة والماديّة والماليّة الضّروريّة لتحضير الإحصاء
العام للسَكَان والإسكان وتنفيذه و استغلاله.

تنقّذ الإحصاء العام للسَكّان والإسكان لجنة تقنيّة
عمليّة. يسيّرها الدّيوانْ الوطني" للإحصائيات تحت
إشراف اللجنة.

المادّة 4 : تجدّد اللّجنة التّاريخ
إجراء الإحصاء العام للسَكّان والإسكان.

خ المرجعي وفترة

المادّة 5 : تكلّف اللّجنة بتنشيط أعمال اللجنة
الولاشيّة وتنسيقها ومتابعتها.

المادة : 6 : تتكون اللّجنة من :

- وزير الداخليَّة والجماعات المحليّة والبيئة.
رئيساء

- الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلّف
بالتخطيط,؛ نائبا للرّئيس.

- ممثّل وزارة الدّفاع الوطني

- مدير ديوان وزير التّربية الوطنيّة.

- مدير ديوان وزير الفلاحة والصنّيد البحري؛

- مدير ديوان وزير ا لصبّحَّة وا لسَكَان؛
- مدير ديوان وزير العمل والحماية الاجتماعيّة
والتكوين المهني”

- مدير ديوان وزير السكن.

- مدير ديوان وزير التّجهيز والتّهيئة
العمرانيّة.

المادذة 7 : يتولى المدير العام لا للديوا
للإحصائيّات كتابة اللّجنة.

ن الوطني

المادة 8 : يمكن أن تدعى الوزارات والمؤسّسات
الأخرى لحضور اجتماعات اللجنة عندما تدرج في
جدول الأعمال نقاط تتعلّق بصلاحياتها.

الماذدة 9 : تحدّد كيفيّات تطبيق هذا المرسوم, عند

الحاجة؛ بنصوص لاحقة.

المادة 0 1 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا

المرسوم.

المادة 11 : ينشر هذا المرسرم في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 30 صفر عام 1417 الموافق 16
يوليو سْنة 1996

أحمد أويحيى
ا

