
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 10 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 المواقق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالنّقد والقرض. المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 11-0 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بعلاقات العمل. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 14 المؤرّخ في 9
ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
والمتعلّق بكيفيّات ممارسة الحق النَّقَابي المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 25 المؤرّخ في 30
ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة
5 والمتعلّق بتسيير رؤوس الأموال التّجاريّة
التّابعة للأولة.

- وبعد مصادقة المجلس الوطني الانتقالى.

يصدر الأمر الآتي انصّه :

المادة الأولى : يعدل هذ الأمر ويتمّم أحكام
القانون رقم 11-90 لمؤرخ في 21 أبريل سنة
0 والمتعلّق بعلاقات العمل.

المادة 2: تتمّم المادّة 12 من القانون رقم
11-0 المؤرخ في 21 أبريل سنة 1990 والمذكور
أعلاه بمقطع خامس, يحرّر كما يأتي :

"اماد 12:

- عندما يتعلّق الأآمر بنشاطات أو أشغال ذات مدّة
محدودة أو مؤقّتة بحكم طبيعتها 2

الماذة 3 : تتمّم أحكام القانون رقم 11-90
المؤرخ في 21 أبريل سنة 1990 والمذكور أعلاه بالمادّة
2 مكرر, تحرر كما يأتي :

" المادة 12 مكزّر : يتاكّد مفتّش العمل اللختصّ
إقليميًا. بحكم المتَلاحيَّات التي يخولها إِياه التشريع
والتنظيم المعمول بهماء من أن عقد العمل لمدّة محدودةأبرم من أجل إحدى الحالات المنصوص عليها صراحة في
المادة 12 من هذا القانون. وأن المدّة الملنصوص عليها فى
العقد موافقة للنّشاط الذي ولف من أجله العامل ".

المادة 4 : تتمّم المادّة 13 من القانون رقم
11-0 المؤرخ في 21 أبريل سنة 1990 والمذكور
. أعلاه بفقرة 2, تحرّر كما يأتي :

"المادة 13:

تحدد كيفيّات تطبيق هذه المادّة عن طريق التنظيم".

المادّة 5: تتمّمالمادّة 31 من القانون رقم
11-0 المؤرخ في 21 أبريل سنة 1990 والمذكور
أعلاه بفقرتين تحرران كما يأتي :

"المادة 31:

غير أنّه يجوز مخالفة الحدود المنصوص عليها فى
الفقرة 2 من هذه المادة في الحالات: المذكورة صراحة
أدناه وضمن الشروط المحدّدة في الاتّفاقيَّاتَ والاتّفاقات
الجماعية؛ وهي : .

- الوقاية من الحوادث الوشيكة الوقوع أو إصلاح
الأضرار التّاجمة عن الحوادث.

- إنهاء الأشفال التي يمكن أن يتسبّب توقّفهاء
بحكم طبيعتهاء؛ قي أضرار.

يستشار وجوبا في هذه الحالات ممثّلو العمَّال
ويعلم إلزاما مفتّش العمل المختص إقليميًا ".©

المادة 6 : تعدل المادة 42 من القانون رقم

11-0 المؤرخ في 21 أبريل سنة 1990 والمذكور

أعلاه؛ وتحرّر كما يأتي :

' د 42 : يمتح العامل في ولايات الجنوب عطلة
إضافيّة لا تقل عن عشرة (10) أَيَّامٍ عن سنة العمل
الواحدة.

تحدّ الاثّفاقيّات أو الاتّفاقات الجماعيّة كيفبّات
منح هذه العطلة ".

المادذة 7 : تعدل وتتمّم المادّة 44 من القانون

رقم 11-90 المؤرخ في 21 أبريل سنة 1990
والمذكور أعلاه. وتحمرّر كما يأتي :

المادة 44 : تعادل الفتئرة التي تتعدى خمسة
عشر (15) يوم عمل في الشهر الأول من تشغيل العامل» ‎٠‏
‏شهر عمل لتحديد مدّة العطلة السُنويّة المدقوعة الأجر".

المادة 8 : يعدّل ويتمّم المقطع التالث من الفقرة
الأولى من الماذة .54 من القانون رقم 90 - 11
المؤرّخ في 21أبريل سنة 1990 والمذكور أعلاه
ويحرر كما يأتي :
“اماد 54:
- يستفيد العامل ثلاثة (3) أيَام كاملة مدفوعة
الأجرء بمناسبة حدث من الأحداث العائليَّة الآتية : زواج
العامل وولادة مولود له؛ أو زواج أحد فروع العامل أو
وفاة أحد الأصول أو الفروع أو الحواشي من الدّرجة
الأولى للعامل أو لزوجه. أو وفاة زوج العاملء أو ختان
إبن العامل.
غير أنه في حالتي الولادة أو الوفاة يكون
التبرير لاحقا ".
المادة 9: تعدل وتد تتمّم المادة 4-73 من
لقانون رقم 11-90 المؤرّخ في 1 أبريل سنة
06 والمذكور أعلاه. وتحرّر كما يأتي :
“المادة 4-73 : إذا وقع تسريح العامل مخالفة
للإجراءات القانونيّة و/ أو الاثّفاقيَّة الملزمة, تلغى
المحكمة المختمنّة ابتدائيًا ونهائيًا قرار التّسريح بسبب
عدم احترام الإجراءات. وتلزم المستخدم يالقيام
بالإجراء المعمول به؛ وتمنح العامل تغويضا ماليًا على
نفقة المستخدم. لا يقلّ عن الأجر الذي يتقاضاه كما لو
استمر في عمله.
وإذا حدث تسريح العامل خرقا لأحكام المادة 783
أعلاه؛ يعتبر تعسْفِيًا.
تفصل المحكمة المختصنّة ابتدائيًا ونهائيًا إِمَّا بإعادة
إدماج العامل في المؤسّسة مع الاحتفلظ بامتيازاته
المكتسبة أو , في حالة رفض أحد الطرفين يمنع العامل
تعويضا ماليًا لا يقل عن الأجر الذي يتقاضاه العامل عن
مدة ستّة (6) أشهر من العمل دون الإخلال
بالتّعويضات المحتملة.
' يكون الحكم الصّادر في هذا المجال قابلا للطّعن
الماذة 40 + تعدل المادرة 1 من القانون رقم
0- 1 المؤرخ في 21 أبريل سنة 0 والمذكور
أعلاه وتحزر كما يأتي :
المادة ‏ 1 تتم مشاركة العمّال في الهيثة
المستخدمة كما يأتى :

, - بواسطة مندوبي المستخدمين في مستوى كل
مكان عمل متميِّز يحتوي على عشرين (20) عاملا على الأقلّ.
بواسطة لجنة مشاركة تضم مندوبي
المستخدمين. في مستوى مقر الهيئة المستخدمة.
المنتخبين طبقا للمادّة 93 أدناه ".

المادذة 11 : تعدل وتتمّم المادّة 93 من القانون
رقم 90 11المؤرخ في 21 أبريل سنة 1990
والمذكور أعلاه. وتحرز كما يأتي :

* المادة 93 : ينتخب مندوبو المستخدمين. ضمن
نفس الهيئة المستخدمة. المنتخبين طبقا لأحكام المادتين
21 من هذا القانون؛ من بينهم لجنة مشاركة.
ويحدد عدد المندوبين فيها طبقا للشروط المنصوص
عليها في المادّة 99 أدناه ".

المادة 12 : تتمّم أحكام القانون رقم 11-90
الموؤرّخ في 21 أبريل سنة 1990 والمذكور أعلاه بالمادّة
3 مكرر , تحرر كما يأتي :

" المادة 93 مكرّر : يمارس متدوب المستتخدمين
المنتخب. طبقا للمادتين 91 92 من هذا القانون.
صلاحيّات لجنة المشاركة المنصوص عليها في المادّة 94
أدناه في الحالات التي تتوفّر فيها الهيئة المستخدمة
على مكان عمل متميّز وحيد ".

المادة 13 : تتمّمالمادّة 97 من القانون رقم
11-0 المؤرخ في 21 أبريل سنة 1990 والمذكور
أعلاه؛ وتحرّر كما يأتي :

"المادة 97:

لا تشترط الأقدميّة المنصوص عليها في الفقرة
الثالثة أعلاه,؛ إذا كانت الهيئة المستخدمة مؤسّسة منذ

أقلّ من سنة ”.

المادة 14 : تعدل وتتمّم المادّة 98 من القانون
رقم 11-90 المؤرخ في 21 أبريل سنة 1990
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

* المادة 98 : يتم الاقتراع في دورين. في الدور
الأول تقدم المنظّمات النَقَابِيَّة التَمثْيليَة ضمن الهيئة
المستخدمة مترشّحين لانتخاب مندوبي المستخدمين
من بين العمّال الّذين تتوفّر فيهم معايير قابليّة
الانتخاب المحددة في المادّة 97 أعلاه.

إذا كان عدد المصوتين أقلّ من نصف عدد التّاخبين
يجري الدور الثاني من الاقتراع في مدّة أقصاها
ثلاثون (30) يوما.

وفي هذه الحالة. يمكن كلّ العمَّال الذين تتوفّر
فيهم معايير قابليَّة الانتخاب المحددة في المادّة 97 أعلاه
أن يرشحوا أنفسهم.

وفي حالة عدم وجود منظّمة أو منظّمات نقابيَّة
تمثيليّة. ضمن الهيئة المستخدمة. تنظّم انتخابات
مندوبي المستخدمين ضمن الشروط المحدّدة في الفقرة
3 السابقة, مع مراعاة النّسبة الدّنيا للمشاركة في
الاقتراع كما هو محدٌّ في الفقرة 2 أعلاه. ‎١‏

يجب؛ زيادة على ذلك. أن يسمح نمط الاقتراع
بالحصول على تمثيل عادل لمختلف الفئات الاجتماعيّة
والمهنيّة في مكان العمل وفي الهيئة المستخدمة
المعنيّة.

يعتبر فائزا في الانتخابات., المترشّحون الذين
يحصلون على أكبر عدد من الأصوات وعندما يحصل
مترشّحان أو عدة مترشّْحين على نقس عدد الأصوات.
تؤخذ الأقدميّة ضمن الهيئة المستخدمة بعين الاعتبار
من أجل الفصل بينهم.

غير أنَّه, في حالة ما إذا كان المترشّحون الفائزون
يتمتّعون بنفس الأقدميّة ضمن الهيئة المستخدمة.
يعتبر فائزا المترشّح الأكبر سدًا.

تحدّد كيفيَّات تطبيق هذه المادّة, لا سيِّما المتعلّقة
. بتنظيم الانتخابات عن طريق التنظيم,؛ بعد
استشارة المنظّمات النَقابيّة للعمَّال والمستخدمين
الأكثر تمثيلا ".

المادة 15: تعدلالمادّة 100 من القانون رقم
11-0 المؤرخ في 21 أبريل سنة 1990 والمذكور

أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

' المادة. 100 : يرفع كل احتجاج يتعلّق
بانتخابات مندوبي المستخدمين في أجل الثّلاثين (30)

يوما الثّالية للانتخابات أمام المحكمة المختصنّة إقليمبً

التي تبت بحكم ابتدائي ونهائيّ في أجل ثلاشين (30)
يوما من إخطارها ".

المادّة 16 : تعدل المادّة 102 من القانون رقم
11-0 المؤرخ في 21 أبريل سنة 1990 والمذكور
أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

" المادة 102 : تعد لجنة المشاركة نظامها الداخلى
وتنتخب من بين أعضائها مكتبا يتكوّن من رئيس
ونائب رئيس عندما تتكون من مندوبين اشنين
للمستخدمين على الأقل ".

المادّة 17 : تعدل وتتمّم المادّة 114 من ألقانون
رقم 11-90 المؤرخ في 21 أبريل سنة 1990
والمذكور أعلاه. وتحرّر كما يأتي :

' المادة 114 :؛ الاثّفاقيَّة الجماعيّة اتّفاق مدون
يتضمْن مجموع شروط التشغيل والعمل فيما يخْصً
فئة أو عدة قفئات مهنيّة.

الاتّفاق الجماعىئ اتفاق مدون يعالج عنصرا معيِّنا
أو عدة عناصر محددة من مجموع شروط التشغيل
والعمل بالنّسبة لفئة أو عدة فئات اجتماعيّة ومهنيّة.
ويمكن أن يشكّل ملحقا للاتّفاقيَة الجماعيّة.

تبرم الاتَّفَاقَيَات والاتّفاقات الجماعيّة ضمن نفس
الهيئة المستخدمة بين المستخدم والممكّلين النَقَابِيِينِ للعمال.

كما تبرم بين مجموعة مستخدمين أو منظّمة أو
عدّة منظّمات تقابيّة تمشثيليَّة للمستخدمين؛ من جهة. أو
منظمة أو عدّة متغلّمات نقابيّة تمثيليَّة للعمّال. من جهة
أخرى.

تحدّد تمثيليَّة الأطراف فى التّفاوض طبقا للشّروط
اللنصوص عليها في القانون ".

المادّة 18 : يدرج كل مرة بعد المصطلح " اتّفاقيّة
جماعيّة " مصطلح " اتّفاق جماعيّ ” في مستوى المولاً
5+ 116 117 118. 119 121 122 123
4 126. 127 128. 129. 130 131 132

و 133 من هذا القانون.

المادّة 19 : تعدل المادّة 134 من القانون رقم
11-0 الموؤرخ في 21 أبريل سنة 1990 والمذكور
أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

* المادة 134 : إذا لاحظ مفتّش العمل أن اتّفاقيَة
جماعيَّة أو اثفاقا جماعيًا مخالف (ة) للتشريع
والتّنظيم المعمول بهماء يعرضها ( يعرضه ) تلقائيًا على
الجهة القضائيّة اللختصنّة ".

المادّة 20 : تتمّم أحكام القانون رقم 11+90
المؤُرخ في 21 أبريل سنة 1990 والمذكور أعلاه بالمادة
3 مكرر , تحرر كما يأتي :

* المادة 143 مكرّر : يعاقب كلّ من خالف أحكام
هذا القانون المتعلّقة بالتّجاوزات المرشّصة فى مجال
السّاعات الإضافيّة, كما هو محدّد في المادّة 1 من هذا
القانون. بغرامة ماليَّة من 1000 دج إلى 2000 دج
مطبقة حسب عدد العمّال المعنيّين ".

المادّة 21 : تتمّم أحكام القانون رقم 11-90
المؤرخ في 21 أبريل سنة 1990 والمذكور أعلاه بالمادة
6 مكرر. تحرر كما يأتى :

" المادة 146 مكرزّر : يعاقب على كلّ مخالفة
لأحكام هذا القانون المتعلّقة باللّجوء إلى عقد العمل ذي
المذة المحدودة خارج الحالات والشروط المنصوص عليها
صراحة في المادتين 12و12 مكرر من هذا القانون.
بغرامة ماليّة من 1000 دج إلى 2000 دج مطبّقة

حسب عدد المخالقات ".

المادة 22 : ينشر هذا الأمر فى الجريدة

الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة.
حرر بالجزائر في 23 صفر عام 1417 الموافق 9
يوليو سنة 1996.
ِ اليمين زروال
7

