اليمين زروال

مرسوم رئاسي رقم 6 9- 241 مؤرخ في 23
صفر عام 1417 لموافق 9 يوليو سنة
6. يتضمّن تحويل اعتماد إلى

ميزانيّة الدولة.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة,

- وبناء على الدستور, لاسيّما المادّة 116 (الفقرة
الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 4- 17 المؤرخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة؛ المعدل. والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرخ في 16
شعبان عام 1416 لموافق 7 يناير سنة 1996
والمتضمّن توزيع الاعتمادات الملخصّصة لميزائيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 01996 .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 03-96
الموؤرخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة
6 والمتضمّن توزيع الاعتمادات الممُمنّصة لرئاسة
الجمهوريّة من ميزانيّة التّسسِير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1996

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنة 1996
اعتماد قدره ستّون مليونا وثلاثمائة وخمسة وتسعون
ألف دينار ( 60.395.000 دج ) مقيّد في ميزانيَّة
تسيير رئاسة الجمهوريّة؛ وفي الأبواب المبيّنة في
الجدول الملحق بأصل هذا المرسوم :الفرع الأول : رئاسة الجمهوريّة - الأمانة العامة
0 دج.

الأمانة العامَّة
.778.000 دج.
الملمحافظة السَّامية
0 ج.

القفرع التّالث

المادة 2 : يخصَّص من ميزانيّة سنة 1996
اعتماد قدره ستّون مليونا وثلاثمائة وخمسة وتسعون
ألف دينار ( 60.395.000 دج ) يقيِّد في ميزائنيَّة
التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37 " نفقات

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر فى 23 صفر عام 1417 الموافق 9
يوليو سنة 1996.

اليمين زروال
ا

