مجموع الاعتمادات الخصصّصة

بمتسستتس سس السلسسس سس سس سس سلسس مسيسن:اسس..مسسسسمسستمشسته

مرسوم تنفيذيٌ رقم 6 9- 248 مؤرخ في 30
صفر عام 1417 لموافق 16 يوليو سئة
6 يتضمَّن إنشاء اللّجنة الوطنيّة
للإحصاء العام للسْكّان والإسكان لسنة
17

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير الوزير المنتدب لدى رئيس
الحكومة المكلّف بالتخطيط»

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 09 المؤرخ في 22
ذي القعدة عام 1406 الموافق 29 يوليو سنة 1986
والمتضمّن الإحصاء العام للسكّان والإسكان.

- وبمقتضى القانون رقم 02-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلّق بالتّخطيط, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 8- 09 المؤرخ في 7
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة
8 أوالمتعلّق بالأرشيف الوطني.

- وبمقتضى القانون رقم 80 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم التّشريعي رقم 01-94
المؤرخ في 3 شعبان عام 1414 الموافق 15 يناير سنة
4 والمتعلق بالمنظومة الإحصائيّة؛ لا سَيِّما الموادًٌ
من 24 إلى 28 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 450-95
المؤُرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 88-89
المؤْرّخ في 9 ذي القعدة عام 1409 لموافق 13 يونيو
سئة 1989 الذي يسند إلى المندوب للتّخطيط سلطة
الوصاية على الديوان الوطني للإحصائيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 159
المؤرخ في 4 محرّم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة
5 والمتضمّن تعديل القانون الأساسئ للديوان
الوطنئ للإحصائيات. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 160-95
المؤُرّخ في 4 محرم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة ؟
5 والمتضمّن تنظيم المجلس الوطثي للإحصاء
وعمله. لاسيّما المادة 6 منه.يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : طبقا للقانون رقم 86- 09
المؤرخ في 9 يوليو سنة 1986 والمتعلّق بالإحصاء
العام للسنْكّان والإسكان؛ لاسيّما المادة 7 منه؛ تنشاً لجنة
وطنيَّة للإحصاء العام للسَكَان والإسكان لسنة 1997

وتدعى فى صلب النّصّ ّْ للجنة " :

المادّة 2 : تكلّف اللجنة بتحديد مخطّط إجراء
عمليّات الإحصاء ودراسة مجموع الإجراءات والأعمال
الكفيلة بضمان نجاحه التَامٌ ومتابعتها.

المادّة 3 : تكلّف اللّجنة بدراسة وتعبئة الوسائل
البشريّة والماديّة والماليّة الضّروريّة لتحضير الإحصاء
العام للسَكَان والإسكان وتنفيذه و استغلاله.

تنقّذ الإحصاء العام للسَكّان والإسكان لجنة تقنيّة
عمليّة. يسيّرها الدّيوانْ الوطني" للإحصائيات تحت
إشراف اللجنة.

المادّة 4 : تجدّد اللّجنة التّاريخ
إجراء الإحصاء العام للسَكّان والإسكان.

خ المرجعي وفترة

المادّة 5 : تكلّف اللّجنة بتنشيط أعمال اللجنة
الولاشيّة وتنسيقها ومتابعتها.

المادة : 6 : تتكون اللّجنة من :

- وزير الداخليَّة والجماعات المحليّة والبيئة.
رئيساء

- الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلّف
بالتخطيط,؛ نائبا للرّئيس.

- ممثّل وزارة الدّفاع الوطني

- مدير ديوان وزير التّربية الوطنيّة.

- مدير ديوان وزير الفلاحة والصنّيد البحري؛

- مدير ديوان وزير ا لصبّحَّة وا لسَكَان؛
- مدير ديوان وزير العمل والحماية الاجتماعيّة
والتكوين المهني”

- مدير ديوان وزير السكن.

- مدير ديوان وزير التّجهيز والتّهيئة
العمرانيّة.

المادذة 7 : يتولى المدير العام لا للديوا
للإحصائيّات كتابة اللّجنة.

ن الوطني

المادة 8 : يمكن أن تدعى الوزارات والمؤسّسات
الأخرى لحضور اجتماعات اللجنة عندما تدرج في
جدول الأعمال نقاط تتعلّق بصلاحياتها.

الماذدة 9 : تحدّد كيفيّات تطبيق هذا المرسوم, عند

الحاجة؛ بنصوص لاحقة.

المادة 0 1 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا

المرسوم.

المادة 11 : ينشر هذا المرسرم في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 30 صفر عام 1417 الموافق 16
يوليو سْنة 1996

أحمد أويحيى
ا

