مرسوم تنفيذيٌ مؤرخ في 14 محرم عام
7 الموافق أوّل يونيوى سنة 1996,
يتضمّن إنهاء مهام مدير التّنظيم
بوزارة الطاقة سابقا.
بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 14 محرم عام
7 الموافق أول يونيو سنة 1996 تنهى. ابتداء من
أل سبتمبر سنة 1995, مهام السّيّد محيي الدّين
قارة مصطفى,؛ بصقته مديرا للتنظيم بوزارة الطاقة
سابقاء بسبب إلغاء الهيكل.
7

مرسوم تنفيذي مؤْرخ في 14 محرم عام
7 الموافق أؤّل يونيو سنة 1996
إنهاء مهام مدير الضّبط بوزارة

سابقا.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 14 محرّم عام
7 الموافق أول يونيو سنة 1996 تنهىء ابتداء من
أؤل سبتمبر سنة 1995 , مهام السّيّد فيصل عباس
بصفته مديرا للضّبط بقسم الطاقة بوزارة الطاقة
سابقاء لتكليفه بوظيفة أخرى.
1
