1 الذي يحدّ صلاحيّات وزير المجاهدين.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 42-94
المؤرّخ في 17 شعبان عام 1414 الموافق 29 يناير
سنة 1994 والمتضمّن إنشاء المركز الوطني للدّراسات
والبحث في الحركة الوطنية وثورة أل نوفمبر سنة
1954

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تحدث جائزة تسمّى " جائزة أوؤّل
نوفمبر سثة 1954 " وتدعى فى صلب النّْصٌّ "الجائزة”
حسب الشروط التي يحددها هذا المرسوم.

المادة 2 : تخصنّص الجائزة لمكافأة أعمال وأ شغال
الدّراسات أو البحوث التّاريخيّة المتعلّقة بشورة
التحرير الوطني. التي ينجزها أشخاص ذوو الجنسيّة
الجزائريّة بصفة فرديّة أو جماعيّة.

ولكي تكون مقبولة يجب أن لا تكون هذه الأعمال
والأشغال قد نشرت من قبل. ©

المادة 3: يحدد مبلغ الجائزة بمليون دينار
(1.000.000 دج).

ويسجل في ميزانيّة وزارة المجاهدين.

المادة 4 : تمنح الجائزة سنويًا بمناسبة إحياء
ذكرى اندلاع ثورة أول نوفمبر سنة 1954.

المادة 5 : تختار الأعمال والأشغال وتقيّمها لجنة
تحكيم؛ يحدّد وزير المجاهدين تشكيلها وتنظيمها
بقرار.

المادّة 6 : يتم اختيار أعضاء لجنة التّحكيم من
بين الأساتذة الباحثين في التّاريخ ومن بين شخصيّات
عالم الثقافة بعد استشارة الجهات المعنيّة.

يمكن لجنة التّحكيم استشارة أي شخص ترى فيه
الكفقاءة في مساعدتها لتقدير الأبحاث الّتى تعرض

المادة 7 : تجتمع لجنة التّحكيم برئاسة أحد
أعضائها الذي ينتخبه نظراؤه.

وتتّخْذْ قراراتها بالاقتراع السّرّيّ وبأغلبيّة
الأعضاء. ا

تضبط نتائج مداولات لجنة التّحكيم وتدوّن
وجوبا في محضر قبل تاريخ تسليم الجائزة بثلاثين
(30) يوما على الأقل. ويرسل إلى وزير المجاهدين.

المادة 8 : تختصّ لجنة التّحكيم وحدها بمنح
الجائزة.

وفي حالة ما إذا رأت لجنة التّحكيم أن عدّة أعمال
تستحق الجائزة, تقرّر توزيع هذه الجائزة على
الفائزين بالتّساوي.تقرّر لجنة التّحكيم عدم منح الجائزة إذا رات أن
نوعيّة الأعمال المقدّمة غير جديرة بها.

المادّة 9 : تودع الترشيحات لدىئ المركز الوطني
للدّراسات والبحث في الحركة الوطنيّة وثورة أؤّل
نوفمبر سنة 1954 خلال الآجال المحدّدة للمعنيّين عن
طريق وسائل الإعلام المكتوبة والمسموعة والملصقات
لدى الهياكل المعنيّة.

يحتوي ملف المترشّح على مايأتي :

- طلب خطِي للمشاركة.

- عرض أشغال ومؤهلات المترشّح.

- خمس ( 5 ) نسخ على الأقلّ من الأعمال المقدّمة.

المادة 10 : يمتح المتسابقون الملتحصّلون على
الجائزة لقب " فائز بجائزة أول نوفمبر سنة 1954".

المادّة 1 1 :لا ترد الأعمال والأشغال المشارك بها
لأصحابها.

توضع النّسخ لدى المركز الوطني للدّراسات
والبحث في الحركة الوطنيّة وثورة أوّل نوفمبر سنة
14

يحتفظ المركز الوطني للدّراسات والبحث في
الحركة الوطنيّة وثورة أوّل نوقمبر سنة 1954
بالأعمال والأشغال الفائزة ويمكته نشرها على حسابه
فى إطار القواعد المعمول بها.

يمكن أصحاب الأعمال والأشغال المنشورة استخراج
نسخ منها على حسابهم بعد موافقة لجنة التحكيم.

المادة 2 1 : يحدد وزير المجاهدين بقرارء كيفيّات
تطبيق أحكام هذا المرسوم, عند الحاجة. لاسيّما شروط
المشاركة وكيفيّات تسليم الجائزة.

المادّة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 23 صفر عام 1417 الموافق 9
يولي سنة 1996.

اليمين زروال

