بموجب مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 4 محرم عام 1417 الموافق أول يونيو سنة 1996 يِعَيَن اليد موسى

بودواور مديرا للضرائب في ولاية جيجل.

قرارات مؤرّخة في 15 صفر عام 1417
الموافق أوّل يولينى سنة 21996 تتضمّن
تفويض الإمضاء إلى ناب مديرين.

إن رئيس الحكومة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرّخ فى 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدذيّ رقم 192-89
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1410 الموافق 17
أكتوبر سنة 1989 والمتضمن تحديد مصالح رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92-91 .

المؤرخ في 28 رمضان عام 1411 الموافق 13 أبريل
سنة 1991 الذي يحدّد مهام مديريّة إدارة وسائل
مصالح رئيس الحكومة. وتنظيمها الداخلي.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤرّخ في
3 صفر عام 1415 الموافق أول غشت سنة 1994
والملتضمّن تعيين السْيّد محمد الطاهر ميلي؛ نائب
مدير للوسائل العامة لدى مصالح رئيس الحكومة.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوض إلى السَّيّد محمد الطاهر
ميلى,؛ نائب مدير الوسائل العامة لدى مصالح رئيس
الحكومة. الإمضاء. فى حدود صلاحياته. على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الدأيمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 15 صفر عام 1417 الموافق أوّل
يوليو سنة 1996.

أحمد أويحيى

مصالح رئيس الحكومة |

إن رئيس الحكومة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 192-89
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1410 الموافق 17
أكتوبر سنة 1989 والمتضمّن تحديد مصالح رئيس
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 92-91
المؤرّخ في 28 رمضان عام 1411 الموافق 13 أبريل
سنة 1991 الذي يحدّد مهام مديريّة إدارة وسائل
مصالح رئيس الحكومة, وتنظيمها الدّاخلي؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤْرخ في
4 ني الحجّة عام 1416 الموافق: 2 مايو سنة 1996
والمتضمّن تعيين السّيّد مقران أورحمون؛ نائب مدير
للميزانيّة والمحاسبة لدى مصالح رئيس الحكومة.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السَّيّد مقران

‎١‏ أورحمون؛ نائب مدير الميزانيّة والمحاسبة لدى مصالح

‏رئيس الحكومة. الإمضاء؛ في حدود صلاحيّاته. على
جميع الوثائق والمقرّرات ومنها أوامر الدفع أو
التّحويل ورسائل الإشعار بالأمر بالصّرف ووثائق
الإثبات الخاصّة بالمصاريف باستثناء القرارات.

‏الملدة . 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَة.

‏حرر بالجزائر في 15 صفر عام 1417 الموافق
أل يوليو سنة 1996.

‏أحمد أويحيىإن رئيس الحكومة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95- 450
المؤرّخ فى 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 192-89
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1410الموافق 17
أكتتوبر سنة 1989 والمتضمّن تحديد مصالح رئيس
الحكومة 0 *

- وبمقتضى .المرسوم التنفيذيّ رقم 92-91
المؤرّخ في 28 رمضان عام 1411 الموافق 13 أبريل

سنة 1991 الذي يحدّد مهام مديريّة إدارة وسائل

مصالخ رئيس الحكومة. وتنظيمها الداخلي :
ا - وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفِيديّ المؤٌرخ في
4 جمادى الأولى عام 1412 الموافق أول ديسمبر سنة
1 والمتضمّن تعيين السَّيّد عبد الوهّاب جفلال.
نائب مدير للمحفوظات لدى مصالح رئيس الحكومة,

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السَيّد عبد الوهّاب
جفلال. نائب مدير المحفوظات لدى مصالح رئيس
الحكومة, الإمضاء فى حدود صلاحيّاته. على جميع
الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 صفر عام 1417 الموافق أوّل
يوليو سنة 1996.

أحمد أويحيى

وزارة الداخلية والجماعات
والبيئة

