مرسوم تنفيذي رقم 6 9 - 246 مؤرّخ في 30
صفر عام 1417 الموافق 16 يوليو .سنة
6. يتضمّن نقل اعتماد في ميزانيّة

تسيير وزارة المجاهدين.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور, لا سيّما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمْم.

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 11-96
المؤْرّخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناين سنة
6 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لوزير

الجدول

وزارة

فرع وحيد

المجاهدين من ميزائيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1996 ِ

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزائيّة سنة 1996
اعتماد قدرة سْنّة ملايين ديثار ( 6.000.000 دج )
مقيّد في:ميزائيّة تسيير وزارة المجاهدين وفي البابين
المبيّتين في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصّص من ميزائنيَّة سنة 1996
اعتماد قدره ستّة ملايين ديثار ( 6.000.000 دج )
يقيّد في ميزائيّة تسيير وزارة المجاهدين, وفي الباب
رقم 31- 12 * المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدّولة -
التعويضات والمتع المختلفة ".

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير المجاهدين.
كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة. م :

حرّر بالجزائر في 30 صفر عام 1417 الموافق 16
يوليو سنة 1996.

أحمد أويحيى

الملحق

المجاهدين
القرع الأول

الفرع الجزئي الأول

المصالح
العتوان
وسائل

إعانات

المركزية
الثالث
المصالح
القسم السادس
التسيير

الإدارة المركزيّة - إعانة للمركز الوطتي لتجهيز المعطوبين ضحايا حرب

3.0
3.060
83.0
3.70

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الثالثالعتوان

