
قرار مؤرخ في 14 محرم عام 1417 لموافق
أل يونيو سنة 2.1996 يتضمّن إنهاء
مهام ملحق الشّؤون
الفارجيّة.

بديوان وزير

بموجب قرار مؤرّخ في 14 محرم عام 1417
الموافق أوّل يونيو سنة 1996 صادر عن وزير
الشؤون الخارجيّة؛ تنهى, ابتداء من 15 سبتمبر سنة
5. مهام السَّيد عبد القادر بليلي؛ بصفته ملحقا
بديوان وزير الشّؤون الخارجيّة. لتكليفه بوظيفة أخرى.

اسدادلل7“1

قرار مؤرّخ في 4 محرم عام 1417 الموافق
أؤّل يونيو سنة 1996 يتضمّن تعيين

رئيس ديوان وزير الشؤون الخارّجية.
:

بموجب قرار مؤرخ في 14 محزم عام 1417
الموافق أول يونيو سنة 1996 صادر عن وزير
الشؤون الخارجيَّة » يِعيِّنْ السَّيّد حسن رابحي» رئيسا
لديوان وزير الشّؤون الخارجيّة.؛ ابتداء من 20 يناير
سنة 1996.

قرار مؤرّخ في 14 محرم عام 1417 الموافق
أوّل يونيو سنة 1996 يتضمّن تعيين
ملحق بديوان وزير الشؤون الخارجيّة.

بموجب قرار مؤرخ في 14 محم عام 1417
الموافق أوّل يونيو سنة 1996. صادر عن وزير
الشؤون الخارجيّة ؛ يعيِنَ السّيّد عبد القادر بليلي»
ملحقا بديوان وزير الشؤون الخارجيَّة؛ ابتداء من. 15
نوفمبر سثة 1994.

[اسسا جل
قرار مؤرّخ في 14 محرم عام 1477 الموافق
أوّل يونينى سنة 21996 يتضمّن تعيين
مكلّف بالدّراسات. والتّلخيص بديوان
كاتب الدولة لدى وزير الشّؤون

الخارجيّة المكلّف بالجالية الوطنيّة

بالخارج.

بموجب قرار مؤرخ في 14 محرم عام 1417
الموافق أؤل يونيو سنة 1996. صادر عن كاتب الأولة
لدى وزير الشؤون الخارجيّة , المكلّف بالجالية الوطنيّة
بالخارج؛ يعيّن السّيّد يوسف ديب. مكلّفا بالدّراسات
والتلخيص بديوان كاتب الدولة لدى وزير الشّؤون
الخارجيّة المكلّف بالجالية الوطنيّة بالخارج, ابتداء من
أل فبراير سنة 1996.

وزارة المجاهدين

