مرسوم رئاسي رقم 96- 243 مؤرخ في 30
صفر عام 1417 الموافق 16 يوليى سنة
6. يتضمّن تحويل اعتماد إلى

ميزائنيّة الدولة.

إن رئيس الجمهوريّة؛

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور, لا سيّما المادّة 116 (الفقرة
الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 4- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 4 ا الموافق 7 يوليو سنة 4 وال"متعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسّنة 1996

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرخ في 16
شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة 1996
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزائنيَّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
المالية لسنة 1996

الجدول الملحق

مب#“مسردسسس(_سسسدر سس سسس..مسسسسسسسسسس-سسس سسسب

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96- 05
المؤْرّخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة
6 والمتضمّن تؤزيع الاعتمادات المخصنّصة لرئيس
الحكومة من ميزائيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1996,

المادّة الأولى : يلغى من ميزانيّة سنة 1996
اعتماد قدره اثنان وخمسون مليونا وثلاثمائة واثنان
وأربعون ألف ديثار (52.342.000 دج) مقيّد في
ميزانيّة تسيير مصالح رئيس الحكومة وفي الأبواب
المبيّئة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الماذة 2 : يخصنّص من ميزانيَّة سنة 1996
اعتماد قدره اثنان وخمسون مليونا وثلاثمائة واثنان
وأربعون ألف ديثار (52.342.000 دج) يقيَّد في
ميزائيّة التّكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 30 صفر عام 1417 الموافق
6 يوليو سنة 1996.

اليمين زروال

مصالحع رئيس الحكومة

الفرع الأول
رئيس الحكومة
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

رئيس الحكومة - تسديد النفقات

68 080.00
220.0
3.0
8.0
رئيس الحكومة - نفقات أشغال الخبراء الوطنيين و / أو الأجانب وإقامتهم 8.00
رئيس الحكومة - تفقات تسيير المصالع المشتركة لإقامة الدولة بنادي
9.60.00
1000060
10.0

مجموع القسم الرايع 38.0

القسم الخامس ‎١‏

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني 3.0

8*3.00

القسم السادس
إعانات التسيير

إعانة للمدرسة الوطنية العليا للإدارة والتسيير 5-0
إعانة لوكالة ترقية الاستثمارات ودعمها ومتابعتها 5.0.0
إعانة للديوان الوطني لمحو الأمية وتعليم الكبار 3.0

10-06

7") ..00
50.00

12.0

مجموع العنوان الثالث 5.0

الجدول الملحق (تابع)

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
رئيس الحكومة - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة - نفقات
5.0

مجموع القسم الثالث 59.00

مجموع العنوان الرابع 50.00

مجموع الفرع الجزئي الأول 52.0
مجموع الفرع الأول 2.0
الفرع الثاني
المندوب للإصلاحات الاقتصادية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المندوب للإصلاحات الاقتصادية - تسديد النفقات 15.00
المندوب للإصلاحات الاقتصادية - الأدوات والأثاث 20.00

المندوب للإصلاحات الاقتصادية - اللوازم : 20.0
المندوب للإصلاحات الاقتصادية - حظيرة السيارات 3.0

مجموع القسم الرابع 220.00
مجموع العنوان الثالث 220.000
مجموع الفرع الجزئي الأول 220.00
مجموع الفرع الثاني 220.000

مجموع الاعتمادات الملغاة 0 52.50

