- جلّول غالي؛ في ولاية عين تموشنت»
- بلخير بلمكي, في ولاية غليزان.
جل

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 14 محرم عام
17 الموافق أول يونيوى سنة 1996
يتضمّن إنهاء مهام مدير دراسات بوزارة
المجاهدين.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 14 محرم عام
7 الموافق أول يونيوسنة 1996 تتنهى مهام
اليد بشير روابحية. بصفته مديرا للادّراسات بوزارة
المجاهدين. لإحالته على التقاعد.
7

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 14 محدرم عام

17 لموافق أول يونيوى سنة 1996,
يتضمّن إنهاء مهامٌ مدير مركز الحماية
من الإشعاع والأمن.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤْرّخ في 4 محرم عام
7 الموافق أوّل يونيو سنة 1996 تنهىء ابتداء من

2 يناير سنة 1993 مهام السَيّدَ عبد الرّشيد زيتوني.
بصفته مديرا لمركز الحماية من الإشعاع والأمن.
7

