الجزائريَة الديمقراطية الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1417
الموافق 29 يوليو سنة 1996.

"” ١ " ‏الجدول‎

وزارة الداخلية والجماعات

المحلية والبيئة

والإصلاح الإداري سابقا

الفرع الأول

الإدارة العامة
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزيّة التابعة للدولة

العنوان

الثّالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزيّة التابعة للدولة - التعويشات والمنح المختلفة .....

1.00الجدول * ‎١‏ * (تابع)

1383-1 المصالح اللامركزيّة التابعة للدولة - الموظفون المناوبون والمياومون
- الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول
القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

11-38 المصالح اللامركزيّة التابعة للدولة - المنح العائلية

مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
12-86 المصالح اللامركزيّة التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل القئات
ٍ الاجتماعية المحرومة

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني

الفرع الجزئي الثالث
مديرية التنسيق لأمن الإقليم
العنوان الثّالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

41-1 مديرية التنسيق لأمن الإقليم - الأجور الرئيسية
42-1 ميرية التنسيق لأمن الإقليم - التعويضات والمنح المختلفة ...: لما

مجموع القسم الأول

0.ق..5
1#...).00

55.00
55.000.000
74.000

6|000
6|500
6١|) 0
74.00

4.400.000
13... 0

1740.0
الجدول " ‎1١‏ ” (تابع)

رقم الأبواب " العناوين الاعتمادات الملفاة (دج
فم ج

41-4
42-4

01-3

01-4
02-4
03-4
04-4

02-7
03-7
04-7

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

مديرية التنسيق لآأمن الإقليم - تسذيد النّفقات .. 1-2-0000
مديرية التنسيق لأمن الإقليم - الأدوات والأثاث 150
مجموع القسم الرابع 2/0
مجموع العنوان الثالث 20110
مجموع الفرع الجزئي الثالث 2012-0
مجموع الفرع الأول 9470
الفرع الخامس
المديرية العامة للبيئة
القرع الجزئي الأول
المصالع المركزية.
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المديرية العامة للبيئة - المنح العائلية 400.0
مجموع القسم الثالث 400.0
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المديرية العامة للبيئة - تسديد النّفقات 4.0
المديرية العامة للبيئة - الأدوات والأثاث 1.800
المديرية العامة للبيئة - اللوازم 8“ ل
المديرية العامة للبيئة - التكاليف الملحقة متتيشييت يي م أ 420.000
مجموع القسم الرابع 4.090.000 ا
القسم السابع
لنفقات المختلفة
المديرية العامة للبيئة - الدفع الجزافي 0.06
المديرية العامة للبيئة - المؤتمرات والملتقيا 1-0
المديرية العامة للبيئة - عمل التوعية 0. ,#8
مجموع القسم السابع 1.000
مجموع العنوان الثّالث 0 ‎١‏
‏مجموع الفرع الجزئي الأول 8.06
مجموع الفرع الخامس 8.0

مجموع الاعتمادات الملغاة 0060. 101.0
وزارة الداخلية والجماعات المحلية والبيئة

الفرع الاول

الإدارة العامة

الفرع ' الجزثي الأول

المصالع المركزيّة

العنوان

وسائل

القسم

النفقات

الإدارة المركزية - الانتخابات 14.20

1.0.0

مجموع العنوان الثّالث 1...0

العنوان الرابع

التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب السبقة -
50.00

الإدارة المركزية - مساهمة للمراكز الوطنية لتكوين مستخدمي
الجماعات المحلية وتحسين مستوياتهم وتجديد معلوماتهم ‎١‏ 88.000.000

مجموع القسم الثالث 38.700
مجموع العنوان الرابع 38.00

مجموع الفرع الجزثئي الأول 0" #د5
الفرع الجزئي الثاني :
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الكثّالث.
وسائل المصالح'
القسم الأول
الموظطقون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 33.0

مجموع القسم الأول 3.0

11-2
12-2

الأول عام 17

الجدول " ب ". (تابع)
العناوين الاعتمادات المخصصنّة (دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادك العمل 8580.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاشات الخدمة والأضرار
5.0
5.0
مجموع العنوان الثّالث 388.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 38.0
: مجموع الفرع الأول 80
الفرع الرابع .
تسيير قصر الحكومة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
قصر الحكومة - الأجور الربٌ
قصر الحكومة - التعويضات والمنح المختلفة
قصر الحكومة - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها...
مجموع القسم الأول
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
قصر الحكومة - الضمان الاجتماعي
هجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
قصر الحكومة - التكاليف الملحقة
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان التّالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الرابع _

الاعتمادات المخصمئة (دج)

الفرع الخامس
المديرية العامة للبيئة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثَالث
وسائل المصالح
القسم. الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المديرية العامة للبيئة - الأجور الرئيسية 3.0
3.000.000
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
0...ي. 3
3.0
8.0
8.0
68.0

المديرية العامة للبيئة - الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع الفرع الخامس
مجموع الاعتمادات المخصصة

101.060. 00

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 81 - 4
و 116 (الفقرة 2) منه.

- وبثاء على الأمر رقم 66 - 133 المؤرّخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمّن القانون الأساسي العامٌ للوظيفة العموميّة.
المعدل والمتمّمء

- وبمقتضى القانون رقم 11-8 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 لموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتّامينات الاجتماعيّة.

