المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96- 257
المؤرّخ في 13 ربيع الأول عام 1417 الموافق 29 يوليو
سنة 1996 الذي يحدد صلاحيّات الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة. المكلّف بالتخطيط»

يرسم ما يأتي :
المادّة الأولى : تشتمل الإدارة المركزيّة التّابعة
لسلطة الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة, المكلّف .
بالتتخطيط؛ على ما يأتى :
1 - ديوان الوزير المنتدب. ويتكون من :
- مدير الديوان؛ ويلحق به مكتب البريد
والاتّصال.
- رئيس الديوان.
- أربعة (4) مديري دراسات.
- مفتّشين اثنين (2)؛
- أربعة (4) مكلّقين بالدّراسات والتّلخيص
وملحقين (2) بالديوان.

2 - الهياكل الآتية :
- قسم التلخيص والدّراسات الاقتصاديّة الكلَيّة.

- قسم دراسات استراتيجيّة التّنمية الاقتصاديّة.
- قسم تطوير المنشآت الأساسيّة.

- قسم تطوير التجهيزات الجماعيّة.

- قسم تنظيم التخطيط والبرامج.

- مديريّة الإدارة العامّة والوسائل.

المادة 2 : مديرو الدّراسات السالف ذكرهم في
المادة الأولى هم :

- مدير الأّراسات الكلّف بالتّعاون ويُساعده
مديران (2) وكلّ مدير يساعده رئيسا (2) دراسات.

- مدير الدّراسات المكلّف بالدّراسات المستقبلية.

- مدير الدّراسات المكلّف بالظذّروف الاقتصاديّة.

- مدير الدراسات المكلّف بالدّراسات الجهويّة.

المادّة 3 : يساعد رئيس قسم التلخيص
والدّراسات الاقتصاديّة الكلَيّة أربعة (4) مديرين هم :

1- مدير مكلّف بالدراسات الاقتصاديّة ويساعده
ثلاثة (3) رؤساء دراسات مكلّفين على التوالي بما يأتي :

أ- الإنتاج؛

ب - النّجارة الخارجيَّة.

ج - المحيط الدولي.2- مدير مكلّف بالدّراسات الماليّة ويساعده ثلاثة
(3) رؤساء دراسات مكلّفين على التّوالي بما يأتي :

أ-دراسات الماليّة العموميّة.

ب - دراسات التّمويل الخارجي للاقتصاد.ء

'ج - دراسات الادّخار والوساطة الماليّة.

3- مدير مكلف بالدّراسات الاجتماعيَّة ويساعده
ثلاثة (3) رؤساء دراسات مكلّفين على التّوالي بما يأتي :

أ-المذاخيل.

ب - الاستهلاك»

ج - الميزانيّة الاجتماعيّة.

4- مدير مكلّف بالدراسات الخاصنّة بالتّتشغيل
وسوق العمل ويساعده رئيسا (2) دراسات مكلّفان على
التّوالي بما يأتي :

1-التشغيل.

ب - سوق العمل.

المادّة 4 : يساعد رئيس قسم الدراسات الخاصّة
باستراتيجيّات التّنميَّة الاقتصاديّة ثلاثة (3) مديرين
هم:

‎٠‏ - المدير المكلّف بالدراسات الخاصة بالمنافسة
الدوليّة وتطوير المبادلات ويساعده ثلاثة (3) رؤساء
دراسات مكلفين على التّوالي بما يأتي :

‏أ-دراسات تصدير السّلع والخدمات.

‏ب - دراسات تعويض الواردات.

‏ج - تطوير الإعلام الاقتصادئ الدولي.

‎٠‏ 2 - مدير مكلّف بدعم الإنتاج وتشجيعه ويساعده
ثلاثة (3) رؤساء دراسات مكلّفين على الثّوالي بما يأتي :

‏أ- دراسات الكلفة والحماية الفعليّة للإنتاج المحلّيء

‏ب - دراسات دعم الاستثمار ء

‏ج -دراسات الأسواق.

‏83- مدير مكلف بدراسات القروع والقروع
المختصنّة ويساعده ثلاثة (3) رؤساء دراسات مكلّفين على

‏التّوالي بما يأتي :

‏أ- الدّراسات الخاصّة بالطّاقة الفلاحية.
ب - الدّراسات المتّصلة بالبناء والسكن.
ج - الدّراسات المتّصلة بالمؤسّسات الصّغيرة

‏"والمتوسْظة والخدمات.

‏المادة 5 : يساعد رئيس قسم تطوير المنشآت
الأساسيّة فلاثة (3) مديرين هم :

‏1- مدير مكلّف بتطوير التّقل ويساعده ثلاثة
(3) رؤساء دراسات مكلّفين على التّوالي بما يأتي :

‎-١‏ تطوير النّقل البريء

‏ب - تطوير النقل بالسكك الحديديّة.

‏ج - تطوير النّقل المينائي والمطاري.

‏2 - مدير مكلّف بتطوير الموارد الطقبيعيَّة
والبيئة ويساعده أربعة (4) رؤساء دراسات مكلّفين
على التّوالي بما يأتي :

‏أ-دراسات الموارد المائيّة.

‏ب - حشد الموارد المائيّة وتحويلاتها الكبرى.

‏ج < التزويد بماء الشّرب والسقي

‏د - البيئة وحماية الطبيعة.

‏3- مدير مكلّف بالتّنمية الجهويّة ويساعده ثلاثة
(3) رؤساء دراسات مكلفين على التّوالي بما يأتي :.

‏أ-دراسات التّنمية الجهويّة.

‏ا ب - دراسات البرامج المحليّة.

‏ج - التنشيط والإعلام الجهوئ.

‏المادة 6 : يساعد رئيس قسم تطوير التّجهيزات
الجماعيّة ثلاثة (3) مديرين هم :

‏1- مدير مكلّف بتطوير المنظومة التّربويَّة
والتكوين ويساعده أربعة (4) رؤساء دراسات مكلفين
على التّوالي بما يأتي :

‏أ- التّعليم الأساسي.

‏ب - التّعليم الثّانوي والتكوين المهني والحرفي.

‏ج - التّعليم العالي»

‏د - البحث والبحث في التّنميَّة.

‏2- مدير مكلف بتطوير التجهيزات الاجتماعيّة
ويساعده ثلاثة (3) رؤساء دراسات مكلّفين على
التّوالي بما يأتي :

‏أ- الصنّحَّة والحماية الاجتماعيّة.

‏ب - الشباب والرياضة والتّرفيه.

‏ج - الثقافة: إ:

3 - مدير مكلّق بتطوير التجهيزات الإداريّة
‎٠‏ ويساعده رئيسا (2) دراسات مكلّفان على التّوالي بما
ياتي : ‎١‏ و

أ- مؤسنسات الستيادة.

ب - التجهيزات الإداريّة الأخرى.

المادة 7 : يساعد رئيس قسم تنظيم التّخطيط
والبرامج ثلاثة (3) مديرين هم :

1- مدير مكلف بالدّراسات القانونيّة والتّنظيم
ويساعده رئيسا (2) دراسات مكلّفان على التّوالي بما
بتي يٍ

أ- الدّراسات القانونيّة.

ب - الدّراسات الخاصنّة بتنطيم التّخطيط.

2- مدير مكلف بمناهج التخطيط ويساعده ثلاثة
(3) رؤساء دراسات مكلفين على التّوالي بما يأتي :

أ-مؤشرات التخطيط.؛ ا

ب - دعم التطبيقات المعلوماتيَّة وتطويرها في

الإدارة العامة للتّتخطيط.ء
ج - تطوير شبكات منظومة المعلوماتيّة

3- مدير مكلّف بالبرامج ويساعده رئيسا (2)
دراسات مكلّفان على.التّوالي بما يأتى : '

أ - متابعة البرامج.

ب - تلخيص البرامج.

المادة 8 : تشتمل مديريّة الإدارة العامّة
والوسائل على ثلاث (3) مديريات فرعيّة هي :

أ- المديريّة الفرعيّة للمستخدمين والتكوين
و تحسين المستوى.

ب - المديزيّة الفرعيّة للماليّة.

ج - المذيريّة الفرعيَّة للوسائل العامّة.

وتنظّم كل مديريَّة قرعيَّة في مكتبين (2).

المادة 9 : يساعد رؤساء الدّراسات, عند الخاجة.
رئيسا (2) مشروع أو مكلّفان (2) بالدّراسات على
«الأكثر, ويتولّى تنشيط أعمال رؤساء المشاريع
والمكلفين بالدّرابسات رئيس الدراسات وعند الاقتضاء المدير.

المادة 10 : تلغى أحكام المرسوم رقم 87- 267
المؤُرّخ في 8 ديسمبر سنة 1987 والمذكور أعلاه.
المادة 11 : ينشر هذا الملرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة. :
حرّر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1417 |
الموافق 29 يوليو ستة 1996: :
أحمد أويحيى
7

