مرسوم تنفيذ رقم 6 9 - 254 مؤرخ في 6
ربيع الأول عام 1417 الموافق 22 يوليو

سنة 1996 يتضمّن تحؤيل اعتماد إلى

ميزانيَّة تسيير وزارة الصّناعة وإعادة

الهيكلة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثاء على الدستورء؛ لا سيّما ا مادّتان

1 - 1164 ( الفقرة الثّائية ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ
في 8 شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة
4 ولمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل

والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 92 - 04
المؤرّخ في 4 ربيع الثاني عام 1413
الموافق 11 أكتوبر سنة 1992 والمتضمّن
قانون الماليّة التّكميلي لسنة 2 سما

المادّة 81 مته,

- وبمقتضى الآمر رقم 95 - 27 المؤرّخ

في 8 شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر

سنة 1995 والمتضمّن قانون الماليَّة لسنة

6

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96- 09

الموؤرّخ في 16 شعبان عام 1416 المواقق 7

والمتضمّن توزيع

يناير سنة 1996

الاعتمادات المخصّصة لوزير إعادة الهيكلة
الصّناعيّة والمساهمة من ميزائيَّة التّسيير

بموجب قانون الماليّة لسثنة 1996,

يرسم ما يآتي .:

المادّة الأولى : يلغى من ميزائنيّة سنة
6 اعتماد قدره خمسة وخمسون مليونا
ومائتان وسبعة وتسعون ألفا وثماتمائة ديثار
(55.297.800 دج) مقي في ميزانيّة تسيير
وزارة إعادة الهيكلة الصنّناعيَّة والمساهمة
سابقاء وفي الآبواب المبيّنة في الجدول * 1 ”
الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصّص من ميزائنيّة سنة
6 اعتماد قدره خمسة وخمسون مليونا
ومائتان وسبعة وتسعون ألفا وثمائمائة
دينار (55.297.800 دج) يقيّد في ميزائيّة
تسيير وزارة الضّناعة وإعادة الهيكلة. وفي
الأآيبواب المبيِّنة فقي الجدول "ب" الملحق بهذا

المرسوم.

المادّة 4 : يكلّف وزير الماليّة ووزير
الصنّناعة وإعادة الهيكلة؛ كلّ فيما يخصَّه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 ربيع الأول عام

7 الموافق 22 يوليو سئنة 1996.

احمد أويحيىوزارة إعادة الهيكلة الصناعية والمساهمة سابقا

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية-الموظفون المناوبون والمياومون -الأجور ولواحقها.
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية.

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث

الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة...

الاعتمادات الملغاة (دج)

0 ...15
0.ض
5/70

216.0

1.00
9.00
0در4
0. 378

8 0

7.0
17750
3.0
4.0

الاعتمادات الملفاة (دج)

187.70
الإدارة المتركزية - حظيرة السيارات 1.440.000
الإدارة المركزية - الإيجار, للبيان
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات
المترتبة على الدئلة 9.00
مجموع القسم الرابع 1...0
القسم الخامس ا
أشفال . الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني : 1088-00

1.0.0

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 5.0.0
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 1-0
8.0
مجموع العنوان الثالث 54.7570
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -
: 180.00
180.000

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية.- الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

88-0

388.0

مجموع العنوان الرابع 850.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 55.0
مجموع الفرع الأول 55.7.0
مجموع الاعتمادات الملغاة ‎٠‏ 55.297.800

وزارة الصناعة وإعادة الهيكلة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة.

الإدارة المركزية-الموظفون المناوبون والمياومون -الأجور ولواحقها.

مجموع القسم الأول
القسم الثاني
:الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمةوالأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعية.
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
م جموع ا لقسم الثالث
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات...
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث

الإدارة المركزية -اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة

15.0
0 ...5ض
8.00

21.8.0

1.0
! 9.00
4.70

3788.00

68.0

76660.00
177.00
3.0
4.0
05-4 ٍ 18.0
90-4 ِ 144000
‎١ 92-4‏
97-4 الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات
المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع ‎٠‏ 19.311.700
القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 108000
1.08.00

5.1.0
18000

66..0
مجموع العنوان الثالث 54750
العنوان. الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

01-3 الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -
نفقات التكوين قصيرة المدى : 180.000
مجموع القسم الثالث 180.0

القسم السادس 0
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
01-86 الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

3880.00 :

مجموع القسم السادس 388.0

مجموع العثوان الرابع 50-0
مجموع الفرع الجزئي الأول 55.297.800
مجموع القرع الأول 55-0

2

مجموع الاعتمادات المخصصة 0 .55

