1 صفر عام 1417 الموافق 7
يوليو سنة 1996, يتضمّن إنهاء مهام

قرار مؤْرّخ في

وكلاء عسكريّين للجمهوريّة لدى المحاكم
العسكرية.

بموجب قرار مؤرخ في 21 صفر عام 1417
اللوافق 7 يوليو سنة 6 تنهى مهام الضباط الآتية
أسماؤهم,؛ بصفتهم وكلاء عسكريين للجمهوريّة لدئ
المحاكم العسكريّة الآتية,ابتداء من 15 يوليو سنة
16 :

- الرائد : محمّد العيد قندوز؛ وكيلا عسكريًا
للجمهوريّة لدى المحكمة العسكريّة بوهران. النّاحية
العسكريّة الثّانية.

- الرائد : عبد الكريم حوالف. وكيلا عسكريًا
للجمهوريّة لدى المحكمة العسكريّة بورقلة. النّاحية
العسكرية الرابعة. ا

- الرائد : الطاهر مرجانة. وكيلا مسكريًا
للجمهوريّة لدى المحكمة العسكريَّة بقسنطينة. التّاحية
العسكريّة الخامسة.

2 ١
7 ‏قرار مؤرّخ في 21 صفر عام 1417 الموافق‎
‏يوليو سنة 21996 يتضمّن إنهاء مهام‎
‏وكلاء عسكِربِينِ للجمهورية مساعدين‎

لدى المحاكم العسكرية.

بموجب قرار مؤرخ في 21 صفر عام 1417
'الموافق 7 يوليو سثة 1996 تتهى مهام الضّباط الآتية
أسماؤهم. بصفتهم وكلاء عسكريِين للجمهوريّة
مساعدين لدى المحاكم العسكريّة الآتية؛ ابتداء من 15
يوليو سنة 1996:

- الرائد : محمّد شوقي هاني. وكيلا عسكريًا
للجمهوريّة:.مساعدا.لدى المحكمة العسكريّة بوهران.
التّاحية العسكريّة الثّانية.

- الرائد : بن بليدية خطاب. وكيلا بمسكريًا
للجمهوريّة مساعدا لدى المحكمة العسكريّة بورقلة.

‎٠‏ النّاحية العسكريّة الرابعة.

‏- الرائد : عبد القادر قسّول. وكيلا مسكريً
للجمهوريّة مساعدا لدى المحكمة العسكريَّة بقسنطيئة.
النّاحية العسكريّة الخامسة.
ل

‏قرار مؤْرخ في 21 صفر عام 1417 الموافق 7
يوليو سنة 21996 يتضمّن إنهاء .مهام
قضاة تحقيق عسكريِين لدى المحاكم

‏العسكرية.

‏بموجب قرار مؤرخ في 1 صفر عام 1417
الموافق 7 يوليو سنة 1996 تنهى مهام الضّباط الآتية
أسماؤهم؛ بصفتهم قضاة تحقيق عسكريّين لدى المحاكم
العسكريّة الآتية؛ ابتداء من 15 يوليو سنة 1996 :

‏- الملازم الأول : ناصر بوعلام؛ قاضي تحقيق
عسكريّ لدى المحكمة العسكريّة بالبليدة. النّاحية
العسكريّة الأولى.

‏- الملازم الأول : فضيل حقّاني. قاضي تحقيق
عسكري لدى اللحكمة العسكريّة بالبليدة, النّاحية
العسكريّة الأولى.

‏- الثقيب : ميلود داودي. قاضي تحقيق عسكرئٌ
لدى المحكمة العسكريّة بوهران. النّاحية العسكريّة

‏- النّقيب : بدر الدّين ماخي؛ قاضى تحقيق
عسكري لدى المحكمة العسكريّة بورقلة, النّاحية
العسكريّة الرابعة.- التّقيب : بوعلام خندق, قاضي تحقيق عسكري
لدى المحكمة العسكريّة بقسنطينة.؛ الثاحية العسكرية
الخامسة.
- الملازم الأول : لطفي خليفي؛ قاضي تحقيق
عسكرئ لدى المحكمة العسكريّة بقسنطينة., النّاحية
العسكريّة الخامسة.
م

قرار مؤْرخ في 21 صفر عام 1417 الموافق 7
يوليو سنة 1996 يتضمّن ‏ تعيين وكلاء
مسكريين للجمهورية لدى المحاكم
العسكريّة.

بموجب قرار مؤرخ في 21 صفر عام 1417
الموافق 7 يوليو سئة 1996 يعيِّن الضباط الآتية
أسماؤهم وكلاء عسكريّين للجمهوريّة لدى المحاكم
العسكريّة الآتية, ابتداء من 16 يوليو سنة 1996 :

- الرائد : عبد الكريم خوالف, وكيلا عسكريًا
للجمهوريّة لدى المحكمة العسكريّة بالبليدة, النّاحية
العسكرية الأولى.

- المقلام : محمد حجار , وكيلا عسكريًا للجمهوريّة
لدى المحكمة العسكريّة بوهران, الناحيةالعسكريّةالثانية.

- الرّائد : الطاهر مرجانة. وكيلا عسكريًا
للجمهوريّة لدى المحكمة العسكريَّة بورقلة, النّاحية
العسكريّة الرابعة.

- الرائد : محمّد العيد قندوز؛ وكيْلا عسكريً
للجمهوريّة لدى المحكمة العسكريّة بقسنطينة. النّاحية
العسكريّة الخامسة.

ل

قرار مؤْرّخ في 2.1 صفر عام 1417 الموافق 7

يوليو سنة 1996 يتضمّن تعيين وكلاء .

عسكريِين للجمهوريّة
المحاكم العسكرية.

مساعدين لدى

بموجب قرار مؤَرّخ في 21 صفر عام 1417
الموافق 7 يوليو سئنة 1996 يعيِّن الضباط الآتية
أسماؤهم وكلاء عسكريّين للجمهوريّة مساعدين لدى
المحاكم العسكريّة الآتية؛ ابتداء من 16 يوليو سننة
6

-الرائد : عبد القادر قسُول. وكيلا عسكريً

للجمهوريّة مساعدا لدى المحكمة العسكريّة بوهران؛

التّاحية العسكريّة الثّانية.

- الرائد : محمّد شوقي هاني. وكيلا عسكريً
للجمهوريّة مساعدا لدى المحكمة العسكريّة بورقلة.
النّاحية العسكريّة الرابعة.

- الرائد : بن بليذية خطاب. وكيلا عسكريًا
للجمهوريّة مساعدا لدى المحكمة العسكريّة بقسنطينة.
التّاحية العسكريّة الخامسة.

5 :

قرار مؤْرخ في 21 صفر عام 1417 الموافق 7
يوليو سنئة 1996,. يتضمّن تعيين قضاة
تحقيق عسكريِّين لدى المحاكم العسبكريّة.

بموجب قرار مؤرّخ في 21 صفر عام 1417
الموافق 7 يوليو سنة 1996 يعيِّن الضّباط الآتينة
أسماؤهم قضاة تحقيق عسكريِّين لدى المحاكم العسكريّة
الآتية, ابتداء من 16 يوليو سنة 1996 : :

- الثقيب : ميلود داودي؛ قاضي تحقيق عسكريّ
لدى المحكمة العسكريّة بالبليدة؛ النّاحية العسكريّة الأولى»

- النّقيب : بوعلام خندق؛ قاضي تحقيق عسكري "
لدى المحكمة العسشكريّة بالبليدة؛ النّاحية العسكريّة الأولى.

- النّقيب : مراد زميرلي؛ قاضي تحقيق عسكريّ
لدى المحكمة العسكريّة بوهران. النّاحية العسكريّة

- الملازم الأول.: ناصر بوعلام؛ قاضي تحقيق
عسكري لدى المحكمة العسكريّة بوهران,؛ النّاحية
العسكريّة الثّانية.

- الملازم الأول :: لطفي خليفي؛ قاضي تحقيق أ
عسكري لدى المحكمة العسكريّة ببشّار » النّاحية
العسكريّة الثّالثة.

- الملازم الأول : فضيل حقاني؛ قاضي تحقيق
عسكري لدى المحكمة العسكريّة بورقلة؛ النّاحية
العسكريّة الرابعة,

-الثقيب : بدر الدذين ماحى. قاضى تحقيق
عسكرئ لدى المحكمة العسكريّة بقسنطينة. التاحية
العسكريّة الخامسة. ا

ٍ ‏وناءة المالية‎ - ١١

