6 مارس سنة 1996.
أحمد بن بيتور
جل .
قرارات مؤرخة في 27 شؤال و أول و8 ذي
القعدة عام 1416 لموافق 16و20 و27
مارس ستة 1996 تتضمّن اعتماد وكلاء
لدى الجمارك.

بموجب قرار مؤرخ في 7 شوؤال عام 1416
الموافق 16 مارس سنة 1996 يعتمد السَّيّْد جدي
حسان. السّاكن برقم 3 شارع بوزرد حسين - عتّابة.
وكيلا لدى الجمارك. ٍْ

يتعيّن على المعني. لممارسة مهامه؛ أن يودع لدى
القايض الرّئيسي للجمارك المعني كفالة شخصيّة أو
محر ميّة تضامنيّة مبلفها مائة ألف ديثار (100.000 دج).

بمؤوجب قرار مؤرخ في 7 شوؤال عام 1416
الموافق 16 يارس سنة 1996 يعتمد السَّيدِ بوقروة
سعيد. السّاكن بحي السّهل الغربي» 6 سكناء مدخل
9 عثابة. وكيلا لدى الجمارك.

يتعيّن على المعني. لممارسة مهامّه؛ أن يودع لدى
القابض الرّئيسيّ للجمارك المعنيّ كفالة شخصيّة أو
مصرفيّة تضسامنيّة مبلغها مائة ألف ديثار ( 100.000 دج).

بموجب قرار مؤرخ في 7 شوؤال عام 1416
الموافق 16 مارس سنة 1996 يعتمد السَيد بوكابوس
جلول, السّاكن برقم 49 شارع لعسال عبد الحميد -
حجوط؛ ولاية تيبازة: وكيلا لدى الجمارك. ٍ

يتعيّن غلى المعني. لممارسة مهامّه؛ أن يودع لدى
القابض الرئيسي للجمارك المعنئ كفالة شخصيّة أو
مصرفيّة تضامنيّة مبلفها مائة ألف ديثار (100.000 دج).

بموجب قرار مؤرخ في أوّل ذي القعدة عام 1416
الموافق 20 مارس سنة 1996 يعتمد السّيّد سعدي
بوعافية بلقاسم. السّاكن بتجزئة البلديّة طريق عنابة
رقم 14 - تبسّة؛ وكيلا لدى الجمارك.

يتعيِّن على المعني. لممارسة مهامّه؛ أن يودع لدى
القابض الرّئيس' للجمارك المعني كفالة شخصية أو
مصرفيّة تضامنيّة مبلفها مائة ألف ديثار (100.000 دج).

بموجب قرار مؤرخ في أول ذي القعدة عام 1416
الموافق 20 مارس سنة 1996 يُعتمد السَيّْد زاش عبد القادر,
السنّاكن 18 شارع ميروشو - وهران؛ وكيلا لدى الجمارك.

يتعيِّن على المعني, لممارسة مهامَه؛ أن يودع لدى
القابض الرّئيسي للجمارك المعني كفالة شخصيّة أو
مصرفيّة تضامنيّة مبلفها مائة ألف ديثار (100.000 دج).

بموجب قرار مؤرّخ في أوّل ذي القعدة عام 1416 .
الموافق 20 مارس سنة 1996 يغتمد السْيّْد عبد
العزيز عبد الرحمن علي عبد الكريم السّاكن بحي
8 عمارة 7 - باب الزواز ؛ الجزائر. وكيلا لدى الجمارك.

يتعيِّن على المعني. لممارسة مهامَّه؛ أن يودع لدى
القابض الرّئيسئ للجمارك المعني كفالة شخصيّة أو
مصرفيّة تضامنيّة مبلفها مائة آلف دينار (100.000 دج).

بموجب قرار مؤرّخ في أوّل ذي القعدة عام 116
المواقق 20 مارس سنة 1996 يعتمد السَّيْد بوطيش
كمال. السّاكن برقم 162 الحيّ العصرئّ - الرويبة,
ولاية بومزداس. وكيلا لدى الجمارك. .

يتعيِّن على المعني. لممارسة مهامّه؛ أن يودع لدى
القابض الرّئيسيّ للجمارك المعني كفالة شخصيّة أو
مصرفيّة تضامنيّة مبلفها مائة ألف ديثار ( 100.000 دج)

بموجب قرار مؤرخ في أوّل ذي القعدة عام 1416
الموافق 20 مارش سنة 1996 يعتمد السّيِّد رزايقية
مختار؛ السّاكن بحي 84 سكنا - بئر العاترء ولاية
تبّسة, وكيلا لدى الجهازك.8 ربيع الأول عام .1417 هذا

يتعيِّن على المعني لممارسة مهامَّه؛ أن يودع لدى
القابض الرّئيسئ للجمارك المعني كفالة شخصيّة أو
مصرفيّة تضامنية مبلغها مائة ألف ديثنار ( 100.000 دج).

بموجب قرار مؤرخ في أوّل ذي القعدة عام 1416
المواقق 20 مارس سنة 1996 يعتمد السّْيِّد طيباوي
لخضر . السَاكن برقم 5 شارع عون أحمد - الحراش -
الجزائر , وكيلا لدى الجمارك.

يتعيّن على المعني لممارسة مهامّه؛ أن يودع لدى
القابض الرئيسئّ للجمارك المعني كفالة شخصيّة أو
مصرفيّة تضامنيّة مبلغها مائة ألف دينار ( 100.000 دج).

بموجب قرار مؤرّخ في أول ذي القعدة عام 1416
الموافق 20 مارس سنة 196 يعتمد السّيّد رزايقيّة
محمد سمير.؛ السسّاكن بحي المطار - بر العاتر؛ ولاية
تبسنّة. وكيلا لدى الجمارك.

يتعيِّن على المعني. لممارسة مهامَه. أن يودع لدى
القابض الرئيسى للجمارك المعني كقالة شخصيّة أو
مصرفيّة تضامنيّة مبلفها مائة ألف ديتار ( 100.000 دج).

بموجب قرار مؤرخ في أول ذي القعدة عام 116
الموافق 20 مارس سنة 1996 تعتمد الآنسة العربي
نسيمة,؛ الساكنة برقم 0 شارع عمر بن عيسى باب
الوادي - الجزائر, وكيلة لدى الجمارك.

يتعيِّن على المعنيَّة. لممارسة مهامّهاء أن تودع لدى
القابض الرئيسِي للجما رك المعني كفالة شخصيّة أو
مصرفيّة تضامنيّة مبلفها مائة ألف ديثار ( 100.000 دج).

بموجب قرار مؤرخ في أول ذي القعدة عام 1416
الموافق 20 مارس ستة 1996 يعتمد السّيّد نجار
بشير. السّاكن برقم 3 شارع باقي محمّد؛ سنتوجان -
وهران., وكيلا لذى الجمارك.

يتعيِّن على المعني» لممارسة مهامّه؛ أن يودع لدى
القابض الرّكيسئّ للجمارك المعني كفالة شخصيّة أو
مصرفيّة تضامنيّة مبلغها مائة ألف ديثار ( 100.000 دج).

بموجب قرار مؤرخ في أوّل ذي القعدة عام 1416
الموافق 20 مارس سئة 1996 يعتمد السَّيّد شعباني
ناصر؛ السّاكن برقم 4 شار ع شابوني يحيى - الجزائر,
وكيلا لدى الجمارك.

يتعيّن على المعني. لممارسة مهامّه؛ أن يودع لدى
القابض الرّئيسي للجمارك المعني كقالة شخصيّة أو
مصرفيّة تضامنيّة مبلفها مائة ألف دينار (100.000 دج).

بموجب قرار مؤرّخ في أوّل ذي القعدة عام 116
الموافق 20 مارس سنة 1996 تعتمد الآنسة بافو
صافية. السّاكنة بحظيرة ميرمونت رقم .192
بوزريعة - الجزائر. وكيلة لدى الجمارك.

يتعيّن على المعنيّة. لممارسة مهامّهاء أن تودع لدى
القابض الرئيسيّ للجمارك المعني كقالة شخصيّة أو
مصرفيّة تضامنيّة مبلغها مائة ألف دينار (100.000 دج).

بموجب قرار مؤرخ في أول ذي القعدة عام 1416
الموافق 20 مارس سنة 1996 يعتمد اليد معمري
عبد الحفيظ, السّاكن برقم 85 - شارع ذبيح شريف -
الجزائر . وكيلا لدى الجمارك.

يتعيِّن على المعنيّ. لممارسة مهامّه؛ أن يودع لدى
القابض الرئيسي للجما رك المعني كفالة شخصيّة أو
مصرفيّة تضامنيّة مبلفها مائة ألف دينار (100.000 دج).

بموجب قرار مؤَْرخ في أوّل ذي القعدة عام 1416
الموافق 20 مارس سنة 1996 يعتمد السّْيّد الأخضر
علي. السّاكن برقم 2 شارع حي نعيمي زبائة -
البليدة؛ وكيلا لدى الجمارك.

يتعيِّن على المعني, لممارسة مهامّه؛ أن يودع لدى
القابض الرئيسيّ المعنيّ للجمارك المعني كفالة
شخصيّة أو مصرفيّة تضامنيّة مبلفها مائة ألف ديثار
(100.000 دج)..

بموجب قرار مؤَرخ في أوّل ذي القعدة عام 1416
الموافق 20 مارس سنة 1996 د
فيزيون ميدثراني " الكائنة في حي المجاهدين ص ب
3- الستحاولة, ولاية تيبازة؛ وكيلة لدى الجمارك.

يتعيّن على الشركة المعنيّة. لممارسة مهامهاء أن
تودع لدى القابض الرئيسي للجمارك المعنى كفالة
شخصيّة أو مصرفيّة تضامنيَّة مبلفها مائة ألف ديثار
(100.000 دج)

شركة "تراندي

بموجب قرار مؤرخ في أول ذي القعدة عام 1416
الموافق 20 مارس سنة 1996 تعتمد شركة "تيزي
'ترانسيمكس * الكائنة في أبوهنون مبنى س 2 رقم 1.
المدينة الجديدة - تيزي وزو وكيلة لدى الجمارك.

يتعيِّن على الشركة المعنيّة. لممارسة مهامّهاء أن
تودع لدى القابض الرّئيسي للجمارك المعني كفالة
شخصيّة أو مصرفيّة تضامنيّة مبلغها مائة ألف ديثار
100.000 دج).

بموجب قرار مؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1416
الموافق 27 مارس سنة 1996 يعتمد السَّيّد بورويس
سعيد. السّاكن برقم 23 شارع محمّد خميستي -
وهران. وكيلا لدى الجمازك.

يتعيِّن على المعني. لممارسة مهامّه؛ أن يودع لدى
القابض الرّئيسي للجمارك المعني كفالة شخصيّة أو
مصرفيّة تضامنيَّة مبلغها مائة ألف دينار ( 100.000 دج).

بموجب قرار مؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1416
الموافق 27 مارس سئة 1996 يعتمد السَيّد درابيد
محمَّد. السّاكن بالمحطّة البحريّة - وهران - الميناء.
وكيلا لدى الجمارك. ٍ

يتعيِّن على المعني لممارسة مهامّه؛ أن يودع لدى
القابض الرّئيسي للجمارك المعني كفالة شخصيّة أو
مصرفيّة تضامنيّة مبلفها مائة ألف دينار ( 100.000 دج).

موجب قرار مؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1416
الموافق 27 مارس سنة 1996 يعتمد السَيّد يعقوبي
عبد الكريم السّاكن في شارع 8 مايو 1945 رقم 4
الدار البيضباء - الجزائر. وكتلا لدى الجمارك.

يتعيِّن على المعني. لممارسة مهامّه؛ أن يودع لدى
القابض الرئيسي للجمارك المعني كفالة شخصيّة أو
مصرفيّة تضامنيّة مبلفها مائة ألف ديار ( 100.000 دج).

بموجب قرار مؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1416
الموافق 27 مارس سنة 1996 تعتمد الآنسة بوسماحة
صافية, السنّاكنة بحي السَاقيَّة الحمراء مقابل شارع جان
ماسي سابقا رقم 30 - سيدي بلعبّاس ؛ وكيلة لدى الجمارك.

يتعيّن على المعنيّة. لممارسة مهامّهاء أن تودع لدى
القابض الرئئيِسيّ للجمارك المعني كقالة شخصيّة أو
مصرفيّة تضامنية مبلغها مائة ألف دينار (100.000 دج).

بموجب قرار مؤَرّخ في 8 ذي القعدة عام 1416
الموافق 27 مارس سنة 1996 يعتمد السّْيِّدِ بلحمر
ميلود.؛ السّاكن في 17 شارع ديدوش مراد - الجزائر.
وكيلا لدى الجمارك.

يتعيِّن على المعني. لممارسة مهامّه؛ أن يودع لدى
القابض الرئيسيّ للجمارك المعني كفالة شخصيّة أو
مصرفيّة تضامنية مبلفها مائة ألف دينار (100.000 دج).

بموجب قرار مؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1416
الموافق 27 مارس سئنة 1996 تعتمد شركة " الحدود
الجديدة, الكائنة برقم 21 شارع صلاح الدّين الأيوبي -
عين طاية.؛ ولاية بومرداس. وكيلة لدى الجمارك.

يتعيّن على الشركة المعنيّة. لممارسة مهامّهاء أن
تودع لدى القابض الرئيسي للجمارك المعني كفالة
شخصيّة أو مصرفيّة تضامنيّة مبلغها مائة ألف ديثار
(100.000 دج).

بموجب قرار مؤْرّخ في 8 ذي القعدة عام 1416
الموافق 27 مارس سنة 1996 تعتمد شركة الأطلس
تزائز - النّقل منيتونسيون. الكائنة بالتٌّجزئة برقم
3- بابا حسن. ولاية تيبازة ؛ وكيلة لدى الجمارك.

يتعيّن على الشركة المعنيَّة؛ لممارسة مهانّها. أن
تودع لدى القابض الرئيسيّ للجمارك المعني كفالة
شخصيّة أو مصرفيّة تضامنيّة مبلفها مائة ألف ديثار
(100.000 دج).

بموجب قرار مؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1416
الموافق 27 مارس سئنة 1996 تعتمد شرزكة العيور
الدّولي” شمال افريقيا", الكائنة برقم 16 شارع
بوردو - الجزائر. وكيلة لدى الجمارك.

يتعيِّن على الشركة المعنيّة. لممارسة مهامّهاء أن
تودع لدى القابض الرّئيسي للجمارك المعني كفالة
شخصيّة أو مصرفيَّة تضامنيّة مبلفها مائة ألف ديثار
(100.000 دج).

بموجب قرار مؤْرّخ في 8 ذي القعدة عام 1416
الموافق 27 مارس سنة 1996 تعتمد شركة نجمة
الشّمال. الكائنة بمفترق الطّرق رقم 14 - وهران -
الميناء وكيلة لدى الجمارك.

يتعيّن على الشركة المعنيّة. لممارسة مهامّهاء أن
تودع لدى القابض الرّئيسيّ للجمارك المعني كفالةً
شخصيّة أو مصرفيّة تضامنيّة مبلفها مائة ألف ديناز

(100.000 دج).

المطبعة الرسمية 27 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
