مرسوم تنفيذيٌ رقم 6 9- 255 مؤرخ في 6
ربيع الأول عام 1417 لموافق 22 يوليو
سنة 1996. يتضمّن تحويل اعتماد إلى

ميزانيّة تسيير وزارة الطّاقة والمناجم.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثاء على الدستور.؛ لا سيّما المادتان 4-81

و116(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 4- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق

بقوانين الماليّة؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 04-92
المؤرّخ في 14 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 11
أكتوبر سنة 1992 والمتضمّن قانون الماليّة التّكميليَ

لسنة 1992. لا سيّما المادة 81 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995

والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 10-96

المؤْرخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة
6 والمتضمّن توزيع الاعتمادات اللخصنّصة لوزير
الصنّناعة والطّاقة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون

الماليّة لسنة 1996

المادة الأولى : يلغى من ميزانيّة سنة
6 اعتماد قدره مليار وأربعمائة وأريبعة
وعشرون مليونا وثمائمائة وستّة وثمانون
ألقا ومائة ديثار (1.424.886.100 دج)
مقيّد في ميزانيّة تسيير وزارة الصنّناعة
والطّاقة سابقاء وفي الأبواب المبيّئة في

الجدول ” أ " الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2: يخصّص من ميرائيّة سنة

6 اعتماد قدره مليار وأربعمائة وأريعة

' وعشرون مليونا وثماتئمائة وسحّة وثمانون

ألفا ومائَة ديثار (1.424.886.100 دج)
يقيِّد في ميزائيّة تسيير وزارة الطّاقة

والمناجم.؛ وفي الأبواب المبيِّنة في الجدول "ب"

الملحق بهذا المرسوم.

الماادّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير
الطّاقة والمناجم؛ كلّ قيما يخصنّه؛ بتنفيد هذا

المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 ربيع الأول عام 1417

الموافق 22 يوليو سنة 1996.وزارة الصناعة والطاقة سابقا
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

الإدارة المركزية-الموظفون المناوبون والمياومون -الأجور ولواحقها.

الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - الأجور الرئيسية
مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية

الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم

0 الجريدة الرَسْمِيَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45 8 بيع الأول عام 1417

97-0
36.0
7129-0
للبيان

14-0

8.58.0
10
30.61.00
3.60

4.0

14-0
3-0
460

11.8.0
8880
للبيان
40
الإدارة المركزية - الإيجار 1"8.0
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعؤيضات
المترتبة على الدولة : 10.00
مجموع القسم الرابع 40.91.70
القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 5.460

5... 070

إعانات التسيير
إعانة لمركز الخدمات الاجتماعية الجامعية ببومرداس 117.006
إعانة للمعهد الوطني للكهرباء والالكتوونيك 5.0
إعانة للمعهد الوطني للدراسات والأبحاث في الصيانة. : 8.70
إعانة للمعهد الوطني للهندسة الميكانيكية 47.70
إعانة للمعهد الوطني للصناعات المعملية.....؛ 6160
إعانة للمعهد الوطني لمواد البناء : 46.0
إعانة للمعهد الوطني للصناعات الغذائية 37.000.000
إعانة للمعهد الوطني للإنتاجية والتنمية الصناعية 0 ...4
إعانة للمعهد الوطني للقياسئة القانونية 2-00
إعانة للمعهد الجزائري للبترول.... 14.0
مجموع القسم السادس 0 ...5
القسْم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 2-00
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 80
1.0
مجموع العنوان الثالث . 8880-0

الجدول "* ‎١‏ * ( تابع ) ©

الاعتمادات الملغاة (دج)

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثاني
النشاط الدولي
المساهمة والاشتراك في الهيئات الدولية غير الحكومية ‎٠‏ .3.000.000
مجموع القسم الخامس 38.0
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -
نفقات التكوين القصيرة المدى 2.20
مجموع القسم الثالث 2-0
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

المساهمة في المعهد الجزائري للتقييس والملكية
: : 15.0
الإدارة المركزية - المساهمة في الجمعيات ذات المنفعة العمومية للبيان
المساهمة في الديوان الوطني للبحث الجيولوجي
: 21.600.000

الإدارة المركزية - المساهمة في المؤسسة الوطنية للمواد المنجمية
غير الحديدية والمواد النافعة 00
المساهمة ‎١‏

0. 87.600
12-0
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
|الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
18-0

1-0
مجموع العنوان الرابع 13-0
' 'مجموع الفرع الجزئي الأول 97.0

القرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة :

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمتح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
الملصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث.
الموظفون - التّكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيازية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي....
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث..
المصالح اللامركزية التابعة للدولة -اللوازم

12.00
58... 70

12-0
30.0

126.0

للبيان

128.00

17+00
4.0
60

5.0

8 70

8.0
8.85.00
8.00

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة.> ‎٠‏ 8.000.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ٍ - 110000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السي 3 4.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اليم 94.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 80.00

مجموع القسم الرابع 0

القسم الخامس
أشفال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 0 60.

مجموع القسم الخامس 6.0.

القسم السابع

النفقات المختلفة
المصالحاللامركزيةالتابعة للدولة - الدفع الجزافي 0 ..
مجموع القسم الشابع 560.000
مُجموع العنوان الثالث 0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسيم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعية المحرومة 7000
مجموع القسم السادس 6000
مجموع العتوان الرابع ا
مجموع الفزع الجزئي الثّاني 2.0
مجموع القرع الأول 0 | 424.886.100]] 7

مجموع الاعتمادات الملفاة 060 - 1.424.88

وزارة الطاقة والمتاجم
الفرع الأول
قرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
ٍ الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها..

الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - الأجور الرئيسية
مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزئية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم

الامجتمادات المخمنّصة .(دج)

0 .#قق9
38-06
71.0
للبيان

141.0

8..801. 0

15.0
0.و..3
3.70

40.0

14.70
3... 0
4.4760

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة...
الإدارة المركزية -

الإدارة المركزية -

الإدارة المركزية -

الإدارة المركزية -

مجموع القسم الرابع
القسم

أشغال

الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات. التسيير
إعانة لمركز الخدمات الاجتماعية الجامعية ببومرداس
إعانة للمعهد الوطني للكهرباء والإلكترونيك
إعانة للمعهد الوطني للدراسات والأبحاث في الصيانة
إعانة للمعهد الوطني للهندسة الميكانيكية
إعانة للمعهد الوطني للصناعات المعملية
إعانة للمعهد الوطني مواد البناء
إعانة للمعهد الوطني للصناعات الغذائية
إعانة للمعهد الوطني للإنتاجية والتنمية الصناعية
إعانة للديوان الوطني للقياسة القانونية
إعانة للمعهد الجزائري للبترول

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي

مجموع العنوان الثالث

1-0
8888.0
للبيان

4.0
1.00.00

10.000

40.90.70

5.70.0

5.700.000

1]. -0
5-0
8.0
47.0
81-0
46-0
37.000
48... 0
2-0-0000
18-0

ب_8“ ل

8,0

2.0
8 0

3279707

110
889.8 0

الاعتمادات المخصّصة (دج)

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثاني
النشاط الدولي

المساهمة والاشتراك في الهيئات الدولية غير الحكوميّة 3.0

مجموع القسم الثاني 3.0

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -
نفقات التكوين قصيرة المدى 2-0

مجموع القسم الثالث 2-000

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
المساهمة في المعهد الجزائري للتقييس والملكية
15.0.0
للبيان

ٍِ 21.600.000
الإدارة المركزية - المساهمة في المؤسسة الوطنية للمواد المنجمية ٍْ
غير الحديدية والمواد النافعة 54.000.000
المساهمة في مركز البحث لتقويم المحروقبات
: 7.800.000 7

مجموع القسم الرابع 128.80.0
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

1.80

1-8-0
مجموع العنوان الرابع . 1354-0
مجموع الفرع الجزئي الأول 974.980

الاعتمادات المخصّصة (دج)
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية... 1..0.0
المصالع اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح

المختلفة ' 9550
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المثاوبون

والمياومون - الأجور ولواحقها 12.0.0

مجموع القسم الأول 0-90

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 128.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والآضرار
الجسدية : للبيان

126.200

القسم الثالث
الموظفون - التّكاليف "الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 17.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية ‎٠‏ 400.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 6806
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
: 5.0

سنس سسب

87.806
القسم
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 60
المضالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 0. .8
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم - 8.0

المصالح اللامركزية التابعة للدولة

المصالح اللامركزية التابعة للإولة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة

الممالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني

مجموع القسم الخامس

القسم السابع
النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس ,

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

|المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعية المحرومة
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
: مجموع الفرع الجزئي الثاني '
مجموع الفرع الأول

0

مجموع الاعتمادات الخمّصة

الاعتمادات الخمّصة ( دج )

8.000.000:

1.100.000
4.0
904.0

60.00

3360

7660.0

76000.00

1760

1766.0

447.0

2.0.0

2.70
2.0.0
449.99. 0
1.4240

1.424.888 060

