مرسوم تنفيذئ مؤرخ في 14 محرم عام
7 الموافق أول يونيى سنة 1996

يتضمّن إنهاء مهام نائب مدير بوزارة

التجهيز سابقا.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 14 محرم عام
7 الموافق أول يونيو سنة 1986 تنهى مهام
السّيّد خلاف سليمي. بصفته نائب مدير للموارد
البشريّة بوزارة التجهيز سابقاء لتكليفه بوظيفة
أخرى. -
1

مرسوم تنفيذي مؤْرخ في 14 محزرم عام
7 الموافق أول يونيو سنة 1996,
يتضمّن إنهاء مهام مدير التّوجيه

الرياضي والمناهج والبرامج بوزارة
الشبيبة والرياضة سابقا.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 14 محرم عام

7 الموافق أول يونيو سنة 1996 تتهى مهام
السَّيّدَ محمَّد بلحاج, بصفته مديرا للتّوجيه الرّياضي
والمناهج والبرامج بوزارة الشبيبة والرياضة سابقاء
ٍ 1

مرسومان تنفيذيّان مَوْرّحان في 14 محرّم
عام 1417 الموافق أول يونيو سنة
6, يتضمّنان إنهاء مهام مديرين
للشباب والرياضة في ولايتين. ا

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 14 محرم عام
7 الموافق أول يوني سنة 1996 تنهى مهام
السَّيّد قدور بودور. بصفته مديرا للشّباب والرياضة

في ولاية تبسّة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 14 محرم عام
7 الموافق أول يونيوو سنة 1996 تتهى مهام
اليد محمد أغربى, بصفته مديرا للشّباب والرّياضة

فى ولاية الطارف.

/ العدد 45 8 ربيع الأول عام 1417 ه

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 14 محرم عام

7 الموافق أول يونيو سنة 1996,
مهام مديرة دراسات
الصْغيرة والمتوسّطة.

يتضمّن إنهاء

بوزارة المؤسسات

بموجب مرسوم تنفيذي مؤٌرخ في 14 محرّم عام

7 الموافق أوؤّل يونيوو سنة 1996 تنهى مهام

الآنسة سلوى دماغ العتروس. بصفتها مديرة للدّراسات

بوزارة المؤسّسات الصُغيرة والمتوسّطة؛ بناء علىطلبها.
7

مرسوم تنفيذئ مؤَرخ في 14 محم عام
7 الموافق أول يونيو سنة 1996,
يتضمّن إنهاء مهام مدير الطّيران المدني

' والأرصاد الجويّة بوزارة التّقل.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 14 محرم عام
7 الموافق أول يونيو سنة 1986 تنهى مهام
السَيْد فريد وليد عيسى, بصفته مديرا للطّيران المدني
والأرصاد الجويّةبوزارة النقل, لإعادة إدماجه في رتبته
الأصليّة. - ‎١‏
‏2

