7

مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 259 مؤرّخ في 13 '
ربيع الأول عام 1417 لموافق 29 يوليو :
سنة 1996 يتضمَّنَ إنشاء لجنة وطنيّة '

الحماية العائلة وترقيتها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير,الوزيرة المنتدبة لدى رئيس
الحكومة, المكلّفة بالتّضامن الوطني والعائلة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 81 - 4
و 116 (الفقرة 2) منه؛ :

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 31 المؤرّخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 لموافق 4 ديسمبر سنة

0 أوالمتعلق بالجمعيّات.
>

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي: رقم 4560-5
المؤْرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديُسمْير
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة. ا

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيً رقم 01-96
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تنشاً لدى الوزييّرة المنتدبة لدى
رئيس الحكومة. المكلّفة بالتّضامنَ الوطنئ والعائلة, :
لجنة وطنيّة لحماية العائلة وترقيتها تدعى في صلب
النص "اللّجنة".

المادة 2 : تعتبر اللّجنة هيئة دائمة للاستشارة
والتّشاور والعمل من أجل حماية العائلة وترقيتها.

وفي هذا الإطار, تكلّف على الخصوص بما ياتي ‎ :‏ ||.- المساهمة فى تحديد العناصر الأساسيّة للسيّاسة
الوطنيّة للعائلة, - |
- :ترقية برامج إعلاميَّة باتّجاه العائلة,
- اقتتراح الأعمال ذات الطّابع الجواري لفائدة
العائلة بالتّشاور مع الهيئات المعنيّة.
- اقتراح برامج خاصنّة لحماية الفئات الاجتماعيّة
الضّعيفة.
- اقتراح تدابير التّضامن بائّجاه العائلة.
- المشاركة في إعداد مشاريع التّصوص القانونيّة
المتعلّقة بالعائلة.
المادة 3 : تتشكّل اللّجنة التي ترأسها الوزيرة
المنتدبة لدى رئيس الحكومة, المكلّفة بالتّضامن الوطني
والعائلة من : ا
:- ممثّلين عن وزراء :
* الشؤون الخارجيّة؛
*العدلء
* الداخليّة و الجماعات المحلّيّة والبيئة.
* الماليّة,
*التربية الوطنيّة.
* الاتشّصال والثقافة.
* التّعليم العالي والبحث العلمي.
* الصبّحّة والسكّان.
* العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني.
* الشؤون الدينيّة.
*السكن.
* الشباب والرّياضة.
- ممثّلين عن الجمعيّات الوطنيَّة ذات الطابع
الاجتماعي التي تنشط في مجال.العائلة.
- ممثّلين عن أجهزة الدولة و المؤسّسات الوطنيّة
, المتخصّصة في الدّراسات والبحوث المتعلّقة بالعائلة.
المادة 4 : تنشىء اللّجنة ضمنها لجانا دائمة
طبقا للأهداف المحدّدة لها.
المادة 5 : يمكن اللّجنة واللّجان الدائمة أن
تستدعي كلّ شخص طبيعيً أو معنوي. بإمكانه أن
يساعدها في أداء أعمالها.

المادّة 6 : يحدّد تنظيم اللّجنة واللّجان الدائمة.
وتسييرها عن طريق نظام داخلي تصادق عليه اللجنة
وتوافق عليه الوزيرة المنتدبة لدى رئيس الحكومة.
المكلّفة بالتّضامن الوطنئ والعائلة.

المادة 7 : تجتمع اللّجنة وجوبا مرتين فى السّنة
في دورة عادية. كما يمكن أن تجتمع في دورات غير
عاديّة باستدعاء من رئيسها كلّما دعت الحاجة إلى ذلك.
أو بطلب من ثلشي (ٌّ ) أعضاتها.

المادذة 8 : تزود اللجنة بأمائة تقنيّة تتكلَة
خاصّة بما يأتي :

-ِ تحضير الملقّات التي تعرض على اللّجنة
للدّراسة.

- اقتراح جدول أعمال اجتماعات اللّجنة واللّجان
الدائمة.

- ضمان سير المهام الإداريّة والتّقَنيَّة للجنة
واللّجان الدائمة, ا

- حفظ محاضر أشغال اللّجنة واللّجان الدائمة.

الماادة 9 : ترفع اللجنة تقريرها الستّنوئ عن '
النّشاط إلى الوزيرة المنتدبة لدى رئيس الحكومة, '
المكلّفة بالتّضامن الوطنئ والعائلة. ا

المادة ‏ 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1417 )
الموافق 29 يوليو سئة 1996.

أحمد أويحيى
لما

