سنة 1996 يحادد صلاحيّات الوزير
المنتدب لدى رئيس الحكومة., المكلّف
بالتّخطيط.

إن رئيس الحكومة.
‎٠‏ - بناء على تقرير الوزير المنتدب لدى رئيس
الحكومة, المكلّف بالتخطيط»
| - وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-81
و116 (الفقرة 2) منه.؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 266 المؤرخ في
7 ربيع الثّاني عام 1408الموافق 8 ديسمبر سنة
7 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني للتّخطيط»
المعدل والمتمّمء. :

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 267 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1408 الموافق 8 ديسمبر سنة
7 والمتضمّن صلاحيّات المندوب للتّخطيط.؛ وتحديد
الهياكل والأجهزة التّابعة له, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 8- 192 المؤرخ في
8 صفر عام 1409 الموافق 4 أكتوبر سئنة 1988
والّذي يخوّل ا مجلس الوطني للتّخطيط تقويم ر أسمال
المؤسّسات الاشتراكيّة ذات الطّابع الاقتصادي. أو تكليف
من يقوم بذلك بغية تطبيق التّشريع المتعلّق
باستقلاليّة المؤسّسات العموميّة الاقتصاديّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤْرّخ في 9 شعبان عام 1416 لموافق 31 ديسمير
سنة 1995والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96

المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذئ رقم 88-89
المؤْرّخ في 9 ذيالقعدة عام 1409 الموافق 13 يونيو

سنة 1989 الذي يسند إلى المندوب للتّخطيط سلطة
الوصاية على الدّيوان الوطني للإحصائيات,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 42-91
المؤؤرّخ في أوّل شعبان عام 1411 لموافق 16 فبراير
سنة 1991 الذي يحدَّدَ قواعد تنظيم مصالح التّخطيط
والتّهيئة العمرانيَّة في الولاية وعملهاء ّ

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 159
المؤرّخ في 4 محرم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة
5 الذي يعدل القانون الأساسئ للدّيوان الوطني
للإحصائيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95- 160
المؤرخ في 4 محرم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة
5 والمتضمّن تنظيم المجلس الوطني للإحصاء
وعمله. ٍ :

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 404
المؤْرّخ في 9 رجب عام 1416 الموافق 2 ديسمبر سنة
5 والمتعلق بتشكيلة المجلس الوطنىئ لملساهمات

الدّولة وسيرة؛

يرسم م يأتي :
المادّة الأولى : يقترح الوزير المنتدب لدى

رئيس الحكومة. المكلّف بالتخطيط,؛ في إطار السّياسة
العامة للحكومة وبرنامج غملهاء عناصر السّياسة
الوطنيَّة في مجال التّخطيط؛ ويتولّى تنفيذها طبقا
للقوانين والتّنظيمات الجاري بها العمل.

ويعرض نتائج نشاطه على رئيس الحكومة
ومجلس الحكومة ومجلس الوزراء حسب الأشكال
والكيفيّات والآجال المحددة.

المادة 2 : يتولّى الوزير المنتدب لدى رئيس
الحكومة. المكلّف بالتخطيط؛ تنسيق إعداد
الاستراتيجيّات والسّياسات الشّاملة للتّنمية على الأمد
البعيد. ‎١‏ولهذا الغرض يكلف بما يأتي :

- إنجاز تحاليل عن توقّعات تطوّر حاجات الأمَّة -

ومواردها أو الأمر بإنجازهاء

- اقتراح آفاق تطور العناصر الحاسمة الداخليّة
والخارجيّة للمحاور الاقتصاديّة والماليّة والتّقديَة
والاجتماعيّة الرّئيسيّة.

- تقييم القيود المتوقّعة أو القابلة للتّطوْر؛

- اققتراح استراتيجيّات عمل على فترة طويلة.

وتمثّل استراتيجيّات التّنمية هذه على الأمد
| الطويلء إطار تضور : ا
: * الاستراتيجيّات القطاعيّة.

الستراتيجيات التّنمية الجهوية والمحليّة.

ستراتيجيّات المؤْسّسات. لا سيِّما الشّركات
[ القابضة العموميّة. ْ

* القرارات الاقتصاديّة الكلّيّة الهيكليّة.

: المادة 3 : يكلّف الوزير المنتدب لدى رئيس
الحكومة. المكلّف بالتخطيط مع مراعاة الأحكام
المنصوص عليها في هذا المرسوم؛ بما يأتي :

- يبادر بأعمال رسم اسنتراتيجيّات التّنمية
الاقتصاديّة والاجتماعيّة على الأمد المتوسّط وتنسيقها
في إطار من التّشاور يمكّن من إشراك كلّ المؤسّسات
المعنيّة على المستوى المركزئ والجهويّ والقطاعي وعلى
مستوى الفروع؛
- يعد مشروع التٌقرير الّقنيٌ عن التنمية
؛ الاقتصاديّة والاجتماعيّة على الأمد المتوسّط المرافق
لمشروع القانون التَّوجِيِهِي الذي يمل الإطار المرجعي
| لقوانين البرمجة القطاعيّة وعقود البرنامج.
:ْ - يقترح في هذا الإطار , المؤشّرات والأهداف
: الواجب بلوغها على السعيد الاقتصاديّ الكلّي والمالي
‎١‏ بهدف تحسين مستوى معيشة السنَكان وتحقيق التّوازن
: الجهوي وشروط استعمال الموارد العموميّة, وكذلك
مؤشّرات المتابعة لإنجاز هذه الأهداف.
ٍ - يحَضّر ويقترح. عند الاقتضاء. التّقصسوص
: التشريعيَّة التي تثبّتِ اعتماد استراتيجيَّات التّنمية

15 ربيع. الأول بام 1417 هد

المادة 4 : يقترح الؤزير المنتدب لدى رئيس
الحكومة. المكلّف بالتّخطيط؛ على الحكومة فى إطار

' تطبيق استراتيجيّات التّنمية الاقتصاديّة والاجتماغيّة .

وبعد تقييمها الدّوري ما يأتي :

- العناصر التصحيحيّة الضروريّة عى الأمد
القصير والمراجعة المحتملة لترتيب الاختيارات. وتخديد
الأهداف المسطّرة عند الاقتضاء؛ ا

- عناصر التّأطير الاقتصاديئّ المالي الكلّي وعناصر
الميزانيّة السنويّة,

- الأدوات الماليّة الواجب إدراجها في مشروع
قانون الماليّة والتّدابير الماليّة الرّامية إلى تحقيق
التّوازنات المسطرة سنويا.

المادة 5 : يعد الوزير المنتدب لدى رئيس
الحكومة, المكلّف بالتخطيط؛ فى مجال التّنمية الجهويّة.
العناصر الاستراتيجيّة للتّنمية الجهويّة؛ ويقوم بتقييم

وفي هذا الإطار يقوم بما يأتي :

- يسهر على تنفيذ عمليّات التّنمية المتوازثة
للمجموعات الجهويّة على أساس أنشطة مهيكلة مكيّفة
مع الظّروف الخاصّة بكلّ هذه المجموعات.

- يسهر على تماسك أدوات التّخطيط الجهوي مع
الأهداف القطاعيّة وتوازنات استراتيجيّة التّتمية
الاقتصاديّة والاجتماعيّة. .

- يساهم في رسم برامج التّنمية الجهويّة.

- يحفّز تنفيذ عمليَّات البرمجة اللآمركزيّة
ويسهر على تطوير منظومة إعلامية محليَة.

المادة 6: يتوتى الوزير المنتدب لدى رئيس .
الحكومة, المكلّف بالتّخطيط.؛ متابعة تنفيذ استراتيجيّة
التتمية الاقتصاديّة والاجتماعيّة على الأمد المتوسّطء
ويقوم بالتتصحيحات السّنويَّة الضروريّة.

ويكلّف في هذا الإطار بما يأتى :

- تقييم الوضع والتوازنات الاقتصاديّة الشاملة.

- تقييم النّتائج بالنّظر إلى الأهداف المحددة.
وإعداد تقارير دوريّة ,عن تطور الوضع الاقتصادي
والاجتماعي في البلاد.

- السشتهر على مراعاة التّوازنات العامَّة في
الاقتصادء

- اقتراح تدابير وسياسات تصحيح مناسية.

المادة 7 : يتحقّق الوزير المنتدب لدى رئيس
الحكومة. المكلّف بالتّخطيط؛ في ممارسة مهامَه في
مجال التوقّعات؛ من جمع المعلومات الاقتصاديّة
والاجتماعيّة ونشرها.

ويسهر في هذا الشّأآن على ما يأتي :

- تماسك المنظومة الإعلاميّة الوطنيّة الاقتضاديّة
والاجتماعيّة. ومركزيّة الوثائق الاقتصاديّة
والاجتماعيّة وحفظها ونشرهاء

- تنظيم الشّبكات العموميّة التي توفّر معلومات
موثوقة ومنتظمة.

كما يكلّف بتنفيذ السّياسة الإحصائيَّة الوطنيّة
وتنشيط مجمل الأعمال الإحصائيّة في البلاد.

المادة 8 : يكلّف الوزير المنتدب لدى رئيس
الحكومة. المكلّف بالتّخطيط. بتنظيم المتابعة المنتظمة
للتّطور الاقتصادئ والاجتماعي.

ولهذا الغرض. يقوم بتوفير المؤشّرات وينجز
الدّراسات, أو يأمر بإنجازها حول الظّروف الضّروريّة
لتقييم التّطوّر الاقتصاديّ والاجتماعي في البلاد
وشروط التّسيير الاقتصاديّ الكلّيّ والمالي والنّقديّ
على الأمد القصير.

المادّة 9 : يكلف الوزير المنتدب لدى رئيس
الحكومة. المكلّف بالتّخطيط؛ في مجال تنظيم سير
الاقتصادء بالاتّصال مع الوزراء المختصّين؛ بما يأتي :

- السّهر على انسجام التّوازنات الماليّة الداخليّة
والخارجيّة. لا سيِّما ملاءمة تمويلات الثنمية مع
التوازنات العامة للاقتصادء :

- المشاركة فى تحديد سياسة المداخيل والأسعار
والسّياسة الجبائيّة و إعداد أدوات تنفيذها ومتابعتهاء

- السّهر على انسجام تخصنيص الموارد التّادرة أو
الاستراتيجيّة وفعاليّة استخدامها من خلال المشاركة
فى الأجهزة والمجالس المعيّنة لهذا الفرض

المادة 10 : يقوم الوزير المنتدب لدى رئيس
الحكومة., المكلّف بالتّخطيط؛ مع مراعاة مبادئ وحدة
الميزانيّة وعالميتها وسنويّتها بما يأتي :

- يعد مشروع ميزانيّة الدولة للتَجهِيز بالاتّصال
مع الوزراء المعنيّين.

- يقترح بالاتّصال مع وزير الماليّة إجراءات
تسيير ميزانيَّة الدأولة للتّجهيز وكيفيّاته. لا سيّما
آليات تحديد تخصيص رخص البرامج واعتمادات الدّفع
وتوزيعهاء وقواعد ذلك.

- يتحقّق من متابعة تنفيذ ميزانيّة التجهيزء
ويقترح, طبقا للقوانين والتّتنظيمات الجاري بها العمل
وبالاتّصال مع الوزراء المعنيّين. إدخال تعديلات على
توزيع الميزانيّة حسب الإجراءات القانونيّة المعمول بها
وفي حدود الاعتمادات الماليّة المقررة,

- يمركز المعلومات المتّصلة بإعداد ميزانيّة الدولة
للتجهِيز وتنفيذهاء

- يسهر على إعداد حصائل تقييم آثار البرامج
والتّدابير المطبّقة في إطار ميزانيّة الدولة للتجهيزء

- يشارك فيما يخصّه مع الوزير المختص.
وبالاتتصال مع مجلس المحاسبة.؛ في إعداد المشروع
التمهيديّ لتسوية الميزانيَّة"طبقا للأحكام النصوص
عليها لهذا الغرض في الدّستور والقوانين الجاري بها
العمل.

- يدرس ويقترح كل تدبير لازم لترشيد نققات
الدولة للتٌجهِيزْ ولتحسين فعاليّتها.

المادة ‏ 11 : يكلّف الوزير المنتدب لدى رئيس
الحكومة., المكلّف بالتخطيط؛ في مجال تخطيط
التجهيزات العموميّة. لا سيّما الهياكل القاعديّة
الاقتصاديّة والاجتماعيّة والإداريّة بما يأتي :

- يقوم بالاتّصال مع الوزراء المعنيين. مشاريع
برامج التثنمية. ويسهر على انسجامها مع أهداف
استراتيجيّة التّتمية على الأمد المتوسّطء

- يقترح على الحكومة, عند الاقتضاء؛ الاختياراث
وأعمال التحكيم. ْْ

- يسهر على انسجامالقطاعات فقيمابينها "
بالنّسبة للبرامج وتوزيعها الإقليمي طبقا لسياسة
التّهيئة العمرانيّة.

المادة 12 : يشارك الوزير المنتدب لدي رئيس
الحكومة., المكلّف بالتّخطيط,؛ في إعداد سياسات التّعاون
في المجالات التّابعة لاختصاصه. ويقوّم احتياجات

التّمويل الخارجيَّة للبلاد بالاّصال مع الوزراء

والهيئات المعنيّة.

: ويشارك على الخصوص في تحديد مشاريع
التّعاون وأعماله التي تحظى بالأولويَّة مع المؤسّسات
الاقتصاديّة والماليّة الدّوليّة وفى متابعة تنفيذهاء

يبدي في هذا الإطار ؛ آراءه في كلّ تدبير تكون له
انعكاسات على الإطار الاقتصادئّ في الأمد المتوسط.؛
ويشارك في تنسيق برامج التّعاون مع المؤسّسات
الاقتصاديّة والماليّة المتعدّدة الأطراف.

ويقوم أيضا بتقديم مساعدته للسّلطات المختصّة
المعنيّة في المفاوضات الدُوليَّة. الثَّنائيَّة أو المتعدّدة
الأطراف., والمفاوضات المقررة مع الهيئات الأوليّة.

المادة 13 : يكلف الوزير المنتدب لدى رئيس
الحكومة. المكلّف بالتخطيط؛ فى مجال الموارد البشريّة.
بما يأتي :

- إعداد الآفاق في مجال السَكَانَ والتّربية
والتكوين والصّْحَّة والشّغل والثٌّقافة والشبيبة في
إطار مخطّطات التّنمية.

- متابعة تطوّر .هذه القطاعات وتحليله وإعداد
التّوقّعات المتّصلة بها في إطار الميزائيّة ومتابعة تنفيذ
المخطّطات بالتّعاون مع المصالح والدوائر المعنيّة.

- المشاركة في برمجة البرامج التي يتمّ تمويلها
من موارد خارجيّة أو من موارد الميزانيّة. ومتابعتهاء

- المشاركة فى تحسين سياسات تصوّر الإصلاحات
المقرّرة فى هذه القطاعات.

المادة 14 : يكلف الوزير المنتدب لدى رئيس
الحكومة. المكلّف بالتخطيط فى مجال الدّراسات
القانونيّة والتنظيم,؛ بما يأتي :

- يدرس التصوص التّشريعيَّة والتتظيميَّة
التّابعة لمجال اختصاصه. ويعدّها و يقترحها.

«

- يبدي رأيه في أيٍّ تدبير تبادر به القطاعات

الأخرى.

المادة 15 : يمكن الوزير المنتدب لدى رئيس
الحكومة., المكلّف بالتّخطيط. أن يبادر بوضع منظومة
رقابة تتّصل بالأنشطة التَّابعة لمجال اختصاصه.

ويتحفّق في هذا الإطار من حسن سير الهياكل
الإداريّة والمصالح الخارجيّة؛ وكذا المؤسّسات العموميّة

الموضوعة تحت وصايته.

المادة 16 : يقترح الوزير المنتدب لدى رئيس
الحكومة. المكلّف بالتّخطيط:, لأداء مهامَه وإنجاز الأهداف
المسطرة, توفير أيّ إطار للتّشاور و/أو للتتسيق
الوزاري المشترك وأي جهاز آخر من شأئه أن يساعد
على التّكقّل بشكل أفضل بالمهمَّات المسندة إليه.

ويقترح القواعد القانونيّة الأساسيّة المطبّقة على
سير القطاع.

يسهر على تطوير الموارد البشريّة للقطاع,؛ بإقامة
منظومة تكوين وتحسين مستوى المستخدمين بالاّصسال
مع السّلطات المعنيّة.

يحضّر توقّعات الميزائيّة المتّصلة بسير هياكله
وأجهزته. وتجهيزهاء. كما يقوم بعمليّات الإنفاق
وبتصفيتها في حدود الاعتمادات الماليّة اللوضوعة تحت
تصرفه.

ويتّخْدْ التّدابير اللأآزمة فى إطار القوائين
والتنظيمات المعمول بها.

المادة 17 : تحول إلى الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة. المكلّف بالتّخطيط؛ مهمّات الكتابة
الثقنيَّة التّابعة للمجلس الوطني للتتخطيط والّتي كان
يمارسها المندوب للتخطيط وأسندت إليه بموجب
الملراسيم رقم 88- 192 المؤرخ في 4 أكتوير سنة
8 ورقم 87- 266 ورقم 87- 267 المؤرخين فى
8 ديسمبر سنة 1987, المعدلة والمتمّمة؛ زيادة على:
صلاحيّات الوصاية على الدّيوان الوطني للإحصائبّات
ومديريات التخطيط في الولايات طبقا للمرسومين
التنفيذيِين رقم 89 - 88 المؤرّخ في 13 يونيو سنة
989 ورقم 1 - 42 المؤرّخ فى 16 فبراير ستة
1 والمذكورين أعلاه.

المادة. 18 : تلفى الأحكام المتعلّقة بصلاحيات
المندوب للتخطيط والمترتّبة عن المرسوم رقم 267-87

المؤرخ في 8 ديسمبر سنة 1987 المعدل والمتمّم؛

| والمذكور أعلاه.

المادّة 19 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
جرّر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1417
الموافق 29 يوليو سنة 1996.
أحمد أويحيى
7

