مرسوم رئاسي رقم 251-96 مؤرّخ في 6
ربيع الأول عام 1417 لموافق 22 يوليو
سنة 1996, يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزانيّة الدولة.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقزير وزير الماليّة,

- وبثاء على الدستور .؛ لاسيِّما المادتان 74- 6

و116 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق

بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995

والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996,

- وبمقتضى الأمر رقم 6- 14.المورخ في 8
صفر عام 1417 لموافق 24 يونيو سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة التكميلي لسنة 1996,

--وبمقتضئ المزسوم الرّئاسي المؤرخ في 16
شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة 1996
والمتضمّن توزيع الاعتمادات الخصّصة لميزائيّة
التكاليف المشتركة من ميزائيّة التّسيِير بموجب قانون

الماليّة لسنة 1996,

-.وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96- 06

المؤْرّخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة.

6 والمتصمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير

الدّاخليَّة والجماعات المحلّيَّة والبيئة والإصلاح الإدارئ:

من ميزائيّة التسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة

6
يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنة

6 اعتماد قدره مائتان وستنَّة ملايين

وثمائمائة وأحد عشر ألفا ديثار.

(206.811.000 دج) مقيّد فى ميزائيّة

تسيير وزارة الداخليَّة والجماعات المحلّيّة

والبيئة والإصلاح الإداري سابقاء وفى الأبواب :

المبيّنة قي. الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 0 2: يخصّْص من ميزانيّة سنة
6 اعتماد قدره مائتان وستَّة ملايين
وثمائمائة وأحد عشر ألفا ديثار
(206.811:000 دج) يقيّد في ميزائيّة
التكاليف المشتركة, وفي الباب رقم 91-387

* نفقات محتملة - احتياطي مجمّع"-

المادّة 3: يكلّف وزير الماليّة ووزير
الداخليّة والجماعات المحلّيّة والبيثة. كلّ قيما
يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرَسَميَّة ‏ للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 6 ربيع الأول عام
7 الموافق 22 يوليو سنة 1996.وزارة الداخلية والجماعات المحلية والبيئة
والإصلاح الإداري سابقا
القرع الأول
الإدارة العامة .
الفرع الجزئي الأول .
المصالح المركزية
العنوان الكثّالث
وسائل المصالح
القسم الزابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزيَّة - تسديد التّفقات 2.0
الإدارة المركزيّة - الأدوات والأثاث 5.0
الإدارة المركزيّة - اللوازم : : 0
الإدارة المركزيّة - التكاليف الملحقة : 06قق38
الإدارة المركزيّة - الألن ٍ 80.00
446.0
مجموع القسم الرابع 400
القسم الخامس
أشفال الصيانة
الإدارة المركزيّة - صيانة المباني 100.00
100.0

إعانة للمدرسة الوطنية للمواصلات 0 1570000
أعانة للمدرسة الوطنية للحماية المدنية 41-0
إعانة لمركز الإعلام والوثائق الخاص بالمنتخبين المحليينن 200.000
‎١‏ مجموع القسم السادس 5.00
القسم السابع ا
النفقات المختلفة
الإدارة المركزيّة - المصاريف المختلفة 28.0

الجدول الملحق (تابع)

رقم الأبواب

04-7
05-7

01-44

12-1

11-3

13-3

11-4
12-4

الإدارة المركزيّة - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزيّة - الانتخابات

مجموع العنوان التّالث
العنوان. الرايع
التدخلات العمومية

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الإدارة المركزيّة - مساهمة لمركز البحث في علم الفلك والفزياء
الفلكية والفيزياء الأرضية : :

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزيَّة التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة
مجموع القسم الأول
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الممبالح اللامركزيّة التابعة للدولة - المح العائلية
المضالح اللامركزيّة التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 0

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزيّة التابعة للدولة - تسديد النّفقات ا
المصالح اللامر كزيّة التابعة للدولة - الأدوات والأثاث ا

الاعتمادات الملفاة (ج)

0 »,3*3
35.0
93808.00
0 ".ص1

1300
1-0
1.0
12.6000

22.0
22.680.000

8-0
9 ..0

18...0

120
1-0

8 بيع الأول عام 7 1 يا الجريدة الرَسَمَيَّة للجنهوريّة الجزائرية / الغعدد 45

الاعتمادات الملفاة (دج)

المصالح اللامر كزيّة التابعة للدولة : : 1-90
المصالح اللامركزيّة التابعة للدولة - حظيرة السيارات 1.140.000
ٍْ مجموع القسم الرابع" 5.0

القسم

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزيّة التابعة للدولة - صيانة المباني

مجموع القسم الخامس
القسم السابع
النفقات المختلفة

المصالح اللامركزيّة التابعة للدولة - الدفع الجزافي
المصالح اللامركزيّة التابعة للدولة - البرنامج الخاص لصالح ولايات

مجموع العنوان الثّالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

‎٠‏ القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزيّة التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعية المحرومة
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
الفرع الجزئي الثالث
مديرية. التنسيق لاأمن الإقليم
العنوان الكّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظطفون - مرتبات العمل
مديرية التنسيق لأمن الإقليم - الأجور الرئيسية 2.600.000

ابيع الأول عام 1417 ها

الاعتمادات الملغاة (دج)

1.60.00

مجموع القسم الأول 400

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
مديرية التنسيق لأمن الإقليم - الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
مديرية التنسيق لأمن الإقليم - تسديد النّفقات
مديرية التنسيق لأمن الإقليم - الأدوات والأثاث
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشقال الصيانة
مديرية التنسيق لآمن الإقليم - صيانة المباني ومنشآتها التقنية...
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثالث
مجموع الفرع الأول
الفرع الثالث
المديرية العامة للحماية المدنية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثَّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الحماية المدنية - الأجور الرئيسية 38.6860
الحماية المدنية - التعويضات والمنح المختلفة : ا 22/0 :
مجموع القسم الأول 8.0

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الحماية المدنية - الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالحع

الحماية المدنية - تسديد النّفقات
الحماية المدنية - الأدوات والآثاتث

مجموع العنوان الثالث
'مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للحماية المدنية
العنوان الثّالث
وسائل المصالح © .
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامزكزية التابعة للحماية المدنية - تسديد التّفقات
المصالح اللامركزيّة التابعة للحماية المدنية - الأدوات والأثاث
المصالح اللامركزيّة التابعة للحماية المدنية - اللوازم
المصالح اللامركزيّة التابعة للحماية المدنية - التكاليف الملحقة
المصالح اللامر كزيّة التابعة للحماية المدنية - حظيرة السيارات
مجموع القسم الرابع

الاعتمادات الملغاة (دج)

8... 70
8.40

4 00
4000-0060
2.200.000
2.20.000
4.60

10500

17.5.0

2.880.000 ٠
400.000
38.280.000
85.0
8560

3...) 00
1.60
14+40
2.090
8... 0

17.00

الجدول الملحق (تابع)

الاعتمادات الملغاة (دج)

القسم الخامس

أشفال الصيانة

المصالح اللامركزيّة التابعة للحماية المدنية - صيانة: المباني

0. )72/0
7.0
مجموع العنوان الثالث 0- 24.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 24:0
مجموع الفرع الثالث 11-0
القفرع الخامس
المديرية العامة للبيئة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العتوان التّالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير
86000
58.0
المديرية العامة للبيئة - اللوازم : 50.0
المديرية العامة للبيئة - التكاليف الملحقة 55.0
المديرية العامة للبيئة - حظيرة السيارات : 1070
مجموع القسم الرابع 2-700
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المديرية العامة للبيئة - صيانة المباني ومنشآتها التقنية 20-0
| مجموع القسم الخامئس 20.000
القسم السابع
النفقات المختلفة
المديرية العامة للبيئة - المؤتمرات والملتقيات : 456.0
المديرية العامة للبيئة - عمل التوعية 1.0
8600.10
مجموع العنوان الثّالث 3,217,000 ا
مجموع الفرع الجزئى الأول 3.0

مجموع الفرع الخامس 83.0

الجدول الملحق (تابع)

سكسسس س.روسسم«جحسجسسوسسسوسوسسسسسسسسسسسس«سسسسااسسسسسسساسسسسسسسرر_وسسروسسسسسسععء_

الاعتمادات الملغاة (دج)

الفرغ السادس
المديرية العامة للمواضلات الوطنية
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العنوان الكالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتيات العمل

المديرية العامة للمواصلات الوطنية - الأجور الرئيسية

المديرية العامة للمواصلات الوطنية - التعويضات والمنح المختلفة...

مجموع القسم الأول

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المديرية العامة للمواصلات الوطنية - الضمان الاجتماعي

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
المديرية العامة للمواصلات الوطنية - تسديد النّفقات
المديرية العامة للمواصلات الوطنية - الأدوات والأثاث ..
المديرية العامة للمواصلات الوطنية - اللوازم..؛
المديرية العامة للمواصلات الوطنية - التكاليف الملحقة
المديرية العامة للمواصلات الوطنية - الألبسة

|المديرية العامة للمواصلات الوطنية - العتاد التقني للمواصلات

المديرية العامة للمواصلات الوطنية - حظيرة السيارات
مجموع القسم الرابع
القسم السابع
النفقات المختلفة
المديرية العامة للمواصلات الوطنية - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان التّالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع القرع السادين
‎٠‏ مجموع الاعتمادات الملغاة

2.0
1.2.0

4.0

680.00
60

3..)0.00
600.000
50.ق38

5-00
10") .00

3*3....0
115.0

12... 0

21" ..0

2108.0
1758.060
17.0
1750

206.811. 0

