مرسوم رئاسي رقم 96- 252 مؤرخ في 6
ربيع الأول عام 1417 لموافق 22 يوليو
سنة 1996 يتضمّن تحويل اعتماد إلى

وزارة

والبيثئة

ميزائيّة تسيير.
والجماعات الحلّيّة

الإداري سابقا.

والإصلاح

إن رئيس الجمهوريّة؛
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثاء على الدستور.؛ لا سيّما المادتان 6-74

و 116 ( الفقرة الأولى ) منهء .

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق

بقوانين الماليّة: المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 6 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995

والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى الأمر رقم 96- 14 المؤرخ في 8
صفر عام 1417لموافق 24 يونيو سنة 1996

والمتضمّن قانون الماليّة التكميليّ لسشنة 1996

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 16
شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة 1996
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون

الماليّة لسنة 1996"

ل وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96- 06
المؤرخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة

الداخليّة:

6 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشصنّصة لوزير

الداخليَّة والجماعات المحليَّة والبيئة والإصلاح الإداري

بموجب قانون الماليّة لسنة 1996,

المادّة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنة
6 اعتماد قدره مائتان وثمانية وأربعون
مليون ديثار ( 248.000.000 دج ) مقيّد في
ميزانيَّة التّكاليف المشتركة. وفي الباب رقم
91-7 "نفقات محتملة - احتياطي

.م" 6

مجمع".

المادة 2: يخصّْص من ميزانيَّة سنة
6 اعتماد قدره مائتان وثمانية وأربعون
مليون دينار (248.000:.000 دج)يقيّد في
ميزائيّة تسيير وزارة الداخليّة والجماعات
المحلّيّة والبيئة - الفرع الأول : الإدارة العامة
- القرع الجزئي الأول : المصالح المركزيّة -
الباب رقم 03-37 * الإدارة المركزيّة -
الحالة المدنيّة ”"

المادة. 3: يكلف وزير الماليّة ووزير
الدّاخليّة والجماعات المحلَّيَّة والبيئة. كلّ فيما
يخصّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 ربيع الأول عام 1417
الموافق 22 يوليو سنة 1996.