مدير الديوان
محمد عوالي
ااا جل
قرار مؤرّخ في 7 شوؤال 1416 الموافق 16
مارس سنة 1996. يعدل القرار المؤرخ
في 6 مارس سنة 1991 الذي يحدد
تكوين لجنة المنازعات وعملها.

إن وزير الماليّة.
_- يمقتضى القانون رقم 8- 198 المؤرخ في 8
يونيو سنة 38 والمتضمّن إحداث وكالة قضائيَّة
- وبمقتضى الأمر رقم 81-70 المؤرخ في 24
رمضان عام 1390 الموافق 23 نوفمبر سنة 1970
والمتضمّن إحداث إعفاء من دين, المعدل والمتمّمء؛

- وبمقتضى القانون رقم 84- 21 المؤرّخ في أل
ربيع الثاني عام 1405 الموافق 24 ديسمبر سنة
4 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1985 لاسيِما
المادة 8 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411لموافق 15 غفشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة. لا سيّما الماذة 46
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 20 المؤرّخ في 19
صفر عام 1416لمؤافق 17 يوليو سنة 1995
والمتعلّق بجلس المحاسبة.

- وبمقتتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيات وزيز الماليّة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيدي رقم 95- 55
المؤُرّخ في 15 رمضان عام 1415 لموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في :
وزارة الماليّة..

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 9 رمضان عام
1 الموافق 26 مارس سنة 1991 الذي يحدد
تكوين لجنة المنازعات وعملهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة 2 من القرار
المؤرّخ في 26 مارس سنة 1991 والمذكور أعلاه
كالآتي: :

* المادة 2 : تتكوّن لجنة المنازعات من :

- مدير الوكالة القضائيّة للخزينة؛ رئيساء ٍ

- ممثّل عن مديريّة التّقنين المحاسبي بالمذيريّة
العامة للمحاسبة, له على الأقلّ رتبة نائب مدير1
- ممثّل عن مديريّة تمويل تدخّلات الدولة والخزينة
بالمديريّة العامَّة للخزينة, له على الأقلٌ رتبة نائب مدير»

- ممثل عن المديريّة العامة للميزانيّة. له على الأقل .

رتبة نائب مدير

- ممثّل عن المفتّشيّة العامة للماليّة. له على الأقل

رتبة نائب مدير ".
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسْمَيَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر فى 27 شوال عام 1416 الموافق
6 مارس سنة 1996.
أحمد بن بيتور
جل .
