مرسوم رئاسي رقم 6 9- 253 مؤرخ في 6
ربيّع الأول عام 1417 الموافق 22 يوليو
سنة 1996, يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزانيّة تسيير وزارة التُّعليم العالي

والبحث العلمي.

إن رئيس الجمهوريّة؛
- بثناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدُستور, لا سيِّما المادّة 116 (الفقرة

الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق

بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995

والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى الأمر رقم 96- 14 المؤرخ في 8
صفر عام 1417 لموافق 24 يونيو سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة التكميلي لسنة 1996 .

- وبمقتضى المرسوم الرّنَاسي المؤرخ في 16
شعبان عام 1416 لموافق 7 يناير سنة 1996

والمتضمّن توزيع الاعتمادات المغصّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون

الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيديٌ رقم 14-96
المؤرخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة
6 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير
التّعليم العالي والبحث العلمي من ميزانيّة التّسسِير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1996

يرسم ما يأتي :

المادذة الأولى : يحدث ضمن قائمة ميزائيّة
تسيير وزارة التّعليم العالي والبحث العلميّ (الفرع
الأول : فرع وحّيد - القرع الجزئّي الأول : المصالح
المركزيّة - العنوان الرابع : التّدجلات العموميّة -
القسم الثّالث : النّشاط التّربوي والثّقافي) باب رقمه
38- 03 عنوائه " تسوية التّكاليف الاجتماعيّة المتعلّقة

بتسريح عمّال الحي الجامعي بباريس سابقا ".

المادة 2 : يلفى من ميزائيّة سنة 1996 اعتماد
قدره ثلاثة ملايين وثمائمائة وسبعة عشرة ألقف دينار
(3.817.000 دج) مقيّد في ميزائيّة التكاليف
المشتركة.؛ وفي الباب رقم 37- 91 "نفقات محتملة -

المادة 3 : يخصصْص من ميزائيّة سنة 1996
اعتماد قدره ثلاثة ملايين وثمانمائة وسبعة عشرة ألف
ديثنار (3.817.000 دج)؛ (الفرع الأول : فرع وحيد -
الفرع الجزئي الأول : المصالح المركزيّة - العنوان
المرّابع : التّدخلات العموميّة - القسم الثَالث : النّشاط
التَّرْبوي والثّقافيّ ) باب رقمه 03-43 عنوانه
” تسوية التكاليف الاجتماعيّة المتعلّقة بتسريح عمّال

الح الجامع' بباريس سابقا "..

المادة 4 : يكلف وزير الماليّة ووزير التّعليم
العالي والبحث العلمي؛ كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهورية
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 ربيع الأول عام 1417
الموافق 22 يوليو سنة 1996.