
قرار مؤْرّخ في 2.1 صفر عام 1417 الموافق 7

يوليو سنة 1996 يتضمّن تعيين وكلاء .

عسكريِين للجمهوريّة
المحاكم العسكرية.

مساعدين لدى

بموجب قرار مؤَرّخ في 21 صفر عام 1417
الموافق 7 يوليو سئنة 1996 يعيِّن الضباط الآتية
أسماؤهم وكلاء عسكريّين للجمهوريّة مساعدين لدى
المحاكم العسكريّة الآتية؛ ابتداء من 16 يوليو سننة
6

-الرائد : عبد القادر قسُول. وكيلا عسكريً

للجمهوريّة مساعدا لدى المحكمة العسكريّة بوهران؛

التّاحية العسكريّة الثّانية.

- الرائد : محمّد شوقي هاني. وكيلا عسكريً
للجمهوريّة مساعدا لدى المحكمة العسكريّة بورقلة.
النّاحية العسكريّة الرابعة.

- الرائد : بن بليذية خطاب. وكيلا عسكريًا
للجمهوريّة مساعدا لدى المحكمة العسكريّة بقسنطينة.
التّاحية العسكريّة الخامسة.

5 :

قرار مؤْرخ في 21 صفر عام 1417 الموافق 7
يوليو سنئة 1996,. يتضمّن تعيين قضاة
تحقيق عسكريِّين لدى المحاكم العسبكريّة.

بموجب قرار مؤرّخ في 21 صفر عام 1417
الموافق 7 يوليو سنة 1996 يعيِّن الضّباط الآتينة
أسماؤهم قضاة تحقيق عسكريِّين لدى المحاكم العسكريّة
الآتية, ابتداء من 16 يوليو سنة 1996 : :

- الثقيب : ميلود داودي؛ قاضي تحقيق عسكريّ
لدى المحكمة العسكريّة بالبليدة؛ النّاحية العسكريّة الأولى»

- النّقيب : بوعلام خندق؛ قاضي تحقيق عسكري "
لدى المحكمة العسشكريّة بالبليدة؛ النّاحية العسكريّة الأولى.

- النّقيب : مراد زميرلي؛ قاضي تحقيق عسكريّ
لدى المحكمة العسكريّة بوهران. النّاحية العسكريّة

- الملازم الأول.: ناصر بوعلام؛ قاضي تحقيق
عسكري لدى المحكمة العسكريّة بوهران,؛ النّاحية
العسكريّة الثّانية.

- الملازم الأول :: لطفي خليفي؛ قاضي تحقيق أ
عسكري لدى المحكمة العسكريّة ببشّار » النّاحية
العسكريّة الثّالثة.

- الملازم الأول : فضيل حقاني؛ قاضي تحقيق
عسكري لدى المحكمة العسكريّة بورقلة؛ النّاحية
العسكريّة الرابعة,

-الثقيب : بدر الدذين ماحى. قاضى تحقيق
عسكرئ لدى المحكمة العسكريّة بقسنطينة. التاحية
العسكريّة الخامسة. اٍ ‏وناءة المالية‎ - ١١

