والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 96- 253
المؤُرخ في 6 ربيع الأول عام 1417 الموافق 22 يوليو
سنة 1996 والمتضمّن تحويل اعتماد إلى ميزائنيّة

تسيير وزارة الصّناعة وإعادة الهيكلة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96- 254

المؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1417 الموافق 22 يوليو

سنة 1996 والمتضمّن تحويل اعتماد إلى ميزائنيّة

تسيير وزارة الطّاقة والمناجم؛
يرسم ما يأآتي :

المادة الأولى: : يلغى من ميزائيَّة سنة
6 اعتماد قدره ثلاثمائة وأربعة ملايين
ومائئتان وثلاثة وخمسون ألفا وثلاثمائة
ديثار (304.258.300 دج) مقيّد في
ميزائيّة تسيير وزارة الطّاقة والمناجم. وفي
الأبواب المبيِّنة في الجدول " أآ " الملحق يهذا
المرسوم.

المادة 2 : يخصّص من ميزائيّة سنة
6 اعتماد قدره ثلاثمائة وأربعة ملايين
ومائتان وثلاثة وخمسون ألفا وثلاثمائة
دينار (304.258.300 دج) يقيّد في ميزائيَّة
تسيير وزارة الصنّناعة وإعادة الهيكلة. وفي
الأيواب المبيّنة في الجدول " ب ” الملحق بهذا

المرسوم:

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير

الطّاقة . والمناجم ووزير الصنّناعة وإعادة

الهيكلة. ‎٠‏ كل فيما يخصنّه, بتنفيذ هذا المرسوم

الذي ينشر في الجريدة الرَسمْيّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة. ا

حرّر بالجزائر في 6 ربيع الآوّل عام

7 الموافق 22 يوليو سئنة 1996.

أحمد أو يحيىوزارة الطاقة والمتاجم
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزثي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

الإدارة المركزية -الموظفون المناوبون والمياومون - الأجوز ولواحقها.

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العما
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم

الاعتمادات الملفاة (دج)

38... 0
1470
2.61.900

4... 0

2.7.0

45.00
11-0
2." 0

18|... 0

00...ض
1-0
1.476.000

الاعتمادات الملغاة (دج)

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 4.0
الإدارة المركزية - الألبسة 3888.0
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 2.0
الإدارة المركزية - الإيجار للبيان
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات

المترتبة على الدولة للبيان

18|. "0

أشفال
الإدارة المركزية - ضيانة المباني : 200.00

2.700.000 :

إعانات التسيير
عانة لمركز الخدمات الاجتماعية الجامعية بيبومرداس .58.500.000
عانة للمعهد الوطننئ:للكهرباء والإلكترونيك 0 24.0
عانة للمعهد الوطتي للدراسات والأبحاث في الصيانة 3 م8 ا
عانة للمعهد الوطني للهندسة الميكانيكية 21-0
عانة للمعهد الوطني للصناعات المعمليية 28-0
عانة للمعهد الوطني لمواد البناء ٍ 18-0
عانة للمعهد الوطني للصناعات الغذائية ‎٠‏ 17.000.000
إعانة للمعهد الوطني للإنتاجية والتنمية الصناعية 22-060
إعانة للديوان الوطني للقياسة القانونية 0٠د‏ يقي.18

إ
إٍ
إ
إٍ
إِ
ٍ
ا
إِ
إٍِ
إٍ
إٍ
1
ا

مجموع القسم السادس 20.0
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 9.0
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 2-00

3.7.3.800
-- 0

8 ربيخ الأفل عار

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -

نفقات التكوين القصيرة المدى

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الإدارة المركزية - المساهمة في المعهد الجزائري للتقييس والملكية

مجموع القسم الرابع

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع الاعتمادات الملفاة

6980.00

0

6. .0

5.0_,___آ|_3. .68

127850

170

720ص

9.0 بة4ق»))"”*

34.0

وزارة الصناعة وإعادة الهيكلة

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - الموظقون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها.
مجموع القسم الأول
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل :
الإدارة المركزية - معاش الخدمّة والأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم

38.60
14.0
2.0

ت____ا#س9سي/ي٠'٠سنلسسسسسسباسبل‎

4..0

270
45.00
11.7.0
ٍ 2.0.0

1|870

5.0
105090
1.760

يدة الرُسْمَيَة ‏ للجمهوريّة الجزائر

4.0
الإدارة المركزية - الالبسة.:. : 3880
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات... ..... 2-0
الإدارة المركزية - الإيجار ...ذل اااي ب للبيان
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات
المترتبة على الدولة للبيان
مجموع القسم الرابع 0. |18
القسم الخامس

أشغال الصيائة
الإدارة المركزية - صيانة المباني - 20-0

2.70.00

إعانات التسيير
إعانة لمركز الخدمات الاجتماعية الجانعية ببومرداس يي 58.0
إعاثة للمعهد الوطني للكهرباء والإلكترونيك 0 24.0
إعاثة للمعهد الوطني للدراسات والأبحاث في الصيانة ب 0 -*
إعانة للمعهد الوطنى للهندسة الميكانيكية 217500
إعانة للمعهد الوطتى للصناعات المعملية 28.60
إعانة للمعهد الوطني لمواد البناء - 18.0
إعانة للمعهد الوطنى للضناعات الغذائية .... 17.0.0
إعانة للمعهد الوطنى للإنتاجية والتنمية الصناعية 22-0
إعانة للديوان الوطتي للقياسة القانونية 18...06
مجموع القسم السادس 2088-0
القسم السابع
:النفقات المختلفة
الإدازة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 900.000
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 2.0

3.40
مجموع العنوان الثالث 2.10

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -
نفقات التكوين القصيرة المدى : 888000
680.00

القسم

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

المساهمة في المعهد الجزائري للتقييس والملكية الصناعية
مجموع القسم الرابع

القسم السبادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

0
6-0

1270

127.0
7687-10
386.0

مجموع العثوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

.

مجموع الاعتمادات المخصصة 83.06

مرسوم تنفيذيٌ مؤَرخ في 14 محرم عام
7 الموافق أوّل يونيو سنة 1996,
يتضمّن إنهاء مهام مدير التنظيم
والشؤون العامة في ولاية عثّابة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 14 محر عام
7 الموافق أول يونيو سنة 1996 تنهى؛ ابتداء من
أول فبراير سنة 1994 مهام اليد جمنوعي بن زيدة؛
بصفته مديرا للتنظيم والشّؤون العامة في ولاية
عنّابة, لتكليفه بوظيفة أخرى.

0

