والمتعلّق بالتّامينات الاجتماعيّة.

مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 262 مؤرخ في 13
ربيع الأول عام 14717 الموافق 29 يوليو
سنة 1996, يعدل ويتمّم المرسوم رقم
7- 209 لمؤرخ في 8 سبتمبر سنة
7 والمتضمن تنظيم تخطيط
التّكوين وتحسين المستوى في الخارج
وتسييرهما.

إن رئيس الحكومة. ِ
إن رئيس الحكو - وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرّخ في #

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيَّة ووزير
الماليّة ووزير التّعليم العالي والبحث العلميّ والوزير
المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف بالتخطيطء

ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمّن تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة
التّربويَةء '- وبمقتضى القاتون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988

والمتَضمَّن القانون التّوجِيهِيّ للمؤسّسات العموميّة '

الاقتصاديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بعلاقات العمل. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 25 المؤرخ في 380
ربيع الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة
5 والمتعلّق بتسيير رؤوس الأموال التّجاريَّة
للدولة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال المؤسّسات
والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 224 المؤرخ في 4
ذي الحجّة عام 1409 الموافق 20 غشت سنة 1985الذي
يحدّد شروط التَّكفّل بخدمات الضّمان الاجتماعي
المستحقّة للمؤمن لهم اجتماعيًا الذين يعملون أو
يتكونون في الخارج,

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 70 المؤرخ في 14
محرم عام 1408 الموافق 21 أبريل سنة 1987
والمتضمّن تنظيم ما بعد التدرج؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 209 المؤرخ في
4 محرم عام 1408 الموافق 8 سبتمبر سنة 1987
والمتضمّن تنظيم تخطيط التكوين وتحسين المستوى
في الخارج وتسييرهماء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤُرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سئة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمّم

المرسوم رقم 87- 209 المؤرّخ في 8 سبتمبر سنة

7 والمتضمّن تنظيم تخطيط التّكوين وتحسين
المستوى في الخارج وتسييرهما.

المادّة 2: تعدّل وتتمّم المواد 6 و7و8و10
و11و12و14و15و19و20و21و22و25و38
و40و41و42و47 من المرسوم رقم 209-87
المؤرخ في 8 سبتمير سنة 1987 على التّحو الآتي :

"المادة 6 : يتم تلقين لغة الدّراسة والتّحكّم فيها
في الجزائر قبل الإرسال إلى التكوين في الخارج.

غير أنّه يمكن أن يِتمْ ذلك في الخارج ما لم تتوفّر
في الجزائر شروط تعليم لغة الدّراسة".

"المادة 7 : يجب أن يكون التكوين وتحسين
المستوى في الخارج لفائدة المستخدمين في الإدارة
العموميّة والمؤسّسات العموميّة ذات الطّابع الصّناعي
والتّجاريّ والجماعات المحلّيّة. موضوع برامج سنويّة
ومتعددة السنّنوات تدرج فيها الميزانيّات ومخطّطات
التّمويل".

وتعد المؤسّسات العموميَّةٌ كذلك برنامجها الخاصً
بالتكوين في الخارج وتعرّضه. تحت حاتم الإدارة
المختصنَّة, على مجلس التّوجيه والتّخطيط للتّكوين
وتحسين المستوى في الخارج مع مراعاة رزنامة تحضير
البرنامج الوطني للتكوين وتحسين المستوى في
الخارج.

ويمكنها أن تستفيد؛ في هذا الإطار . متح التّعاون
أو المنح ذات التّمويل المشترك.؛ وتنجز أعمالها
التّكوِينيَة التكميليّة في الخارج من مواردها الخاصّة".

"المادة 8 : يمكن إنجاز عمليّات التكوين وتحسين
اللستوى في الخارج في الحالات الآتية :

- عندما لا تكون موجودة في الجزائر,

- عندما لا تستجيب القدرات الوطنيّة المشصنّصة
لها للاحتياجات المحصاة.

- عندما تخصٌ اختصاصا علميًا أو تقنيًا أو تقليدا
فْنَيًا أو ثقافيًا متّصلا بالبلد المضيّف,.

- عندما تمليها التزامات تبادل المنح التّابعة من
اتَفَاقَيَاتِ أو اتّفاقات ثنائيّة أو متعدّدة الأطراف".

5 بيع الأول عام 1417 ه

"المبادة ‏ 10: تقتزح الوزارات المعنيّة على
: المجلس, البرامج القطاعيّة للتكوين وتحسين المستوى في
الخارج المذكورة في المادّة 7 أعلاة. .
ويِبلّغْ رئيس مجلس التّوجيه والتخطيط للتكوين
وتحسين المستوى في الخارج إلى الإدارات المعنيّة".
البرنامج السّنوي للتكوين وتحسين المستوى الذي
تصادق عليه الحكومة.

"المادة 11 : تتمثّل مهام مجلس التّوجيه
والتّخطيط للتكوين وتحسين المستوى في الخارج فيما
ياتي : :

- النّظر في البرامج السّنويّة والمتعددة السّنوات
للتكوين وتحسين المستوى في الخارج وعرضها على
الحكومة؛. ‎٠‏
‏ا - إبداء الرّأي حول تقييم الاحتياجات ذات
الأولويّة للقطاعات وحول القدرات الداخليّة الكفيلة

- إبداء الرّأي حول أثر الميزائيّة والماليّة على
البراهج المقترحة.

- دراسة كلّ تدبير يخصٌ التنظيم في مجال
التكوين في الخارج واقتراحه.

- متابعة تنفيذ برامج التكوين وتحسين المستوى
في الخارج وإنجازها بالاشتراك مع القطاعات المكونة.

وبهذه الصّفة؛ يقوم بما يأتي :

- يسهر على أن تقوم القطاعات المكوّئة بتنظيم
إشهار برامج التكوين وتحسين المستوى في الخارج التي
تعتمدها الحكومة, وذلك عن طريق الصّحافة وكلّ وسيلة
ملائمة. :

- يتحقّق من مطابقة العمليَاتٌ المقترحة للبرامج.

المحدّدة ويراقب تنفيذهًا ويعدٌ حصيلة عنهاء

- يتلقّى محاضر مداولات اللّجنة الخاصّة واللّجان
الوزاريّة.

- يتلقّى قبل تاريخ 30 نوفمبر التّقرير السّنوي
الذى تعده اللّجنة الخاصئّة المتعلّقة بتنصيب الطلبة
وتمديد المنح وتجديدهاء ؤكذلك الكشوف الاسميّة
المستفيدي المنح»

اللجمهوريّة الجزائريّة :/ العدد ‏ 46

- يدرس طعون القطاعات في حالة خلافات تتعلّق
بتنفيذ برامجهاء

- يصادق على التّقرير السَّنويٌ حول تنفيذ
البرامج المسطرة؛ ويقدمه للحكومة. ويحرر هذا
التّقرير على أساس التّقارير التي يقدّمها الوزراء
المعنيون الذين يتلقّى منهم قبل تاريخ 30 نوفمبر من
كلّ سنة الحصائل القطاعيّّة حول التكوين وتحسين
المستوى.

- يقدّم؛ في هذا الإطارء الاقتراحات التي يرى أنّه
من شأنها تحسين فَعَاليَّة الأعمال التي شرع فيها".

"المادة 2 1 : يتكوّن مجلس التّوجيه والتّخطظيط
للتكوين وتحسين المستوى في الخارج., الذي يرأسه
الوزير المكلّف بالتّخطيط أو ممثّله. من :

- ممثّل عن وزير الدّفاع الوطني.

- ممثّل عن وزير الشؤون الخارجيّة.

- ممثّل عن الوزير المكلّف بالماليّة.

- ممثّل عن الوزير المكلّف بالتّعليم العالي
والبحث العلمي.

- ممثّل عن الوزير المكلّف بالتّربية.

- ممثّل عن الوزير المكلّف بالتكوين المهني.

-ممثل عن الوزير المكلف بالصّناعة, .

- ممثّل عن الوزير المكلّف بالفلاخة,

- ممثّل عن الوزير المكلّف بالصّحّة.

«- ممثّل عن الوزير المكلّف بالتجهيزء

- ممثّل عن الوزير المكلّف بالوظيف العمومي"

: ويحضر الاجتماعات, ممثّل عن الوكالة الجزائريّة
للتّعاون الدّوليّ حُضورا ستشاربا.

يعيّن أعضاء المجلس من ذوي رتبة مدير على الآقلّ
في الإدارة المركزيّة ومن يخلفهم من ذوي رتبة نائب
مدير في الإدارة المركزيّة؛ وذلك لمدّة ثلاث (3) سنوات

' قابلة للتّجديد. بقرار من الوزير المكلّف بالتّخطيط»

بناء على اقتراح من الوزراء أو المسؤولين عن الهياكل
المعتيّة. ا

وفي حالة انقطاع عضويّة أحد الأعضاءء؛ يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها.

يتداول أعضاء المجلس في المسائل المعروضة عليهم»
وفي حالة تساوي عدد الأصوات؛ يكون صوت الرئيس ٍ
مرجحا.

يمكن المجلس أن يستعين ,عند الحاجة .أي شخص أو
مؤسيّسة مؤهّلة لتسيير مداولاته".

"المادة 4 1 : يزو المجلس لإعداد أشفاله وتنفيذ
مداولاته بكتابة تقنيَّة دائمة تتولآها مصالح الوزير
المكلّف بالتخطيط.

تكلّف الكتابة التّقنيّة بما يأتي :

- تحرير محاضر اجتماعات المجلس ومداولاته.

- توزيع كلّ وثيقة تتعلّق بنشاط المجلس على

- تنظيم أرشيف المجلس ووثائقه.

- مسك البطاقيّة الوطنيّة للتكوين في الخارج
وتحيينها والجدول الزّمتي للعودة من التكوين وحصيلة
التّعْيِينات وإعادة الإدماج".

"المادة ‏ 15 : تحدث؛ فضلا عن مجلس التّوجيه.
اللّجان الآتية :

- لجنة بيداغوجيَّة وعلميّة للتّكوين وتحسين
المستوى في الخارج»

- لجثة خاصّة.

- لجان وزاريّة؛

- لجنة وزاريّة مشتركة للمتابعة".

"المادة 9 1 : تضطلع اللجنة الخاصّة بمهمَّة مراقبة
المطابقة التنظيميّة لملقّات تكوين العمّال في الخارج.

وتتلقّى لهذا الغرض؛ ما يأتي :

- محاضر مداولات اللجان الوزاريّة التي تتعلّوٍ
بانتقاء المرشّحين من العمال.

- الطّعون الفرديّة للمرشحين بخصوص قبولهم
للتكوين في الخارج وتدرسها بعد إبداء رأي معلل من
اللّجان الوزاريّة المختصة.

وتتمثل مراقبة المطابقة التنظيميّة لملقّات
المرشّحين من العمّال في التحقّق خاصنّة مما يأتي :

- مراعاة نصاب المنح الموزّع حسب المستوى
والفرع وبلد الاستقبال الذي تحدّده الحكومة, +

- الشّروط المتّصلة بالشّهادة والّتي يجب أن
تتوفّر في المرشّحين لعمليّات التكوين المزمعة.

- مراعاة كل شرط آخر منصوص عليه في
التنظيم المعمول به".

*المادة 0 : تتكون اللجنة الخاصّة المنصسوص |
عليها في المادة 5 أعلاه والّتي يرأسها ممثّل الوزير
المكلّف بالوظيف العمومي من ممثّلين مؤهلين قانونا
عن :

- وزير الشؤون الخارجيّة.

- الوزير المكلّف بالماليّة.

- الوزير المكلّف بالتّخطيط".

"المادة 21 : تحدث لدى كلّ وزارة لجنة لتكوين
العمّال وتحسين مستواهم في الخارج.؛ يحدٌّ الوزير

وتقوم اللّجنة الوزاريّة بدراسة الملقّات وتضبط
قائمة المترشّحين المقبولين.

تكلّف اللجنة الوزاريّة في إطار تنفيذ البرنامج
القطاعي الذي أقرته الحكومة بما يأتي :

- تحديد الكيفيّات والمقاييس المتّصلة بتنظيم
المسابقة لاختيار العاملين المرشحين لمتابعة التكوين في
الخارج.

- الفصل في طلبات تحديد المنحة في نفس الطّور
الدّراسي.؛ ا

- إعداد محاضر المداولات»

- تقديم اقتراحات في مجال اختيار ‎١‏ خّخصنّْصات
والقروع ومؤسَّسات التّعليم العالي المستقبلة في
الخارج.

- إشهار عروض التكوين.

- إعداد تقرير سنوي لتقييم عمليّات التكوين
القطاعيّة المنجزة".

"المادة 2 2 : تنحصر أنماط التّكوين وتحسين
المستوى التي يمكن أن تتم في الخارج في الأصناف"

الآتية 1

5 بيع الأول عام 1417 ها

- التكوين ما بعد التَّدرج؛ عندما يتم داخل مدرسة
أو معهد أو جامعة أو تحت إشرافهاء على أن يختتم بمنح
شهادة ما بعد التَّدرج, ويمكن متابعة هذا التكوين إمَا
فى شكل إقامة أو بالتّناوب على مؤسَّسة جزائريّة
ومؤسّسة أجنبيّة.

- التكوين الذي يرمي إلى التّحكُّم في تقنيّات
جديدة أو اكتساب أو تحيين المعارف الضّروريّة للنّشاط
المهنى. سواء أكان ينتهي بتسليم شهادات أو بدونه.

- المشاركة قى ملتقيات علميّة وتقنيّة.

- التكوين عن طريق المراسلة الملقّن من مؤسّّسة
في الخارج يتابعه أشخاص مقيمون في الجزائر»

- التدريبات التي تساوي مدّتها ستّة (6) أشهر أو
قل

- عمليّات التّكوين في التَّدِرْج لصالع النّاجحين
المتفوقين في الباكالوريا التي تتم بالدٌرجة الأولى في
إطار اتفاقات التّعاون".

"المادة 5 2 : يجب أن تتوفّر في العامل؛ لقبوله
في برنامج التكوين في الخارج؛ الشّروط الآتية :

- أن يكون متحرّرا من التزامات الخدمة الوطنيّة.

- أن تتوفّر فيه الشّروط والمقاييس التّربويَّة
التي يتطلّبها التكوين المزمع؛

- أن يقل عمره عن 35 سنة, عند تاريخ تنظيم
المسابقة. عندما يتعلّق الأمر بتكوين ما بعد التَّدِرْجَ مع
الإقامة.

- أن تقترحه المؤسّسة التي د تستخدمه ويثبت

أقدمية ثلاث (3) سنوات لديهاء

- أن لا يكون قد استفاد من قبل تكوينا في الخارج
لمدّة تساوي أو تفوق أربع (4) سنوات. وفي الحالة
العكسيّة أن يكون قد استجاب لالتزاماته التعاقديّة".

"المادة 8 3 : تنظّم,؛ بناء على اقتراح من اللجان
الوزارية. مسابقات وطنيّة أو جهويّة؛ على أساس
اختبارات قبول لمتابعة تكوين ما بعد التَّدرْج مع
الإقامة في الخارج للمترشّحين من الطلبة.

يجب الإعلان. عن طريق الصّحافة وفي يوميتين
وطنيّتين على الأقل, عن تاريخ المسابقات وبرامجها
التّربويَّة وشروط التّسجيل فيها وأماكن تنظيمها قبل
1 يوما على الأقلّ من تاريخ إجرائها.

وتعتبر كلّ مسابقة لا تتوفّر فيها الشّروط
المذكورة أعلاه باطلة قانونا. ولا أثر لها".

"المادة 40 : تكلّف الهياكل المكلّفة بالتكوين
وتحسين المستوى في الدوائر الوزاريّة؛ بالاتّصال مع
الممثّلبَات الدبلوماسيّة والقنصليّة. بمراقبة الطلبة
والعمّال المقبولين في التكوين وتحسين المستوى في
الخارج, ومتابعتهم التّربويّة.

وتبلّغْ الهياكل المكلّفة بالتّكوين كلّ سدّة (6)
أشهرء؛ تقارير تقييميَّة إلى اللّجنة الوزاريّة المختصنّة”".

"المادة 41 : تسهر وزارة الشؤون الخارجيّة على
توفير أحسن شروط الاستقبال والإقامة والدّراسة
للطلبة والعمال الّذين يتابعون تكوينهم في الخارج.

تكلّف في هذا الإطارء بما يأتى :

- تزويد المجلس بجميع المعلومات المتعلّقة بعروض
منح التّعاون وتلك الواردة من الهيئات الدوليّة.

- البحث عن المؤسٌّسات الكفيلة بضمان أنواع
التكوين المزمعة وتبليغ المجلس بكلّ وثيقة تتعلّق
بالدروس التي تقدمهاء

- التَأكّد من حسن سير عمليّة التكوين ومساعدة
أصحاب الشهادات بمناسبة رجوعهم إلى الوطن.

- إعداد حصيلة ماليّة كل سدّة (6) أشهر تتعلّق
بمصاريف التكوين في الخارج وتبليغها إلى المجلس
والوزراء المعنيّين".

"المادة 2 4 : تتحمّل الهيئة المستخدمة مصاريف
التكوين في الخارج".

"المادة 47 : يتقاضى العمّال والطلبة المقبولون
للتكوين في التَّدرّج أو ما بعد التَّدرّجٍ في الخارج. منحا
دراسيّة تحسب على أساس اثني عشر (12) شهرا عن
كل سنة جامعيّة. بالإضافة إلى التَّكفّل بالمصاريف
الملحقة المنصوص عليها في التنظيم".

المادة 3 : يتمَّم المرسوم رقم 209-87 المؤرخ
فى 8 سبتمبر سنة 1987 والمذكور أعلاه بالمواٌ 19
مكرّر و19 مكرر2و57 مكرر و57 مكرر 2 على
التّحو الآتى :

" المادة 19مكرّر : تسند مراقبة مطابقة ملقّات
المرشّحين. من الطلبة إلى اللّجنة الوزاريّة المختصّة.

ومع ذلك. تسهر اللّجنة الخاصّة على مراعاة
الّصاب من المنح مثلما هو مبلّغْ من مجلس التّوجيه
والتّخطيط للتكوين وتحسين المستوى في الخارج,
وكذلك على مراعاة إجراءات اختيار المرشّحين.

وبهذه الصنّقة. تتلقّى قائمة المرشّحين من الطلبة
المقبولين, مرفوقة بمحاضر لجان المسابقات".

"الم 9 1مكرّر 2 : تقدّم ملقات العمّال المرشّحين
وقوائم الطلبة المرشّحين للّجنة الخاصّة تحت خاتم
الوزير المعني الذي يشهد على مطابقة الملقّات للتّنظيم
المعمول به.

تراقب اللّجنة الخاصّة العقود الإداريّة في أجل

أقصاه خمسة عشر (15) يوما بعد تحزيرهاء

يوقّع الأعضاء الحاضرون محاضر مداولات اللّجنة

الخاصة.

تعد اللجنة الخاصّة تقريرا سنويًا عن أنشطتهاء
ويلحق بتقرير مجلس التّوجيه والتّخطيط وتحسين
المستوى فى الخارج الموجّه إلى الحكومة".

"المادة 57 مكرّر : يستفيد أطفال أعوان الأولة
المدعويين لممارسة عملهم في الخارج والّذين يتابعون
دراسات في التّدرج أو ما بعد التّدرج. في حالة
استدعاء أوليائهم للعودة إلى الوطن. من التّكقّل
بدراستهم بالنّسبة للمدّة التنظيميّة المتبقّية لاستكمال
دورتهم في التَّدرجٍ أو مابعد التَّدرج حسب الحالة.
وحيث باشروا دراساتهم قبل استدعاء أوليائهم.

توجّه قائمة اسميّة لأطفال الأعوان المذكورين
أعلاه والمدعوين للعودة إلى الوطن. إلى رئيس المجلس
تحت خاتم وزير الشؤون الخارجيّة.

تع اللّجنة الخاصّة كشوفا اسميَّة للمستفيدين من
المنح والذين يدخلون في هذا الإطار بالنّظر إلى
قرارات استدعاء الأولياء التى تؤشّر عليها قانونا
السّلطة المختصنّة وإلى الوثائق البيدانغوجيّة والإداريّة
المتعلّقة بالمستفيدين.

يتعيّن على إدارة الشّؤون الخارجيَّة. الشّطق
بتوقيف المنحة عندما يعود ولي المرشّح للالتحاق
بمنصب عمل في الخارج.

تطبّق أحكام هذه المادّة على أطفال أعوان الدّولة
المدعوين للعودة إلى الوطن, ابتداء من أول يناير سنة
16"

* المادة 57 مكرّر 2 : دون المساس بصلاحيّات
اللجان الوزاريّة. تنشأً لجنة وزاريّة مشتركة للمتابعة
والمساعدة على تنصيب المستفيدين من المنح في
المؤسّسات المستقبلة في البلدان المعنيّة. ويرأسها ممثّل
عن وزير الشؤون الخارجيّة.

وتحدّد تشكيلة هذه اللجنة بقرار وزاريّ مشترك
بين وزراء الشّؤون الشارجيّة والتّعليم العالي
والتّخطيط.

وتدلي اللّجنة الوزاريّة الملشتركة برأيها في
طلبات تمديد المنح بالنّسبة لنفس الدورة من الدّراسة".

المادّة 4 :تلفى أحكامالمادّتين 56و58 من
المرسوم رقم 87- 209 المؤرخ في 8 سبتمبر سنة
7 ووالمذكور أعلاه؛ وكذا جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبِيّة. -

حرّر بالجزائر في 13 ربيع الأوّل عام 1417 .
الموافق 29 يوليو سنة 1996.

أحمد أو يحيى

