
قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 28 ذي القعدة
عام 1416 لموافق 17 أبريل سّنة 1996

يتضْمّن وضع بعض الأسلاك الخاصّة
بوزارة الصنّحَّة والسْكّان في حالة القيام
بالخدمة لدى وزارة الماليّة.

إن وزير الماليّة.

ووزير الصّْحَّة والسكّان,:

والوزير المنتدب لدئ رئيس الحكومة المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي.

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤَرّخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيئ سننة 1966.
والمتضمّن القانون الأساسي العامٌ للوظيفة العموميّة.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مازس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمال المؤسّسات
والإدارات العموميّة. :

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 01-96

المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سئة -

6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 99
المؤُرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتّسبِير الإداريّ
بالنّسبة للموظّفين و أعوان الإدارات المركزيّة والولايات
والبلديات والمؤسّسات العموميّة ذات الطابع الإداري

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 106-91
المؤْرّخ في 12 شؤّال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمتضمّن القانون الأساسي الخاصض بالممارسين
الطَبّيِيِنَ العامْيّن والمتخصتّصين فى الصتّحّة
العموميّة. المعدّل والمتسّم. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91- 107
المؤؤرّخ في 12 شؤال عام 1 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمتضمّن القانون الأساسئ الخاص
بالمستخدمين شبه الطَبِييِن. ا

يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى : عملا بالمادة 2 من المرسوم
التّنفيذي رقم 91- 106 والمادة 3 من المرسوم
التَنفِيذيّ رقم 1- 107 المورخين في 27 أبريل سنة
1 والمذكورين أعلاه؛ يوضع المستخدمون المنتمون
إلى الأسلاك والرتب المذكورة في الجدول أدناه. في
حالة القيام بالخدمة لدى المراكز الصَّسَيَّة الاجتماعيّة
التّابعة لوزارة الماليّة :

الأسلاك

الممارسون الطَبِيِون العامون

الرتب

الأطباء العامون

جرحو الاسنان العامّون

الممرّضون

ممرضون مؤهلون

ممرّضون حاصلون على شهادة الدولة

المساعدات الاجتماعيّات

المساعدات الاجتماعيّات المؤهّلات

المساعدات الاجتماعيات الحاصلات على شهادة الدولة

المخبريّون

المخبريّون المؤهّلون

المخبريون الحاصلون على شهادة الدولة

مساعدو المخبريّين

1

مساعدو المخبريّينالمادذة
المستخدمين المنتمين إلى الأسلاك والرتب المحددة في
المادة الأؤلى السّابقة وتسيير مسارهم المهني طبقا
للأحكام القانونيّة الأساسيّة المحدّدة في المرسومين .
التّتَفيدَيِينِ رقم 1- 106 ورقم107-91 المؤرخين
في 27 أبريل سنة 1991 والمذكورين أعلاه.

2: تتكفّل وزارة الماليّة بتوظيف

غير أنّه إذا كان هؤلاء المستخدمون قد تم تكوينهم
لاحتياجات وزارة الصّْحَّة والسَكَّان في مؤسَساتها
التّكوينيَّة الملتخصتّصة.؛ فإنّ توظيفهم يتوقّف على
الموافقة القبليّة من مصالح إدارة وزارة الصّحَّة
والسكّان.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 ذي القعدة عام 1416
الموافق 17 أبريل سنة 1996.

عن وزير الماليّة الوزير المنتد لدى رئيس

الوزير المنتدب الحكومة المكلّف بالإصلاح
للميزانية الإداري والوظيف العمومي
علي براهيتي عامر حركات

عن وزير الصنّحَّة والسكّان
وبتفؤيض' منه
مدير الديوان
محمد عوالي
ااا جل
