
قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 6 ذي الحجّة

عام 1416 الموافق 24 أبريل سنة 1996,
يحدد نوعية التّكاليف المتعلّقة باللّباس

الذي يستفيده عمال البريد والمواصلات.

وعددها ودوريتها وتجديدها.

إن وزير الماليّة.
ووزير البريد والمواصلات.ء

والوزير المتتدب لدى رئيس الحكومة.

المكلّف بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم رقم 83 - 71 المؤرّخ
في 23 ربيع الأول عام 1403 الموافق 8
يناير سنة 1983 الذي يحدّد صلاحيّات وزير
البريد والمواصلات»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-986
المؤرّخ في 4 شعبان عام 1416 الموافق 5
يناير سنة 1996 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التَّنفِيذيّ رقم 197-89

المؤرّخ في أوّل ربيع الثاني عام 1410

الموافق 31 أكتوبر سئة 1989

والمتخ ول

القانون الآساسي الخاص بعمّال البريد
والمواصلات. لا سيّما المادّة 4 ( الفقرة ,4)

منه.
يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يستفيد موظفو البريد
والمواصلات وأعوانه. حسب المصلحة التى ينتمون
إليهاء التكاليف الخاصنّة باللّباس طبقا للجداول الملحقة

بهذا القرار.

المادة 2 : يلتزم بالنّفقات المتعلّقة باللّباس فى

حدود الاعتمادات المسجلة فى الميزانيّة الملحقة.

المادّة3 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا

القرار.

المادّة4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميَّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 ذي الحجّة عام 1416 الموافق

4 أبريل سنة 1996.

وزير البريد عن وزير الماليّة
والمواصلات الوزير المنتدب للميزانيّة
محند الصالحع يويو علي براهيتي

الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة
المكلّف بالإصلاح الإداري
والوظيف العمومي
عامر حركاتالملحق

- الموزّع الحارش

2 / جدول وضفيٌ لتكاليف الألبسة الممنوحة العمّال المعيّنين في مصالح الورشات والمخازن
والمرائب والصيانة والحماية.

1) يستفيد التّقنيون السّامون والتَّقَنيُون الّذين يقومون بمهامٌ مراقب الأشغال» سترة من الجلد.
2) يستفيد عون التّنظيف والتّنفيض والميادة تكاليف الألبسة حسب الوظيفة التي يقوم بها.

3 / جدول وصفي لتكاليف الالبسة الممنوحة أعوان مراكز الإرسال والتبديل.

4 / جدول وصفي لتكاليف الالبسة الممنوحة عمّال خدمات الاتّصال (في المساقات البعيدة -
الخطوط والتّركيبات). ‎١‏

1) لاتمنح هذه التكاليف أعوان مصالح التّجارب والمقاييس.
2) تمنح سترة الجلد رؤساء الأقسام التَقَنيِينَ والتَقَنيينَ السّامين العاملين في المشاغل.
3) لايستفيد أعوان التّجارب والمقاييس إلآ البذلة البيضاء.

- تقني سام في النّظافة والأمن
- تقنى فى النّظافة والأمن

-عون تقني في النٌظافة والأمن

المطبعة الرسمِية 27 9 و13 شابع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
