الموافق 3 غشت سنة 1996.
اليمين زروال
7

مرسوم تنفيذيٌ رقم 6 9- 265 مؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1417 الموافق 3 غشت
سثنة 1996 يتضمّن إنشاء سلك الحرس
البلدي؛ ويحدّد مهامَّه وتنظيمه.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير الداخليَّة والجماعات
المحليّة والبيئة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-81
و 116 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمز رقم 66 - 155 المؤرخ في 18

١'صفر‏ عام 1386لموافق 8 يونيو سنة 1966

والمتضمّن قانون الإجراءات الجزائيّة, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرّخ في 18
صفر عام 1386لموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 0- 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 23 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 412 1الموافق 6 ديسمبر سنة 1991
والمتعلّق بمساهمة الجيش الوطني الشّعبيّ في مهام
حماية الأمن العموم' خارج الحالات الاستثنائيّة.

- وبمقتضى المرسوم زقم 81- 275 المؤرخ في
9 في الحجّة عام 1402 الموافق 7 أكتوبر سنة 1981
والمتضمّن إنشاء لجنة وزاريَّة مشتركة دائمة للمصادقة
على البذل وخصائصها بالنّسبة للأقراد غير العسكريّين
للجيش الوطني الشّعبي والملزمين بارتداء البذلة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجِيّ لعمَّال
المؤسّّسات والإدارات العموميّة.- وبمقتضى المرسوم الرّئّاسي رقم 91- 488
المؤرخ في 14 جمادى الثّانية عام 1412.الموافق 21
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تطبيق القانون رقم
23-1 المؤرخ في 6 ديسمبر سنة 1991 والمتعلّق
بمساهمة الجيش الوطني الشعبي في مهام حماية الأمن
العمومي خارج الحالات الاستثنائيّة.

ا - ويمقتضى المرسُوم الرّئاسي رقم 450-55
المؤُرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤْرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93- 207
المؤْرخ في 6 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 22
سبتمبر سنة 1993 والمتضمّن إنشاء,سلك الشرطة
البلديّة وتحديد مهام وكيفيّات عمله. ,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : ينشئ هذا المرسوم سلك الشرطة
البلديّة الذي يسمَّى "سلك الحرس البلدي”:ويحدد مهام
وتنظيمه.

المادة 2 : ينظّم الحرش البلديّ في وحدات توضع
تحت سلطة رئيس الهيئة التَنفِيِذيَة البلديّة. مع مراعاة
أحكامالموااٌ 10و11 و13 أدناه. ويكلّف بتطبيق
التتظيمات الملنصوص عليها في إطار صلاحيات الشّرطة
المسندة قانونا لهذا الأخير.

المادة 3 : يمكن؛ عند الحاجة, تكليف الحرس
البلدئ بالمساهمة في مهام حفظ النّظام العام أو
استرجاعه.؛ وحماية الأشخاص والممتلكات. وأمن
المنشآت العموميّة وتجهيزات المنشآت القاعديّة. ضمن
الشروط المحدّدة في المادّة 11 أدثاة..

المهام المحددة في المادّة 2 أعلاه؛ القيام بالمحافظة على
النّظام العام وحفظ الصنّحَة والسكينة الغموميّتين على
مستوى البلديّة.

المادّة 4 : يتولّى أعضاء الحرس البلدي في إطار '

ويقومون في هذا الإطار. بنصرف النّظر عن
الصّلاحيات الخاصّة بالموظّفين والأعوان. العموميين
الآخرين. بما يأتي :

- حماية الأشخاص والممتلكات.

- الشرطة الإداريّة العامّة.

- حفظ النّظام 0

- مصلحة الطرق؛

- تنظيم المرور أمام المؤسّسات المدرسيّة والمناطق
التي لا توجد بها مصلحة الشرطة.

- المساهمة في ممارسة شرطة الصّيد والتّعمير.
وتلك التَّابعة للأملاك الغابيّة.

- المساهمة كذلك في مكافحة التهريب والاتّجار
غيرالشّرعي في المخدّرات.

المادّة 5 : يتولّى أعضاء الحرس البلدي؛ في
مجال الشرطة الإداريّة العامَّة, مهام الوقاية العامَّة
وتنفيذ القوانين والتنظيمات.

ويقومون؛ في إطار الوقاية؛ بما يأتي :

- حراسة دائمة ومستمرة وإشعار السلطات
المختصنّة بكلّ واقعة ذات علاقة بالنّظام العام ا

- رقابة الظواهر والعوامل التي تؤدي إلى
الحوادث والكوارث. كالحرائق والفيضانات. وانزلاق
الحجارة وسقوطهاء والأمراض الوبائيَّة أو المعدية.
وأمراض الحيوانات؛ وعند الاقتضاء,؛ الحث على تدخّل
الإدارة المختصّة. ٍ

- اتّخاذَ التّدابير التٌحفْظيَة إزاء المرضئ عقليًاء
الذين يخلّون بالنّظام والأمن العموميّين.

- القضاء على الحيوانات المؤذية أو المضرة.

- الستُهر على السكينة العمناوميّة.؛ كالحدٌ من
الضّجيج والتّجمّعات الليليَّة والمشاجرات والنّزاعات
في الأماكن العموميّة, التي تقلق راحة السكّان.

ويقومون. في إطار تنفيذ القوانين والتنظيمات.

بما يأتي :

-الستهر على تطبيق القوانين والتنظيماث

المتّخذة في مجال الشّرطة الإداريّة,

- المساهمة في تسليم الأوراق الإداريّة
والاستدعاءات المختلفة.

- المساهمة في ضبط البطاقيّات المفتوحة على
مستوى البلديّة, لاسيّما بطاقيّة الانتخابات, وبطاقيّة
الخدمة الوطنيّة, وبطاقيّة الخاضعين للضّرائب.

ٍ - المساهمة في القيام بالتّحريات في إطار
التّعاون مع مصالح الأمن.

الماادّة 6 : يمازس أعضاء الحرس البلدئ المؤهلين
قانود . الشرطة القضائيَّة تحت سلطة ضابط الشّرطة

لقضائيّة المختص إقليميًا.

ويقومون. فى حالة حدوث جناية أو جنحة.
بالمحافظة على الآثار والدلائل. ويطلعون دون تعطيل
ضابط الشرطة القضائيّة المختص إقليميًا.

المادة 7 : يتولّى أعضاء الشّرطة البلديّة. فى
مجال حفظ النّظام وفي حدود الوسائل والإمكانيّات

المتوفّرة لديهم وبالتّعاون مع مصالح الأمن الأخرى , ما '

يأتي :

- حفظ النّظام في المعارض وأسواق الخضر
والمذابح العموميّة وأماكن التّسلية والاحتفالات
العموميّة والعروض والألعاب,

-حفظ النّظام في الأعياد والتظاهرات الرياضيّة.

- حفظ نظام مراسيم الجنائز والمقابر. لاسيّما

كيفيّات نقل الأموات والدّفن واستخراج الجثث من

القبور وحفظ النّظام داخل المقابرء واحترام ذلك»
ا - ممارسة مهام مراقبة المقابر والحدائق والمرافق

العموميّة.

المادة. 8 : يسهر أعضاء الحرس البلدي؛ في مجال
شرطة شبكة الطرق. على احترام التنظيمات المتعلّقة
بما يأتي : ا

- النظافة وحفظ الصنّحَّة والسكينة العموميّة
والإطار الجمالي العمومي

أ أنظية ,

- الإنارة العمومتّة.

-التراصف.

- تسرب المياه في الطرق العموميّة.

- إزاحة الأنقاض.

- هدم المنشآت المهددة بالانهيار, أو ترميمهاء

- منع رمي كلّ ما من شأنه أن يحدث أذى بالمارة |
أو يسبب روائع كريهة.

- المحافظة على إطار الحياة وحماية جودة المياه.

0

المادة 9 : يتولَّى أعضاء الحرس البلدئ ؛ فى
مجال حركة المرور؛ ما يأتي :

- ضمان سهولة الممرات وحركة المرور في الطّرق
والمسالك والسّاحات العموميّة الواقعة في تراب
البلدية.

- ممارسة نشاطات الوقاية من حوادث المرور فى
الطرق المفتوحة للمرور؛ باستثناء الطّرق الوطنيّة
خارج التَجمّعات السَكنيّة والطّرق السّريعة.

- احترام قواعد توقّف السَيَّارات.

- السهر على أمن دخول التّلاميذ إلى مدارسهم
والخروج منهاء ---

المادة 10 : يمكن رئيس الهيئة التّنفيذيّة

البلديّة. عند الحاجة. أن يقدّم. تحت سلطة الواليء

توجيهات وتعليمات لتنظيم مصلحة الحرس البلديّ
وتنفيذ ذلك في إطار المهام المحدّدة في المادّة 2 أعلاه.

المادة 11 : يخضع استخدام الحرس البلدي
للستّلطة المكلّفة باستعادة النّظام العام في إطار المهامٌ
الملنصوص عليها في المادة 3 أعلاه.

تحدّد هذه السّلطة المهام المسندة للحرس البلديّ
كما تحدّد كيفيَّات تنقيذها.

المادّة 12 : يتكوّن الحرس البلدي من :

- مديريَّة عأامَّة على المستوى المركزي ت تابعة
للوزير المكلّف بالداخليّة.

‎٠‏ - هيئات خارجيّة,
- هيئات التكوين.
- فصائل على مستوى البلديّات.
تحدّد كيفيّات تطبيق هذه المادة
التنظيم.

المادة 13: يعتبر الوالي السّلطة الإداريّة
المسؤولة عن إقامة وحدات الحرس البلديّ التّابعة
. لدائرة اختصاصه؛ وعن دعمها الإداري والمادي.

ويوفّر لهذه الوحدات حاجاتها عن طريق
الاعتمادات المخصّصة. ويتأكّد من ظروف تكوينها
وإعدادها للقيام بمهامهاء ويراقب نشاطاتها ويسهر على
سيرها العادي.

المادة 14 : يمارس أعضاء الحرس البلدي
وظائفهم ليلا ونهارا. ويلزمون بارتداء اللّباس
الرسمي.

المادة 15 : تحدد الألبسة الرسمَيَّة وإشارات "

السّلك وواقيات الرّأس والرّتب وشروط إعداد البطاقة
المهنيّة وشروط التّزويد بالسَّلاح والمعدات الفرديّة
والجماعيّة وفق التنظيم الجاري به العمل.

المادة. 6 1 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
الرسوم.؛ لاسيّما أحكام المرسوم التّنفيذي رقم
207-3 المؤرخ في 22 سبتمبر سنة 1993 والمذكور
أعلاه.

2

المادة ‏ 17 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.
حرّر بالجزائر في 18 ربيع الأوّل عام 1417
الموافق 3 غشت سنة 1996.
أحمد أويحيى
جل

