مرسوم راسي رقم 6 9- 264 مؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1417 الموافق 3 غشت
سنة 1996 يتعلّق بتسيير ولاية

الجزائر.

إن رئيس الجمهوريّة,

- بثاء على الدستور, لاسيّما الماذة 75 منه.

- وبمقتضى الموسوم الرّناسي رقم 95- 450
المؤرخ فى 9 ب عد ن عام 6 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 4 شعبان عام 6 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يسيّر ولاية الجزائر وزير في
مهمَّة فوق العادة يمارش السلطات التي تخولها الولاة
القوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.
حرر بالجزائر في 18 ربيع الأول عام 1417
الموافق 3 غشت سنة 1996.
اليمين زروال
7

