00570

0156 13

مرسوم تنفيذي رقم 96- 273 مؤرخ في 5
ربيع الثاني عام 1417 الموافق 20 غشت
سنة 1996 يتضضمِّن إنشاء مدارس
أساسيّة وإلغاء مدارس أساسيّة أخرى.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التّربية الوطنيّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 81 - 4
و116(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 76- 35 المؤرخ في 16
ربيع الثّاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976
والمتضمّن تنظيم التّربية والتكوين. '

- وبمقتضى القانون رقم 84- 05 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمّن تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة
التّربويّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 76- 71 المؤرخ في 16
ربيع الثّاني عام 1396 الموافق 16 أبزيل سنة 1976
والمتضمّن تنظيم المدرسة الأساسيّة وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 77- 40 المؤرخ في
أل ربيع الأول عام 1397الموافق 19 فبراير سنة
7 والمتعلّق بتسمية بعض الأماكن والبنايات العامة.

- وبمقتخبى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

معهد عبد الرحمن ابن الجوزي
التقنولوجي للتّربية (حول إلى إكماليّة)
( تعاد المحلآت إلى الطّور التّالث) -

معهد الحراش التّقنولوجي للتّربية
(حول إلى مركز وطنيّ لتكوين إطارات
التّربية )

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-6
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 265
المؤّرّخ في 9 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
سبتمبر سئة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير
التّربية الوطنيّة.

يرسم مايأتي :

المادّة الأولى : تنشاء ابتداء من موسم الدّخول
المدرسئ 19895- 1996, المدارس الأساسيّة المذكورة
في الملحق الأول بهذا المرسوم.

المادة 2 : تلغى؛ ابتداء من موسم الدخول
المدرسئ 1995 - 1996, المدارس الأساسيّة المذكورة
في الملحق الثّاني بهذا المرسوم.

المادة 3 : تخضع المدارس الأساسيّة المذكورة في
المادّة الأولى أعلاه لأحكام المرسوم رقم 76- 71 المؤرخ
فى 16 أبريل سنة 1976 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 ربيع الثاني عام 1417
الموافق 20 غشت سنئة 1996.

أحمد أويحيىالملحق الأول
قائمة المدارس الأساسيَّة (لإكماليّة) المنشأة سنة 199671995

إكمالية حي بن سونة
إكمالية الجبير

إكمالية بولفراد

إكمالية الهضبة الزّبوجة
إكمالية تاجنة 2

إكمالية عين ماضي

إكمالية حي الصنّادقية
إكمالية قصر الحيران الجديدة
إكمالية طريق الأغواط

إكمالية أولاد عمار

إكمالية تاكسلانت
إكمالية سقانة

إكمالية تغانمين
إكمالية تفرغار
إكمالية علي النمر
إكمالية إيغيل واعزوق
إكمالية سيدي أحمد
إكمالية آيت ادريس
إكمالية كنديرة
إكمالية إغزر أمقران 2

إكمالية حليمي رشيد الجديدة
إكمالية رأس القرية

.| إكمالية أولاد جلال
إكمالية قديلة ٍ
إكمالية سيدي عقبة الجديد
إكمالية زريبة حامد

إكمالية بابا علي

إكمالية ابن الجوزذي

إكمالية رافور

إكمالية المنطقة الحضريّة ديرة

الملحق الأول (تابعغ)

إكمالية المُهاريج 3
إكمالية المنطقة الحضرية ‏

إكمالية المنطقة الحضريّة رقم 3
إكمالية حي المرجة

إكمالية مرسط الجديدة

إكمالية قوريقر

إكمالية حي المطار

إكمالية أوزيدان

إكمالية خريبة

إكمالية العين الكبيرة
إكمالية الحناية

إكمالية مزاورو

إكمالية ابن زرجب
إكمالية السّبعة شيوخ
إكمالية زناتة

إكمالية إمامة

إكمالية حي والي مصطفى

إكمالية حي السكن العائلي
إكمالية حي مجاط
إكمالية حي الدّرب

إكمالية حي البساتين
إكمالية تقصراين
إكمالية طريق براقي
إكمالية حي الدّوم
إكمالية سعد الله .
إكمالية الدلفين
إكمالية سد الرحال
إكمالية حي 5 جويلية .

الملحق الأول (تابع)

إكمالية حي المحطّة
إكمالية الحي الجديد

إكمالية عجنق
إكمالية جيجل الجديدة

إكمالية الشّيخ العيفة
إكمالية ذراع الميعاد
إكمالية خلفون

إكمالية المواني

إكمالية غبولة

إكمالية تلعة

إكمالية الدرهامشة الجديدة

إكمالية مولاي توهامي
إكمالية العين السّخونة الجديدة
إكمالية فيجل

إكمالية حي بوخرص

إكمالية ابن باديس
إكمالية بدر الدّين المقراني
إكمالية تلموني

إكمالية تلاغ

الملحق الأول (تابع)

التعريف
الوط

989 ا إكمالية جبل الوحش الجديدة
0 اإإكمالية ديدوش مراد الجديدة

إكمالية حي سيدي بلعطار
إكمالية ينارو
إكمالية عين بودينار

إكمالية برهوم

إكمالية سيدي عيسى الجديدة
إكمالية أولاد منصور
إكمالية أولاد عريبة

إكمالية سيدي سليمان
إكمالية ماقضة

إكمالية المحمديّة

إكمالية القعدة

إكمالية الحي الحضريّ رقم 08

إكمالية سيدي بوغفالة الجديدة
إكمالية حي الرمال

إكمالية حي عسّو

إكمالية حي الإمام علي

إكمالية حئ البدر 2
إكمالية باب الحمراء "
إكمالية الحي الجامعي
إكمالية حي سيدي البشير
إكمالية حي الشهيد محمود
إكمالية بوسفر

إكمالية دوار بن دواد

مدرسة برج عمر ادريس برج عمر

الملحق الأول (تابع)

الولاية رمز رقم
الولاية البلديّة

إكمالية الرابطة
إكمالية تسمرت
إكمالية المنصورة
إكمالية أولاد خليفة

إكمالية تمزريت
إكمالية البشير الابراهيمي
1 أ بومرداس إكمالية الكرمة

إكمالية بوثلجة الجديدة
إكمالية بحيرة الطيور

إكمالية عين الكرمة

إكمالية العواشير
إكمالية حي الرمال
إكمالية حي التّجار
إكمالية حي أول نوقمبر

إكمالية حي حسناوي
إكمالية الحامّة الجديدة
إكمالية شلية

إكمالية امصارة
إكمالية حي العجاردية
إكمالية بابار الجديدة

سوق اهراس ‎١‏ 4108 | تاورة ' | 04348 | إكمالية سبتي بومعراف
سوق اهراس 41 ا سافل الويدان 9 | إكمالية سافل الويدان

تببازة 4 | سيديراشد 0 | إكمالية حي الرّيتون

تببازة 9 المعالمة 1 أ .؛ إكمالية المعالمة

تيبازة | 4212 | حمّوط 32 | إكمالية حي 250 سكن © " "0
تببازة 7 االسّويدانيّة 3 | إكمالية السَويدانيّة الجديدة

تببازة 4 أمراد 4 | إكمالية فجانة مراد

الملحمق الأول (تابع)

إكمالية الرواشد
إكمالية الدار الحمراء

إكمالية حاسي القارة
إكمالية قارة التّينِ

إكمالية سيدي خطاب الجديدة

الملحق الثاني
قائمة المدارس الاساسيّة (الإكماليّة) الملفاة سنة 199671995

الولاية ©

الأغواط ن ماضي إكمالية عين ماضي القديمة (حولت
إلى ثانوية)

باتنة باتذ إكمالية بلقاسم قرين (حوّلت إلى
فرعام و تام)
إكمالية مدوكال (حولت إلى ثانويّة

مندمجة)

إكمالية حليمي رشيد القديمة
(اسقطت باستثناء المطعم والمطبخ)

إكمالية جلآب عبد الحفيظ (حولت
إلى ثانويّة)

إكمالية الإخوة بن ناجي (حوّلت

إلى ثانويّة مندمجة)

الملحق الثاني ( تابع )

دهزذ | (زولاية | دهذ البلديّة أرقم التعريف تسمية المؤسّسة العنوان
الولاية البلديّة الوظطني

7 | ب 2 إأإكمالية الوطاية (حولت إلى
ثانويّة مندمجة)
8 أإكمالية عين زعطوط (حولت إلى

ثانويّة مندمجة)

5 اإإكمالية قوبزي سعيد (تسخير
الأرضية لبناء مقر مديريَّة التربيّة) |:
8 إإكمالية حسّان بن ثابت (تعاد
المحلآات إلى التّعليم الابتدائي)
5 إإكمالية طريق عنّابة (تعاد المحلات
إلى التّعليم الابتدائي)
00 أإكمالية بودغن (الحاق المحلات
8 إإكمالية محمد الصديق البجاوي
(حولت إلى ثانوية)
5 أإكمالية الدّهامشة القديمة (تعاد
المحلآت إلى التعليم الابتدائي)
6 إإكمالية معيزة الماسة (وضعت
تحت تصرّف مصالح الأمن) .
27 أإكمالية بوخالفة محمد (تعاد
المحلآت إلى التّعليم الابتدائي)
65 أإكمالية ركخّاصة القديمة (تعاد
‎١‏ المحلآت إلى التّعليم الابتدائي)
1 أإكمالية بايزيد بلفضل (تعاد
: المحلات إلى التّعليم الابتدائي )

يون |إكمالية سيدي راشد (تعاد المجلات
إلى التّعليم الابتدائي )

الملحق الثاني (تابع)

