مرسوم تنفيذي رقم 281-96 مؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1417 الموافق 26 غشت
سنة 1996 يتضمّن إنشاء وكالة الحوض
الهيدروغرافي 'منطقة وهران - الشّط

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التَّجهِيرَ والتّهيئة
العمرائيّة.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيّما المادتان 81 - 4
116 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 95- 450
المؤؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسيّ رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يثناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94- 240
المؤُرّخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غفشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير التّجهيز
والتّهيئة العمرانية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 100-86
المؤرخ في 7 شؤال عام 1416 الموافق 6 مارس سلنة
6 والمتضمّن تعريف الحوض الهيدرؤغرافي
وتحديد القانون الأساسي النّموذجي لمؤسّسات التّسيير
العمومية.

يرسم ما يأتي :

المادذة الأولى : طبقا لأحكام المادة 6 من المرسوم

التّتفيذيّ رقم 96- 100 المؤرخ في 17 شؤال عام '

6 الموافق 6 مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه؛
تنشأً وكالة الحوض الهيدروغرافي "منطقة وهران -
الشطً الشرقي”.

المادة 2 : توضع الوكالة تحت وصاية الوزير
المكلّف بالري ويحدد مقرها بوهران.

0

المادة 3 : تحدد الحدود الإقليميّة لاختصاص
الوكالة في المخطّطات الملحقة بأصل هذا المرسوم.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجر
الرَسمِيَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الثّاني عام 1417
الموافق 26 غشت سنة 1996.

أحمد أويحيى
7

