الموافق 26 غشت سنة 1996.
اليمين ذروال
7

مرسوم تنفيذيّ رقم 96- 279 مؤْرخ في 11
ربيع الثاني عام 1417 الموافق 26 غشت
سنة 1996 يتضمّن إنشاء وكالة الحوض
الهيدروغرافي "منطقة الجزائر - الحضتة
3 المتّومام".

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير التّجهِيرَ والتّهيئة
العمرانية.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادّتان 81- 4
116 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤْرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضيّن تعيين رئيس الحكومة.- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤرّخ.في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
1996 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 240-94
المؤرّخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيَّات وزير التتجهيز
والتّهيئة الععرانية. 0

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 96- 100
المؤرخ في 7 شؤّال عام 1416 الموافق 6 مارس سنة
6 والمتضمّن تعريف الحوض الهيدروغرافي
وتحديد القانون الأساسي النّموذجي لمؤسّسات التسيير
العموميّة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 6 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 96- 100 المؤرخ في 17 شؤال عام
6 الموافق 6 مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه.
تنشاً وكالة الحوض الهيدروغرافي "منطقة الجزائر -
الحضنة - الصّومام*.

المادة 2 : توضع الوكالة تحت وصاية الوزير
المكلّف بالريّ ويحدد مقرها بالجزائر العاصمة.

المادّة 3 : تحدد الحدود الإقليميّة لاختصاص
الوكالة فى المخطّطات الملحقة بأصل هذا المرسوم.

المادة 4 : ينشر هذا "المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.
ُحرّر بالجزائر في 1 ربيع الثاني عام 1417
الموافق 26 غشت سنة 1996.
أحمد أويحيى
7

