مرسوم تنفيذي رقم 285-96 مؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1417 الموافق 26 غشت
سنة 1996 يتضمّن إنشاء لجنة الحوض

الهيدروغرافي ' لمنطقة قسنطيئنة ‏ -

سيبوس - ملاق".

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التّجهِيز والتّهيئة
العمرانيّة.

- وبناء على الدُستور. لا سيّما المادتان 81- 4
و116 ( الفقرة 2 ) منه. :

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرّخ في 22
ربيع الثّاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 88+ 17 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1404 لموافق 16 يوليو سنة 1983
والمتضمّن قانون المياه, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 4- 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلّق بالتّنظيم الإقليّمي للبلاد.

- وبمقتضى القانون رقم 03-7 المؤرخ في 27
جمادى الأولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة 1987
والمتعلّق بالتّهيئة العمرانيّة؛ :

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سئنة 1990
والمتعلّق بالبلذيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 450-95
المؤؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر

: سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضي المرسوم الركاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 أوالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 240-94
المؤْرّخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير التّجهيزْ
والتّهيئة العمرانيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيديّ رقم 100-96
المؤرخ في 17 شؤال عام 1416 الموافق 6 مارس سئة
6 والمتضمن تعريف الحوض الهيدروغرافي
وتحديد القانون الأساسي النّموذجِ' لمؤسّسات التّسيِير
العموميّة. ا 0

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96- 280
المؤرخ في 1 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 26
غشت سنة 1996 والمتضمّن إنشاء وكالة الحوض
الهيدروغراقي ' منطقة قسنطينة - سيبوس - ملق ".يرسم ما يآتي :

المادّة الأولى : تنشا لجنة حوض هيدروغرافي
المنطقة قسنطيئنة - سيبوس - ملاق "» تدعى في صلب
النّصّ * اللجنة ".

تمارس اللّجنة اختصاصها على الرقعة الجغرافيّة
كما هو محدّد فى المخطّط الملحق بالمرسوم التنفيذي رقم
280-686 المؤرّخ في 7 ربيع التّاني عام 1417
الموافق 26 غشت سنة 1996 والمتضمّن إنشاء وكالة

المادة 2 : تتمثّل مهمّة " اللجنة " في مناقشة كلّ
مسألة تتّصل بالماء على مستوى الحوض الهيدروغرافي
وإبداء الرأي في شأنها وخاصنة فيما يأتي :

- جدوى أشفال وتهيئات الريّ المراد إقامتها في
الحجوض»

- مختلف النّزاعات المرتبطة بالماء؛ التي قد تطراً
بين الجماعات المحلّيّة التي يشمل الحوض أقاليمهاء

- توزيع المورد المائي المخمنّص بين مختلف
ا مستعملين المحتملين.

- الأعمال المراد القيام بها من أجل الحماية النّوعيّة
والكَمَيّة للمورد المائي.

- برامج تدخّل وكالة الحوض الهيدروغرافي
"لمنطقة قسنطينة - سيبوس - ملق ".

المادة 3 : يستشير اللّجنة :

- الوزير المكلّف بالرّي؛

- الوزير المكلّف بالريّ الفلاحي.؛

- الوزير المكلّف بالبيئة.

- الوزير المكلّف بالجماعات المحلّيّة.

- ولاة الولايات المعنيّة بالرّقعة الجغرافيّة للحوض
الهيدر و غرافي؛

- المدير العام لوكالة الحوض الهيدروغرافي
"لمنطقة قسنطينة - سيب س - ملق ".

المادة 4 : تتكون اللجنة التي تضم 24 عضوا
بالتّساوي من :

-ممثّلي الإدارة.

-ممثّلي الجماعات المحليّة,

- لي ختلف ‎١‏ بدت ين أ! - لين.

المادة 5 : يتولّى تمثيل الإدارة :

- ممثّل واحد (1 ) عن الوزير المكلّف بالرّي

- ممثّل واحد (1 ) عن الوزير المكلّف بالجماعات
المحليّة.

- ممثّل واحد (1 ) عن الوزير المكلّف بالريّ
الفلاحي.

- ممثّل واحد (1 ) عن الوزير المكلّف بالبيئة.

- ممثّل واخد (1 ) عن الوزير المكلّف بالتّخطيط»ء

- ممثّل واحد (1 ) عن الوزير المكلّف بالصنّحّة.

- ممثّل واحد (1 ) عن الوزيز المكلّف بالصنّناعة.

- ممثّل واحد (1 ) عن الوزير المكلّف بالماليّة.

يتولّى تمثيل الجماعات المحليّة :

- أريعة (4 ) رؤساء هيئات بلديّة يعيّنهم الوزير
المكلّف بالجماعات المحلية. ً

-أربعة(4) رؤساء هيئات ولائيَّة يعيِّنهم
الوزير المكلّف بالجماعات المحلّيّة.

يتولّى تمثيل مختلف أصناف المستعملين :

- ثلاثة (3) لين عن ا يئات المكلفة بإنتاج
و/ أو توزيع ا ماء الصّالح للشرب والصّناعي.

- ممثّلان اثتان (( 2 ) عن الهيئات المكلّفة بتسيير
المنشآت القاعديّة للري؛

- ممثّل واحد (1 ) عن الغرف الفلاحيّة المعنيّة.

- ممثّل واحد (1 ) غن الغرف التّجاريّة المعنيّة.

- ممثّل واحد (1 ) عن جمعيّات حماية البيئة
والماء والطّبيعة.

المادّة 6 : تحدد القائمة الاسميّة لأعضاء اللّجنة
بقرار مشترك بِيْن الوزيرين المكلقين بالرّيّ والجماعات

م

المحلية.

تحدد مدّة عضويّة أعضاء اللجنة بخمس ( 5)
سنوات.

غير أنّ عضويّة الأعضاء المعيّنين. بسبب الوظائف
التى يمارسونها؛ تنتهي قانونا بانتهاء هذه الوظائف.

فى حالة انقطاع عضويّة أحد الأعضاء؛ يستخلف
حسب الأشكال نفسها.

المادة " 7 : تعد اللجنة نظامها الداخلي.

المادّة 8 : تجتمع اللجنة في دورة عاديّة مرتين
(2) في السنة باستدعاء من رئيسها.

ويمكن أن تجتمع في دورة غير عاديّة. إِما بطلب
من رئيسها وإِمَا بطلب من نصف أعضائها على الأقل.

يحدّد الررئيس جدول الأعمال وتاريخ الجلسات.

تتولّى كتابة اللّجنة مصالح وكالة الحوض
الهيدر و غرافي..

يحضر المدير العام لوكالة الحوض الهيدر وغرافي
"لمنطقة قستطيئنة - سيبوس - ملآق”, دورات اللّجنة
حضورا استشاريًا.

المادة 9 : لا تصح مداولات اللجنة إلاّ بحضور
أغلبِيّة أعضائها على الأقلٌّ.

وإذا لم يكتمل النّصاب, تعقد دورة أخرى في أجل
ثمائية (8) أيَام.

وتصح حينئذ مداولات اللّجنة مهما يكن عدد
أعضائها الحاضرين. ‎١‏

تتّخذ قرارات اللّجنة بالأغلبيّة البسيطة من
الأصوات.

وفي حالة تساوي الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

المادّة 10 : تثبت مداولات اللجنة فى محاضر

تدوّن في سْجِلّ خاص يرقّمه ويوقّعه رئيس اللّجنة.

يرسل محضر المداولات خلال خمسة عشر ( 15)
يوماء إلى الوزير المكلّف بالرّيّ والولاة الختصّين
إقليميًا؛ ورئيس المجلس الوطنيّ للماء, وكذا إلى المدير
العام لوكالة الحوض الهيدر وغرافي.

المادّة 11 : تكون وظائف أعضاء اللّجنة بدون
مقابل.

المادة 2 : تتحمّل وكالة الحوض الهيدروغرافىئ '
المنطقة قسنطينة - سيبوس - ملآق", نفقات تسيير
اللجنة.

المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 1 ربيع الثّاني عام 1417
الموافق 26 غشت سنة 1996.

