‏8 مايو سنة 1996.
حسان العسكري

‏قرار مؤرّخ في 28 ذي القعدة عام 1416
الموافق 16 أبريل سنة 1996,
القرار المؤرّخ في 25 شعبان عام 1416
الموافق 16 يناير سنة 1996 الذي يحدد
مجالات تدخُل غرف مجلس المحاسبة.
ويضبط انقسامها إلى فروع.

‏يعذدل

‏إن رئيس مجلس المحاسبة؛

‏- بيمقتضى الأمر رقم 95- 20 المؤرخ فى 19
صقر عام 1416 لموافق 17 يوليو سنة 1995
والمتعلّق بمجلس المحاسبة.

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95 - 377

‏«المؤرخ في 27 جمادى الثّانية عام 1416 الموافق 20

‏نوفمبر سنة 1995 الذي يحددٌ النّظام الداخلي لمجلس
المحاسبة.لاسيّماالموادٌ 13و77 و79منه.

‏- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 25 شعبان عام
6 الموافق 16 يناير سنة 1996 الذي يحدّ
مجالات تدخّل غرف مجلس المحاسبة ويضبط انقسامها
إلى فروع»

‏يقرّر ما يأتي :

‏المادة الأولى : تعدّل أحكام المادّة 6 من القرار
المؤرخ في 25 شعبان عام 1416 الموافق 16 يناير
سنة 1996 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

‏' المادّة 6 : تنقسم الغرفة الإقليميّة للجزائر, في ‎٠‏
‏انتظار تأسيس الغرف الإقليميّة للبليدة وتيزي ود
وتلمسان وبشّار ميدانيًاء إلى فرعين تحدد مجالات
تدخلهما كما يأتي :

‏الفرع الأول : - اختصاص الغرف الإقليميّة
للجزائر والبليدة وتيزي وزو.

‏الفرع الثاني : - اختصاص الغرفتين الإقليميِّتين
لتلمسان وبشّار ".

‏المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

‏حرر بالجزائر في 28 ذي القعدة عام 1416
الموافق 16 أبريل سنة 1996.

‏المطبعة الرسمية : 7, 9و 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر