
: أحمد أويحيى
يكيم

مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 267 مؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1417 لموافق 3 غشت
سنة 1996 يحدد شروط منح شركات
التّأمين ى / أو إعادة التّأمين الاعتماد.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 81 - 4

و116 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 6- 154 المؤرخ في 18
صفر عام 1386لموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات المدنيّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 07 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالتّأمينات, لا سيِّما المادّتان 204 و218 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تغيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95- 338
المؤرّخ في 6 جمادى الثّانية عام 1416 الموافق 30
. أكتوبر سنة 1995 والمتعلّق بإعداد قائمة عمليَات

1 التّأمين وحصرهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفسِذي رقم 95- 339 ‎٠‏
‏المؤْرّخ في 6 جمادى الثّانية عام 1416 الموافق 30

أكتوبر سنة 1995 والمتضمّن صلاحيات المجلس
الوطني للتّأمين وتكوينه وتنظيمه وعمله.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95- 3483
المؤؤرخ في 6 جمادى الثّانية عام 1416 المؤافق 30
أكتوبر سنة 1995 والمتعلّق بحدود قدرة شركات
التّأمين على الوفاء.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 344
المؤرخ في 6 جمادى الثّانية عام 1416 الموافق 30
أكتوبر شنة 1995 والمتعلّق بالحدٌ الأدنى لرأسمال

شركات التّأمين.
يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم شروط متح
شركات التّأمين و / أو إعادة التّأمين الاعتماد المحدّد
بالمااتين 204 و218 من الأمر رقم 95- 07 المؤرّخ
في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة
5 ووالمتعلّق بالتّأمينات؛ وكيفيّات منحه.

منح الاعتماد
المادذة 2 : يجب على شركات الشّامين و / أو
إعادة التَّأمين المؤسّسة وفق الشروط المنصوص عليها

في التّشريع المعمول به الحصول على اعتماد لممارسة

المادة 3 : يمنح الاعتماد بقرار من الوزير المكّف
بالماليّة بعد استشارة المجلس الوطنئ للتّأمينات.

ينشر القرار المتضمّن الاعتماد في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

المادة 4 : يطلب الاعتماد في الحالات الآتية :

- إنشاء شركة جديدة.

- اندماج شركات معتمدة أو انفصالها عن بعضهاء

- ممارسة أصناف جديدة من التّأمين.

المادّة 5 : يجب أن يوضّح قرار الاعتماد عمليَّة
أو عمليات التّأمين التي توؤْهّل شركة التّامين و / أو
إعادة التّأمين لممارستها. ..المادة. 6 : يجب أن يتنضمّن ملف الاعتماد
الوثائق الآتية : ِ

1 - طلب يوضتّح عمليّة أو عمليَّات التّأمين التي
تنوي الشركة ممارستهاء والّتي جاء تفصيلها في
المرسوم رقم 95 - 338 المؤرّخ في 6 جمادى الثّانية
عام 1416 الموافق 30 أكتوبز سنة 1995 والمتعلّق
بإعداد قائمة عمليّات التّأمين وحصرهاء

2- محضر الجمعيّة العامة التّأشيسيّة.
للشركة.

تثبت تحرير رأس المال.

3 - نسخة من العقد التّأسيسي

4- وثيقة

5 نسخة من القاذون الأساس؛

6 - قائمة المسيّرين الرئيسيْين. تبيّن الاسم
واللّقب والعنوان والجنسيّة. وتاريخ ومكان الميلادء
مصحوبة بالوثائق
هؤلاء ‎١‏ لمسيّرين.؛

7- مستخرج من صحيفة السوابق القضائيّة رقم
3 الخاص بكلّ واحد من المؤسّسين المتصرفين والمسيّرين
الرئيسيّين للشركة.

يجب أن ترسل الوثائق المنصوص عليها في
البنود 4 و5 و6 إلى إدارة الرقابة عندما يطراً أيَ
تغيير في خياة الشركة.

8 - نسخة من ‎١‏ ستمارات ووثائق التّأمين المعدّة
للتوزيع على الجمهور أو للنّشرء فيما يخصّ كلّ عمليّة
من عمليّات التّأمين التى طلب من أجلها الاعتماد.

9 - نسخة من التّسعيرات الخاصّة بكلّ عمليّة من
عمليّات التّامين التى طلب من أجلها الاعتماد. -

0 - مخطط تقديري يتضمّن الوثائق الآتية :

0. - بالنّسبة للسّنوات الثّلاث الأولى :

- التّقديرات المتعلّقة بنفقات التّسيير من غير
نفقات التّجهِيز؛ لا شَيِّما النّفقات العامَّة وعمولات
الوسطاء: ٍ

- التّقديرات المتعلقة بالأقساط أو المساهمات
وبالحوادث»؛

- الوضعيّة التقديريّة للخزينة.

- التّقديرات المتعلّقة بالوسائل الماليّة الموجّهة
لتغطية الالتزامات؛

التى تثبت الكفاءة. المهتيّة لدى '

- التقديرات المتعلّقة بهامش القدرة على الوفاء
التي يجب أن تتوفّر لدى الشركة طبقا للتنظيم

. المعمول به.

0. - المبادىء الرّئيسيَّة التى تقترح الشركة
اتّباعها في مجال إعادة التّأمين.

المادة 7 : ينبغى أن يتضمّن ملّف الاعتماد
الخاصٌ بشركات التّامين و / أو إعادة التّأمين المذكورة

. في المادّة 251 من الأمر زقم 95 - 07 المؤرّخ في 23

شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمذكور أعلاه. الوثائق المذكورة في النّقاط 1و4و5
و8 و9 و10 . 2 من المادّة 6 أعلاه.

المادة 8: تعفى الشركة المعنيّة من تقديم
الوثائق المبيِّنة فى البنود 2 و 3 و 4 و5 من المادّة 6 أعلاه
في حالة طلب الاعتماد لممارسة عمليَّات تأمين جديدة.

المادّة 9 : لا يمكن شركات التّامين و / أر إعادة
التّأمين. المعتمدة وفقا لأحكام هذا المرسوم, أن تعتمد
هدقا مخالفا لهدف ممارسة العمليّات المنصوض عليها
في المرسوم التّنفيدي رقم 95 - 338 المؤرّخ في 6
جمادى الثّانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة
5 والمذكور أعلاه. وكذا التي تنشا عنها مباشرة أو
التي يسمع بها التنظيم العمول به با أي
نشاط تجار آخر. ‎١‏ ا

المادة 0 1 : يجب أن ترسل ملفّات الاعتماد طبقا
لأحكام هذا المرسنوم إلى الوزير المكلّف بالماليّة.

رفض الاعتماى

المادة. 11 : يبلّغ الوزير المكلّف بالماليّبة إلى
الشركة المعنيّة قرار رفض الاعتماد اللنصوص عليه في
المادة 218 من الأمر رقم 95- 07 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمذكور أعلاه. عن طريق البريد الموضى عليه مع وصل
الاستلام.

المادة 12 : يجب على شركات التَّأمين الأجنبيّة
التي مارست في الجزائر قبل صدور الأمر رقم 127-886
المؤرّخ في 27 مايو سنة 6. الذي يؤْسَّس احتكار
الدولة لعمليّات التّأمين. تسوية التزاماتها. قبل
الحصول على الاعتماد.

المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1417
الموافق 3 غشت سنة 1996.

أحمد أويحيى
7

