ما

مرسوم تنفيذئٌ رقم 96- 276 مؤرخ في .5
ربيع الثاني عام 1417 لموافق 20
غفشت سنة 1996, يمنح وزير التّعليم
العالي والبحث العلمي ' سلطة
الوصاية على المعهد الوطني
للتكوين العالي البثاء.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على التّقرير المشترك بين وزير السّكن
ووزير التّعليم العالي والبحث العلمي.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 4-81
و 116 (الفقرة 2) منه

- وبمقتخ المرسوم رقم 9- 84 المؤرخ في 24
جمادى الأولى عام 1399 الموافق 21 أبريل سنة 1979
والمتضمّن إحداث المعهد الوطني للتكوين في البناء

وتحديد قانونه الأساسي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 227 المؤرخ في
7 صفر عام 1408 الموافق 20 أكتوبر سنة 1987
الذي يجعل المعهد الوطني للتكوين في البناء معهدا
وطنيًا عاليا للتكوين في البناءء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 5- 450
المؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

يرسم ما يأتي :

الماذة الأولى : يخول وزير التّعليم العالي
والبحث العلمي سلطة الوصاية غلى المعهد الوطني
للتّكوين العالي في البناء, المنشاً بالمرسوم رقم
89 - 84 المؤرخ في 21 أبريل سنة 1979 والمذكور
أعلاه؛ ويمارسها في الحدود والأشكال المنصوص عليها
في التنظيم المعمول به.

المادّة 2 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 ربيع الثّاني عام 1417"
الموافق 20 غشت سنة 1996.