
مرسوم تنفيذيٌ رقم 6 9- 268 مؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1477 الموافق 3 غشت
سنة 1996, يحدد كيفيّات تسيير حساب

التّتخصيص الخاص رقم 085 - 302 الذي
عنوانه “الصندوق الاجتماعي للتّنمية".

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة,

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 لموافق 15 غفشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 5- 27 المؤرخ في 8.

شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996, لا سيّما المادة
6 - أولامنه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤٌرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سئة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 65-938
المؤرخ في 7 رمضان عام 3 المواقق أول مارس

سنة 1993 الذي يحدّد شروط وكيقيَّات سير حساب
التّتخصيص الخاصً رقم 068 - 302 الذي عنوانه
"صندوق دعم القفئات الاجتماعيّة المحرومة". المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 244-94
المؤرّخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذي يحدد كيفيّات سير حساب التخصيس
الخاص رقم 049 - 302 الذي عنوانه "الصنّندوق
الوطني لترقية التشغيل".

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 438
المؤْرّخ في 10 رجب عام 1415 الموافق 14 ديسمبر
سنة 1994 الذي يعدل المرسوم التنفيذي رقم 336-94
المؤرّخ في 24 أكتوبر سنة 1994 والمتضمّن. تطبيق
أحكام المادّة 22 من المرسوم التشريعيّ رقم 94 - 08
المؤٌرّخ في 26 مايو سنة 1994 والمتضمّن قانون
الماليّة التكميليّ لسنة 1994

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 196 - أولا
من الأمر رقم 95 - 27 المؤرخ في 8 شعبان عام 1416
الموافق 30 ديسمبر سنة 1995 والمذكور أعلاه. يحدد
هذا المرسوم كيفيات تسيير حساب التّتخصيص الخاص
رقم 085 - 302 الذي عنوانه "الصندوق الاجتماعي

المادة 2 : يفتح الحساب رقم 085 - 302 في
كتابات أمين الخزينة الرّئيسي.

يكون الوزير المكلّف بالتّتشغيل والحماية
الاجتماعيّة الآمر الرّئيسئ بالصّرف من هذا الحساب.

المادة 3 : يسجّل في الحساب رقم 085- 302
ما يأتى :

في باب الإيرادات :

- تخصيصات ميزائيّة الدولة.

- جميع الموارد أو المساهمات الأخرى. :

في باب النّفقات :

- الإعانات بعنوان دعم الفئات الاجتماعيّة
المحرومة.- الإعانات بعنوان النّشاط الاجتماعي عن قرب

- إعانات لإحداث متاصب شغل في إطار ورنشات
أشفال المنفعة العموميّة والصّالح العامٌ,

- إعانات' لإنشاء مؤسسات صغيرة.

-النّفقات المرتبطة بتنفيذ البرامج والأعمال
المذكورة أعلاه. وكذا أعباء التّغطية الاجتماعيّة
للمستفيدين من دعم الفئات الاجتماعيّة المحرومة.

- الإعانات التي تمنح مؤسَّسة وطنيَّة ذات طابع
خاص مؤهلة لقبول هبات ذات طابع خاصً وظني أو
أجنبي وقروض عامّة وخاصّة؛ وطنيّة وأجنبيّة ومتعددة

مرسلنوم تنفيذيئ مؤرّخ في 15 صفر عام
7 الموافق أوّل يوليو سنة 1996,
يتضمّن إنهاء مهامٌ مدير دراسات لدى
مصالع رئيس الحكومة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 15 صفر عام
7 الموافق أول يوليو سنة 1986 تنهى مهام السنّيد
عمر بولحبال. بصفته مديرا للدّراسات لدى مصالح
رئيس الحكومة. لإحالته على التقاعد. "
سرج
