- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 05-89
المؤرخ في 6 جمادى الثّانية عام 1409 الموافق 24
يثاير سنة 1989 والمتضمّن تحويل مركز التكوين
المهني للإسكان والتّعمير في مدينة سيدي بلعبّاس إلى
معهد وطني لتكوين التَقَنيِين السّامين في البناء»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 141-89
المؤرخ في 9 في الحجّة عام 1409 الموافق أوّل غشت
سئة 1989 والمتضمّن إنشاء جامعة سيدي بلعباس»
المعدل والمتمّم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91- 454
المؤرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سئة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك

الخاصّة والعامّة التّابعة للدولة وتسييرها ويضبط *

كيفيّات ذلك.

: ‏يرسم ما يأتي‎ ٠

المادّة الأولى : يحلّالمعهد الوطني لتكوين
التَّقَنيِينِ السّامين في البناء بسيدي بلعبَّاس الخاضع

للمرسوم رقم 80- 216 المؤرخ في 13 سبتمبر سنة
0 والمرسوم التّنفيذيّ رقم 89- 05 المؤرّخ في
4 يناير سنة 1989 والمذكورين أعلاه.

الماذة 2 :
,الحلّ المنصوص عليه في المادة الأولى السَّابقة. جميع
الأملاك والحقوق والالتزامات واالستخدمين والتكقّل
بالطلبة الّذين يتابعون التكوين حتَّى استكمال مراحل
تكوينهم الجارية.

تحوّل إلى جامعة سنيدي بلعبّاس. عقب

المادة 3 : عملا بأحكام المادة 2 السّابقة؛ يترتّب
على التّحويل ما يأتي :

أ ل إعداد :

1- جرد كمي وكيفي وتقويمي؛ تعده؛ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها , لجنة يشترك في
تعيين أعضائها وزير الماليّة ووزير السكن ووزير
التّعليم العالي والبحث العلمي.

ويوافق على الجرد بقرار وزاريّ مشترك بين
وزير الماليَّة ووزير السّكن ووزير التّعليم العالي
والبحث العلمي.

2- حصيلة ختاميّة حضوريّة تتضمّن الوسائل
وتبيِّن قيمة عناصر الممتلكات التي يملكها المعهد المنحل
أو التي هي في حوزته.

ب - تحديد : إجراءات تبليغ المعلومات
والوثائق المتعلّقة بموضوع التّحويل اللنصوص عليه في
المادة 2 السَابقة.

يقرّر وزير السكن, لهذا الفرض, الكيفيّات
الضروريَّة للمحافظة على الوثائق وحمايتها وحفظها
وتبليغها إلى وزير التّعليم العالي والبحث العلمي. .

المادة 4 : يحول إلى جامعة سيدي بلعبّاس, طبقا
للتشريع المعمول به. المستخدمون المرتبطون بعمل
جميع هياكل المعهد المنحل ووسائلها وتسييرها.

تبقى حقوق المستخدمين المعنيين والتزاماتهم
خاضعة للأحكام القانونيّة الأساسيّة أو التّعاقديَّة
السّارية عليهم في تاريخ التحويل.

المادّة 5 : تلغى أحكام المرسوم رقم 80- 216
المؤُرّخفي 13 سبتمبر سنثة 1980 والمرسوم
التّنفيذي رقم 89- 05 المؤرّخ في 24 يناير سنة
9 والمذكورين أعلاه.

المنادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسْمَيَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.

حرّر بالجزائر فِي 5 ربيع الثّاني عام 1417
الموافق 20 غشت سنة 1996.

أحمد أويحيى
كما

