
مرسوم تنفيذيّ رقم 6 9- 280 مؤرّخ في 11
.ربيع الثاني عام 1417 لموافق 26 غشت
سنة 1996, يتضمَن إنشاء وكالة الحوض
الهيدروغرافي "منطقة قستطينة -

سيبوس - ملاق".

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التّجهيز والتّهيئة
العمرانيّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-81
و 116 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95 - 450
المؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق.31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 240
المؤُرّخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير التّجهيز
والتّهيئة العمرانيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96- 100

' المؤرّخ في 17 شؤّال عام 1416 الموافق 6 مارس سنة

6 والمتضمّن تعريف الحوض الهيدروغرافي
وتحديد القانون الأساسي النّموذجي لمؤسّسات التّسيِير
العموميّة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 6 من المرسوم
التًتَفيذيّ رقم 96- 100 الموؤرخ في 17 شؤال عام
6 الموافق 6 مارس سئثة 1996 والمذكور أعلاه.
تنشأً وكالة الحوض الهيدر وغرافئ "منطقة قسنطينة -
سيبوس - ملق"

المادة 2 : توضع الوكالة تحت وصاية الوزير
المكلّف بالرّي ويحدّد مقرها بقسنطينة.

المادة 3 : تحدد الحدود الإقليمْيّة لاختصاص
الوكالة في المخطّطات الملحقة بأصل هذا المرسوم. ّ

المادّة 4 : ينشر هذا المرسوم. في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الثّاني عام 1417
الموافق 26 غشت سنْنة 1996.

أحمد أويحيى