مرسوم. تنفيذي مؤرخ في 15 صفر عام
7 الموافق أول يوليى سنة 1996
يتضمّن إنهاء مهام مندوب الآمن في

ولاية أدرار.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 15 صفر عام
7 الموافق أول يوليو سنة 1996 تنهى مهام السَيّد
محيى الدين بليلة. بصفته مندوبا للأمن في ولاية
أدرار؛ لتكليفه بوظيفة أخرى.
1

مرسوم تنفيذئ مؤَرخ في 15 صفر عام
7 الموافق أوّل يوليو سنة 1996,

يتضمن إنهاء مهام مدير دراسات

الموازنات والتّقنين والرقابة بوزارة
الاقتصاد سابقا.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 15 صفر عام
7 الموافق أول يوليو سنة 1986 تنهى مهام السَيّد
عمران إسعد. بصفته مديرا لدراسنات الموازنات
والتثقنين والرقابة بوزارة الاقتصاد سابقاء لإحالته على
التقاعد.
7

7 الموافق أول يوليوى سنة 1996,
ايتضمّن إنهاء مهامٌ نائب مدير بوزارة
الاقتصاد سابقا.

*

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 15 صفر عام
7 الموافق أوّل يوليو سنة 1996 تشهى مهام السَيّْد
نور الدّين كركار؛ بصفته نائب مدير لعمليات رأس
المال في المديريّة المركزيّة للخزينة بوزارة الاقتصاد
سابقاء لتكليفه بوظيفة أخرى. ّ

مرسوم تنفيذيٌ مؤَرّخ في 15 صفر عام

7 الموافق أول يولينى سنة 1996,
مهامٌ المدير الجهوي
' للميزانيّة بوهران.

يتضمّن إنهاء

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 15 صفر عام
7 الموافق أول يوليوسنة 1996 تنهى مهام
السيّد أحمد حمادي؛ بصفته مديرا جهويًا للميزانيّة
بوهران.؛ لإحالته على التقاعد.
ما

مرسوم تنفيذئ مؤرخ في 15 صفر عام
7 الموافق أول يوليو سنة 1996,

يتضمَّن إنهاء مهام مدير ديوان وزير
العمل والحماية الاجتماعيّة سابقا.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 15 صفر عام
7 الموافق أول يوليوو سنة 1996 تتهى مهام
اليد حسين نية؛ بصفته مديرا لديوان وزير العمل
والجماية الاجتماعيّة سابقاء لإحالته على التقاعد.
7

