
أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 288 مؤرّخ في 11
ربيع الثاني عام 1417 الموافق 26 غشت
سنة 1996 يتضمّن إنشاء لجنة الحوض
الهيدروغرافي "لمنطقة الصتّحراء".

إِنّ رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير التّجهيز والتّهيئئة
العمرانيّة.

- وبناء على الدستور, لا سيّما المادتان 4-81
116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 09-8 المورخ في 22
ربيع الثّاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1988
والمتعلّق بخماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 17 المؤرخ في 5
رمضان عام 1404 الموافق 16 يوليو سنة 1983
والمتضمّن قانون المياه, المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلّق بالتّنَظيم الإقليمي للبلادء

- وبمقتضى القانون رقم 09-7 المؤرخ في 27
جمادى الأولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة 1987
والمتعلّق بالتَّهيئَة العمرائيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 08-0 المؤرخ فِي 12
رفضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95 - 450

المؤْرّخ في 9 شعبان عام 6 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 240-94
المؤرّخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غفشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيّات وزير التّجهيز
والتّهيئة العمرانيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 100-886
المؤرّخ في 17 شؤال عام 1416 الموافق 6 مارس سنة
6 والمتضمّن تعريف الحوض الهيدروغرافي
وتحديد القانون الأساسي النّموذجي لمؤسّسات التسيير
العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96- 283

المؤؤرّخ في 11 ربيع الثّاني عام 1417 الموافق 26.

غشت سئنة 1996 والمتضمّن إنشاء وكالة الحوض
الهيدروغرافي "منطقة الصحراء".

يرسم: ما يأتي :

المادة الأولى : تنشاً لجنة حوض هيدر وغرافي
"لملنطقة !1 لصّحراء ", تدعى في صلب النّصّ ‎٠"‏ للجنة ".

تمارس اللّجنة اختصاصها على الرّقعة الجغرافيّة
كما هو محدد فى المخطّط الملحق بالمرسوم التّنفيذي رقم
288-86 المؤرّخ في11 ربيع الثاني عام 1417
الموافق 6 غشت سنة 1996 والمتضمّن إنشاء وكالة
الحوض الهيدروغرافي”منطقة الصتحراء".

الماذة 2 : تتمثّل مهمّة " اللجنة " في مناقشة كل
مسألة تتّصل بالماء على مستوى الحوض الهيدروغرافي
وإبداء الرأي في شأنها وخاصّة فيما يأتي :

- جدوى أشغال وتهيئات الريّ المراد إقامتها في
الحوض»

- مختلف النّزاعات المرتبطة بالماء؛ التي قد تطراً
بين الجماعات المحلَّيَّة الّتي يشمل الحوض أقاليمهاء

- توزيع المورد المائي الملخصّص بين مختلف
المستعملين المحتملين.,

- الأعمال المراد القيام بها من أجل الحماية النّوعيّة
والكَمَّيّة للمورد المائي؛

- برامج تدخّل وكالة الحوض الهيدروغرافي
""لمنطقة الصْحراء ".

المادة 3 : يستشير اللجنة ؛

- الوزير المكلّف بالرّي

- الوزير المكلّف بالريٌّ الفلاحي

- الوزير المكلّف بالبيئة.

- الوزير المكلّف بالجماعات المحلّيّة.

- ولاة الولايات المعنيّة بالرقعة الجغرافيَّة للحوض
الهيدروغرافي

- المدير العام لوكالة الحوض الهيدروغرافي
"للنطقة الصْحراء ".

المادة 4 : تتكوّن اللجنة التي تضمٌ 24 عضوا

بالتّساوي من :

-ممثّلى الإدارة؛

. - مُمثّلى الجماعات المحلّيّة,

- ممثّلي مختلف المستعملين المحتملين.

المادة 5 : يتولّى تمثيل الإدارة :
- ممثّل واحد (1 ) عن الوزير المكلّف بالري؛
- ممثّل واحد (1 ) عن الوزيدٌ المكلّف بالجماعات

المحلية؛

- ممثّل واحد (1 ) عن الوزير المكلّف بالريّ
الفلاحي.

- ممثّل واحد (1 ) عن الوزير المكلّف بالبيئة.
- ممثّل واحد (1 ) عن الوزير المكلّف بالتّخطيط»؛

- ممثّل واحد (1 ) عن الوزير المكلّف بالصّحّة.

- ممثّل واحد (1 ) عن الوزير المكلّف بالصّناعة.

- ممثّل واحد (1 ) عن الوزير المكلّف بالماليّة.

يتولّى تمثيل الجماعات المحلّيّة :

- أربعة (4 ) رؤساء هيئات بلديّة يعينهم الوزير
المكلّف بالجماعات المحلّيّة.

- أربعة (4 ) رؤساء هيئات ولائيّة يعيِّنهم
الوزير المكلّف بالجماعات المحليّة.

يتولى تمثيا مختلف أصناف المستعملين :

- ثلاثة (3 ) ممثّلين عن الهيئات المكلّفة بإنتاج
و/أو توزيع الماء الصّالح للشرب والصّناعي؛

- ممثّلان اثنان (2 ) عن ‎١‏ لهيئات المكلّفة بتسيير
المنشآت القاعدية للري؛

- ممثّل واحد (1 ) عن الغرف الفلاحيّة المعنيّة.

- ممثّل واحد (1 ) عن الغرف التّجاريَّة المعنيّة.

- ممِثّل واحد (1 ) عن جمعيّات حماية البيئة
والماء والطبيعة.

المادة 6 : تحدد القائمة الاسميّة لأعضاء اللّجنة
بقرار مشترك بين الوزيرين المكلّفين بالرّيّ والجماعات
المحلّيّة.

تحدد مدّة عضويّة أعضاء اللجنة بخمس (5)

سنوات.

غير أن عضويّة الأعضاء المعيّنين. بسبب الوظائف
التي يمارسونهاء تنتهى قانونا بانتهاء هذه الوظائف.

في حالة انقطاع عضويّة أحد الأعضاء. يستخلف
حسب الأشكال نفسها. ا

المادة. 7 : تعد الّجنة نظامها الداخل.

المادة 8 : تجتمع اللّجنة في دورة عاديَة مرتين
(2) في السّنة باستدعاء من رئيسها.

ويمكن أن تجتمع في دورة غير عاديّة. إِمَا بطلب
من رئيسها وإِمَا بطلب من نصف أعضائها على الأقلّ.

يحدّد الرّئيس جدول الأعمال وتاريخ الجلسات.

تتولّى كتابة اللّجنة مصالح وكالة الحوض
الهيدروغرافي.

يحضر المدير العام لوكالة الحوض الهيدر وغرافي
"لمنطقة الصّحراء". دورات اللجنة حضورا استشاريًا.

المادة 9 : لا تصح مداولات اللجنة إلا بحضور
أغلبية أعضاتها على الأقلّ.

وإذا لم يكتمل النّصاب, تعقد دورة أخرى في أجل
ثمائية (8) آيام.

وتصح حينئذ مداولات اللّجنة مهما يكن عدد

‎٠‏ أعضائها الحاضرين.

‏تتّخذ قرارات النّجنة بالأغلبيَّة البسيطة من
وفي حالة تساوي الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

‏المادّة 10 : تثبت مداولات اللّجنة فى محاضر
تدوّن في سجلّ خاصً يرقّمه ويوقّعه رئيس
اللجنة.

‏يرسل محضر المداولات خلال خمسة عشر ( 15)
يوماء إلى الوزير المكلّف بالريّ والولاة الختصنّين
إقليمياء ورئيس المجلس الوطني للماءً؛ وكذا إلى المدير
العام ‎١‏ الة الحوض الهيدروغراق'.

‏المادة 11 : تكون وظائف أعضاء اللّجنة بدون
مقابل.

‏المادة 2 : تتحمّل وكالة الحوض الهيدروغرافئ
"لمنطقة الصّحراء "؛ نفقات تسيير اللّجنة.

‏المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشٌعبِيَّة.

‏حرر بالجزائر في 11 ربيع الثّاني عام 1417
الموافق 26 غشت سنة 1996.

‏أحمد أويحيى
