7 الموافق أول يوليو سنة 1996 يعيِّن السَّيّْد
علاوة بن ضيف. مديرا للمدرسة العليا للأساتذة
المتخصنّصة في التعليم التّقني بسكيكدة.

قرار مؤَرّخ في 30 ذي الحجّة عام 1416
الموافق 18 مايو سنة 21996 يتضمّن
توقيف نشاط الرابطات المسمَّاة *

الرّابطات الإسلاميّة ' وغلق مقراتها.

إن وزير العمل والحماية الاجتماعيّة.

مرسوم تنفيذئ مؤرخ في 15 صفر عام
7 الموافق أول يوليوى سنة 1996,
يتضمن تعيين مدير المدرسة الوطنيّة
بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 15 صفر عام
1417 الموافق أول يوليو سنة 1936 يعيِنَ السَيِد عبد المالك
عثماني مرابوء مديرا للمدرسةالوطنيّة لطب البطظري.
ل

مرسوم تنفيذيٌ مؤَرّخ في 15 صفر عام

7 الموافق أول يوليو سنة 1996,
يتضمّن تعيين نائب مدير بوزارة

والتتّهيئة العمرانيّة.

التجهيز

بموجب مرسوم تنفيذيٌ مؤْرّخ في 15 صفر عام
7 الموافق أول يوليو سنة 1996 يعيّنَ السنّيّد
عبد القادر مراح,؛ نائب مدير لحظائر العتاد بوزارة

التّجهِيزْ والتّهيئئة العمرانيّة.
اله

