أحمد أويحيى
جل

مرسوم تنفيذيٌ رقم 6 9- 266 مؤْرّخ في 18
ربيع الأول عام 1417 الموافق 3 غمشت
سنة 1996, يتضمن القانون الاساسي
لموظّفي الحرس البلدئ.

إن رئيس الحكومة.
. - بناء على تقرير وزير الداخليّة والجماعات
المحلّيّة والبيئة.

- في بناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادّتان 4-81
و116 (الفقرة 2) منه.

- و بمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ فى 18

.صسفر عام 1386 لموافق 8 يونيو سنة 1966

والمتضمّن قانون الإجراءات الجزائيّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ فى 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سئنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات., المعدل والمتمّم؛

- و بمقتضى القانون رقم 11-89 المؤرّخ في 2
ذي الحجّة عام 1409 الموافق 5 يوليو سنة 1989
والمتعلّق بالجمعيات ذات الطابع السّياسي؛

- و بمقتضى القانون رقم 90 - 02 المؤرّخ في
0 رجب عام 1410 لموافق 6 فبراير سئنة 1990
والمتعلّق بالوقاية من النّزاعات الجماعيَّة فى العمل
وتسويتها و ممارسة حق الإضراب»

- و بمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرّخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة,

- و بمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرّخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية؛

- و بمقتضى المرسوم التّشريعي رقم 01-93
المؤُرّخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
38 والمتضمّن قانون الماليّة لسنئة 1993, المعدّل
والمتمْم.

- و بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال
المؤسّّسات و الإدارات العموميّة.

- و بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 450-95
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسنمبير
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.- و بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 218-98
المؤرّخ في 11 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 27
: سبتمبر سنة 1993 والمتضمّن القانون الأساسي لشلك
: الشّرطة البلديّة, المتَمَّمء لا سيِّما المواد 89 مكرر و89
| مكرر 1 و39 مكرر 2 منه.

: -و بمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 96- 265
) المؤُرّخ في 18 ربيع الأول عام 1417 الموافق 3 غشت
ّ سنة 1996 و المتضمّن إنشاء. سلك الحرس. الجلدي
1 وتحديد مهام و تنظيمه؛

يرسم ما يأتي :

الباب الأول
أحكام عامّة
الفصل الأول .
الهدفء الوضعية الإداريَّة والوظائف :

القسم الأول
الهدف

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 4 من المرسوم

“رقم 59-85المؤرخ في 23 مارس سنة 1985

' والملذكور أعلاة؛ يبيِّن هذا المرسوم الأحكام الخاصٌّة

: المطبقة على الموظّفين التّابعين لسلك الحرس البلدي:

: و يحدد قائمة مناصب العمل والوظائف في السّلك
المذكور. وشزوط الالتحاق يه.

القسم . الثاني
الوضعيّة الإدارية والوظائف وطرق التّعيين
: المادة 2 :يكون موظفو الحرس البلدي في
الوضعيّات الآتية : :
- الخدمة.
- الإلحاق,

-الاستيداع.:

المادّة 3 : يكون سوظفو الحرس البلديّ في
: وضعيّة خدمة عندما يمارسون المهّام المسندة إلى السّلك
في البلديّات التي تمٌ تعيينهم فيها.

ويكونون في وضعيّة الإلحاق. لضرورة المصلحة.؛
عندما يوضعون في هذه الوضعيّة وفق الشّروط المحددة
في المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في 23 منارس سنة
5 والمذكور أعلاه.

8

ويكونون في وضعية استيداع عندما يصبحون لا
يمارسون المهام المسندة إلى السلك, و ذلك لأسباب
شخصيّة أو غيرها.

تقرّر الإحالة على الاستيداع طبقا للتّشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 4 : يِضمّ الحرس البلدئ الرتب الآتية:

- رئيس فصيلة.

- رئيس فصيلة مساعدء

- رئيس مجموعة.

- رئيس فرقة.

-حارس,

المادة 5 : يحدد هذا القانون الأساسّي شروط

' التّعيين في الرتب المذكورة في المادة 4 السابقة

و كيفيّاته.
الفصل الثاني
الحقوق والواجبات
المادة 6 : يتمتّع موظفو الحرس البلديّ بالحقوق
ويخضعون للواجبات المنصوص عليها في المرسوم رقم
5- 59 المؤرخ في 3 مارس سنة 1985 والمذكور
أعلاه.

وهم ملزمون, فضلا عن ذلك, بالقواعد المبيّنة في

هذا القانون الأساسي.

القسم الأول

الواجبات

المادة 7 : يلزم موظّفو الحرس البلدي بالقيام
بالمهام المسندة إلى السّلك تحت سلطة رؤسائهم
السَلّميّين وفي إطار الاحترام الصّارم للقوانين
والتنظيمات المعمول بها وقواعد الانضباط التي
يخضعون لها طبقا لأحكام المرسوم التّنفِيدي رقم
265-6المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1417
الموافق 3 غشت سنة 1996 والمذكور أغلاه.

المادّة 8 : يكون موظّفو الحرس البلديّ مطالبين
بممارسة وظائفهم حتّى خارج حدود المدة الأسبوعيّة

القانونيّة للعمل.

وبهذه الصلّفة.ء يمكنهم أن يستفيدوا تعويضات
ماليّة أو أيام راحة أخرى طبقا للتنظيم المعمول به.

المااة9 : يخضع موظّفو الحرس البلديّ للواجبات

- خدمة الدولة ومؤسّساتها بكلّ إخلاص و تفان
و نكران الّات. ٍ

- تقديم المساعدة.الثّامة للأولة,

- احترام القوانين والتنظييمات,

- طاعة رؤساتهم.

- تأدية الواجبات المرتبطة بمنصب عملهم على
أحسن وجه وبأقصى قدراتهم ‎٠‏
‏ٍ - المساهمة في مجهودات السّلك لتحسين مردوديّة

الخدمة,

- تنفيذ التّعليمات الصادرة عن السّلطة السَلّميَّة.

- مراعاة قواعد الانضباط المقرّرة بكلّ دقّة وعدم
التّصرف إل في إطار الصّالح العام

- المشاركة في نشاطات التكوين وتحسين المستوى
و تجديد المعارف قصد الفعاليّة في العمل.

- قبول تبعات الخدمة. ٍ

- الامتناع عن أي قعل أوكلام أوموقف مخالف
لمصلحة الأمّة و شرفهاء

- التّصرّف بكلّ استقامة وشرف,

- المحافظة على الس المهنىء ‎٠‏

- الحفاظ على العتاد و المباني التّابعة للحرس
البلدئ أو الموضوعة تحت إشرافه؛

- استعمال القوّة للحفاظ على النّظام العام فقط
ولتنفيذ القوانين والتّنظيمات وكذا للدّفاع عن الوطن.

المادة 0 1 : يؤدي موظّفى الحرس البلدي. قبا
الالتحاق بالخدمة, أمام رئيس المحكمة المختصنّة إقليميًا ؛
القسم الآتي نصنّه :

" أقسم بالله العظيم أن أقوم بمهامٌ وظيفتي بكل
إخلاص وشرف, وأن أطيع ر ؤسائي في كلّ ما يدعوني
إليه الواجبء وأن أحافظ على السَّرْ المهني محافظة
تامّة؛ وألاً أستعمل القوة إلا لحفظ الأمن وتنفيذ
القوانين والتنظيمات".

المادة 11 : عملا بالمادة 43 من القانون رقم
02-0 المؤرخ في 6 فبراير سئنة 1990 و المذكور
أعلاه؛ يمنع منعا باثًا على موظّفي الحرس البلديّ اللجوء

- إلى الإضراب أو أي شكل من أشكال التّوقف المدبّر عن

العمل. ويعاقب على أيّ فعل جماعي مخلّ بالانضباط
طبقا لأحكام المادّة 112 من قانون العقوبات, مع مراعاة
العقوبات المنصوص عليها في التشريع والتتّظيم
المعمول بهما وأحكام هذا القانون الأساسي.

المادة 12 :عملا بالمادة 9 من القانون رقم
11-89 المؤرخ في 5 يوليو سنة 1989 والمذكور
أعلاه, لا يمكن موظّفي الحرس البلدي أن ينخرطوا في
أي جمعيّة ذات طابع سياسي.

ويكون الانخراط فى أئّ صنف من أصناف
الجمعيّات الأخرى طبقا للتنظيم المعمول به وبعد
ترخيص من رؤسائهم السَلَميين. ِ

ولا يمكن موظّفي الحرس البلدئ أن ينظّمبوا أو
يشاركوا في تظاهرات سياسيّة أو تمييزيّة؛ لا في
مباني الحرس البلديّ ومرفقاتها أو ملحقاتها و لا في
الخارج.

المادّة 13 : يحظر على موظّفي الحرس البلديّ
القيام بجمع الأموال أو الاكتتاب سواء في مباني ا
الحرس البلديٌ ومرفقاتها وملخقاتها أم في الخارج لدى
الأشخاص الطبيعيّين أو المعنويّين أو أي مؤسسة أخرى. '

:

المادة 4 يمنع داخل مباني الحرس البلديّ
ومرفقاتها وملحقاتها وكذلك داخل سيّارات خدمة
السثّلك , إدخال الجرائد والدوريّات والمناشير أو أي
مطبوعات أخرى, أو الأفلام, أو الصّور. أو التّسجيلات
ذات الصّبغة السّياسيَّة, أو عرضهاء أو التي تمس
بانضباط السّلك وأخلاقه؛ أو تحريرها أو طباغتها أو
عرضها أو إلصاقها أو نشرها أو جيازتها أو يمرضها بأيّ
شكلٍ من الأشكال.

وتمنع كذلك داخل الأماكن المذكورة في الفقرة
. السّابقة ألعاب القمار و كذلك إدخال المخدّرات أو
حيازتهاء أو الموادٌ السَّامَّة أو المشروبات الكحوليّة؛ أو
الموااٌ السّريعة الالتهاب أو المتتفجّرة أوأيّ سلاح
آخرغير السلاح الرسمي. ْ
القسم الثاني
الحقوق
المادة 15 : يكون موظّفو الحرس.البلديّ محميّين
من أي شكل من أشكال الضّغط أو التّدخْل اللّذين من
شأئهما أن يخلاً بتأدينتهم مهمتهم.
وتحمي الدولة موظفي الحرس البلدي من
التّهديدات أو الإهانة أو القذف أو الاعتداءات. مهما
كانت طبيعتهاء التي قد يتعرّضون لها بمناسبة
ممارستهم وظائفهم. وفي هذه الحالة الأخيرة تحل
الدولة محل الضتّحيَّة في حقوقها.
تمارس الحماية المذكورة في الفقرتين السّابقتين
طبقا للتشريع المعمول به. ا
الماذة ' 16 : يستفيد موظقو الحرس البلدي من
النّظام العامٌ للحماية الاجتماعية المطبقة على موظفي
الإدارات العموميّة والجماعات المجليّة.
كما يمكنهم الاستفادة من نظام خاصً وفقا للشروط
التي يحددها الحَّنة لتنظيم.
المادة 17 : تطبّق على سلك الحرس البلديّ أحكام
المادة 145 من المرسوم التّشريعي رقم 93 - 01
المؤرّخ في 9 ينايز سنة 1993 والمذكور أعلاه
ونضوصه اللآحقة..
المادّة 18 : يمكن أن يستفيد موظقو الحرس
البلدي المتوفّون. أثناء الخدمة المأمور بهاء أو بمناسبة
ممارستهم مهامّهم؛ ترقية إلى رتبة أعلى.

المادة 19 : يكون لموظقي الحْرس البلديّ الحق

في التّشريفات المأتمية عند وفاتهم أثناء القيام بمهمَّة ٍْ

مأموربها.

وتقدّم مصاريف الجتازة لذوي حقوق موظفي :

الحرس البلدئ المتوفّين

الباب الثاني
التّوظيف - التّرفيع
الفصل الاول
التوظيف
المادة ‏ 20: بصرف النّظر عن الأحكام
التنظيميَّة السّارية المفعول؛ لا يمكن أن يوظّف أحد قي
الحرس البلدي:
- مالم يكن ذا جنسيّة جزائريّة,
- ما لم يعترف بقدرته على الخدمة العمليَّة " ليلا
و نهارا " بعد فحص طبيء
- مالم يخضع لتحقيق قبلي للاهيل تقوم به
مصالح الأمن وتكون نتائجه مرضية.

القسم الال
شروط توظيف حراس البلدية
المادة 21 : يوظّف حراس البلديّة عن طريق
مسابقة على أساس الاختبار من بين المترشّحين :
- الّذين يشبتون مستوى السلّنة التّاسعة أساسي
على الأقل.

- البالغين سن 19 سنة على الأقلّ و 30 سنة على
الأكثر عنذ. تاريخ المسابقة,

- المتحورين من التزامات الخدمة الوطنيّة.

- الذين تابعوا بنجاج فترة تكوين متخصّص
حسب ب الكيفيَاتُ المحدّدة عن طريق التنظيم. .

القسم الثاني
شروط توظيفا رؤساء الفرقة ورؤساء
.المجموعة

المادة 2 2 : يوظّف رؤساء فرقة الحرس البلديّ
عن طريق امتحان مهنى من بين الحراس البلديّين
المرسّمين الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعليَّة على الأقلّ بهذه الصّفة والمسجلين في قائمة

التّاهيل.

المادة 23 : يوظّف رؤساء مجموعة الحرس
البلدي عن طريق امتحان مهني من بين رؤساء فرق
الحرس البلديّ الذين يشبتون خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعليّة على الأقلّ بهذه الصّفة والمسجلين في
قائمة التّأهيل.

القسم الكالث
شروط توظيف مساعدي رؤساء الفصيلة.
رن الفصيلة -

المادّة 4 2 : يوظّف مساعذو قصيلة الحرس
البلدي كما يأتي :

1- عن طريق مسابقة على أساس الاختبارات من
بين المترشّحين البالغين من العمر 21 سنة على الأقلّ
و35 سنة على الأكثر. عند تاريخ إجراء المسابقة.
والحائزين شهادة البكالوريا في التّعليم الثَّانويّ أو ما
يعادلها والمتحررين من التزامات الخدمة الوطنيّة
والّذين تابعوا بنجاح تدريبا تكوينيًا متخصنّصا تحدّد
كيفيّاته عن طريق التنظيم.؛

2 - عن طريق امتحان مهني؛ في حدود المناصب
المفتوحة عن طريق التنظيم؛ من بين رؤساء مجموعة
الحرس البلدئ الذين يثبتون خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعليّة على الأقلّ بهذه الصنّفة والمسجّلين في
قائمة التّأهيل.

يخضع المترشّحون المقبولون بمقتضى الفقرة 2
أعلاه لمتابعة تكوين مطابق لوظيفتهم الجديدة .

المادة ‏ 25 :
البلدي كما يأتى :

يوظّف رؤساء فصيلة الحرس

1- عن طريق مسابقة على أساس الاختبارات
من بين المترشّحين البالغين من العمر 21 سنة على
الأقلٌ و 35 سنة على الأكثر, عند تاريخ إجراء المسابقة.
والحائزين شهادة ليسانس في التّعليم العالي أو ما
يعادلهاء والمتحررين من التزامنات الخدمة الوطنيّة
والّذين تابعوا بتجاح تكويئا متخصنّصا تحدّد كيفيّاته

عن طريق التنظيم»

2 - عن طريق امتحان مهنئ, فى حدود المناصب
المفتوحة عن طريق التنظيم؛ من بين مساعدي رؤساء

فصيلة الحرس البلدئّ الّذين يثبتون خمس (5) سنوات
من الخدمة الفعليَّة على الأقلّ بهذه الصنّفة والمسجّلين فى
قائمة التأهيل.

يخضع المترشّحون المقبولون بمقتضى الفقرة 2
أعلاه لمتابعة تكوين مطابق لوظيفتهم الجديدة.

الفصل الثاني
الترفيع في الدّرجة والتّرقية

المادة 26 : تحدّد وتائر التّرفيع المطبّقة على
موظّقي الحرس البلديّ طبقا للأحكام املنصوص عليها
في المادة 5 من المرسوم رقم 85- 59 المؤرّخ في 23
مارس سنة 1985 والمذكور أعلاه؛ ولأحكام هذا القانون
الأساسي.

الماذة 7 : يتم التّرقيع في الدرجة داخل كلّ
رتبة وفقا للمدة الدّنيا المحدّدة في المادّة 75 من المرسوم
المذكورفي المادّة السَّابقة ؛ إلاّ في حالة وجود أسباب
ثابتة تبرّر تأجيلا يتطّلب تطبيق قاعدة المدّة
المتوسّطة أو القصوى .

المادّة 8 2 : تتم التّرقية إلى الدّرجة الأعلى فى
حدود المناصب المفتوحة داخل الفصيلة و عن طريق
مسابقة وطنيّة للتّعيينات خارج إقليم البلديّة.

الباب الثّالث

: أحكام تأديبيّة
المادة 9 2 : تحددٌ الأحكام التّأديبيَّة المطبّقة على
موظفي الحرس البلديّ طبقا للمادة 124 من المرسوم
رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة. 1985
والمذكور أعلاه ولأحكام هذا القانون الأساسئ.
الفصل الأول
لجان التّأديب والطّعن
القسم الأول
لجنة التّأديب الولائيّة

المادة 30 : تنشاً فى كلّ ولاية لجنة تأديبيّة.

ير أسها الوالي أو م ٠و‏ تتشكّل من :

- ممثّلين اثنين (2) عن الإدارة.

- عضوين اثنين (2) من الحرس البلديّ ؛ ينتخبان
من بين الموظّفين الحائزين نفس رتبة المتابع تأديبيًا.

المادّة 31 : تختص اللّجنة التَّأديبِيَّة الولائيّة
بالنظر ابتدائيًا فى حالات الإخلال بالانضباط التي
تطبّق عليها العقوبات من. الدّرجتين2 و3 المذكورة في
المادة 36 أدثاه.

تستدعى اللّجنة من الوالي بمبادرة أو بثناء على
اقتراح من :

- رئيس الهيئة التّنفيذيّة البلديّة.

- السّلطة المكلّفة باسترجاع النّظام العام عند
الاقتضاء, عندما يستخدم الحرس البلدئّ في هذا الإطار.

وتقترح لجنة التاديب الولائيّة على الوالي
العقوبات من الدّرجتين الثّانية والثّالثة.

ا
القسم الثاني
اللّجنة الوطنيّة للطعّن

المادّة 32 : تنشاً لجثة وطنيّة للطّعن يرأسها
الوزير المكلّف بالداخليّة أو ممثّله. وتتشكّل من :

- ممثّلين اثنين (2) عن الإدارة.

-رئيسين اثنين (2) للفصيلة. يختاران بالقرعة
من بين قائمة تعدٌ سنويًا.

المادّة 33 : يمكن موظّفي الحرس البلدئ الذي
هم موضوع عقوية من الدّرجة الثّانية أو الثّالثة تقديم
طعن أمام اللّجنة المذكورة في المادة السّابقة خلال 15

يوما الثّالية لتاريخ تبليغ العقوبة؛ ويعتبر الطّعن .

المقدّم خارج هذا الأجل غير مقبول.

تبت اللجنة الوطنيّة في الطّعون المقدّمة في أجل
شهرين (2).

المادّة 34 : تجتمع اللّجنة الوطنيّة للطّعن كلما
. قدّم لها طعن, و يمكن الوالي تقديم الطّعن في حالة
ظهور عناصر جديدة.

تتّخذ قرارات اللّجنة ابتدائيًا ونهائيًا؛ و هي غير
قابلة للاستئناف. ‎١‏

المادة 35 : تحدد قواعد سير لجنة التّأديب
الولائيّة واللّجنة الوطنيّة للطّعن بقرار من الوزير
المكلّف بالداخليّة.
الفصل الثاني
' العقوبات
المادّة 6 3 : تطبّق على موظفّي الحرس البلدي

حسب درجة خطورة الأخطاء المرتكبة, العقوبات الآتية
المصنّفة على ثلاث (3) درجات :

1 - العقوبات من الدّرجة الأولى :
- الإنذار الشفوي؛
الإنذار الكتابي,
- التوبيخ؛
- التّوقيف من يوم(1) إلى ثلاثة (3) أيَام.
2 - العقوبات من الدرجة الثّانية :

- التّوقيف عن العمل من أربعة (4) أيَّام إلى
ثمائية (8) أيام؛

- الشطب من جدول التّرقية.

3 - العقوبات من الدّرجة الثٌالثة :

- النقل الثلقائي.

- إنزال الرتبة.

- الفصل مع الإشعار المسبق والتّعويضات.

- الفصل بدون الإشعار الملسبق وا بدون
التّعويضات.

المادة 37 : ينطق بالعقوبات من الدّرجة الأولى
رئيس الهيئة التّتفيذيَة البلديَّة. بناء على تقرير من
رئيس فصيلة الحرس البلدئ؛ وتكون هذه العقوبات
غير قابلة للطّعن.

ينطق بالعقؤبات من الدرجتين الثّانيّة والثّالجة

الوالي بناء على اقتراح اللّجنة التَأديبيّة الولائيّة.

المادة 38 : تسجل العقوبات المنطوق بها في
الملققات الفرديّة للمعنيّين.

المادة 9 3 : يكون للعقوبات من الدّرجات الأولى
والثّانية والثالثة أثر فوري. ن

المادة 0 : لا يطبق التَقل الثلقائي إلا على
رؤساء الفصيلة ومساعديهم. ولا يطبق على الموظّفين
الآخرين إلا إذا وجدت عدّة فصبائل فى نفس البلديّة.

المادة 41 : يمكن أن يوقف موظّقو الحرس
البلدي الذين ارتكبوا خطأً جسيما عن وظائفهم إلى أن
يمثلوا أمام لجنة التّأديب.

لا يمكن أن تتجاوز مدّة التّوقيف شهرا واحدا.

يستلم الموظّف الموقف استدعاء المشول أمام لجنة
التأديب مع الإشعار بالتّوقيف في آن واحد.

الرتبة

را فصيلة

المادة
العلاوات والتّعويضات والتّعويضات الخاصّة المرتبطة
برتبهم ووظائفهم.
يحدّد نظام التّعويضات الخاصنّة بموظفي الحرس
البلديّ بموجب نصٌ لاحق.
الباب الخامس
أحكام انتقاليّة

: ‏المادة 5 : يمكن أن يوظّف انتقالا موتلّة‎ ٠

الحرس البلديّ عن طريق تعاقديّ بدون شروط السّنْ ولا
الشهادة على أساس مقاييس الفعاليّة والأهليّة للقيام
بالأعمال والمهامٌ المسنذة لهذا السّلك. وذلك بالنّظر إلى
قدراتهم البدنيّة ودرجة التزامهم بخدمة الدولة. وبتاء
على تحقيق للتّأهيل تقوم به مصالح الدّرك الوطني
المختصنّة إقليميًاء بصصرف النّظر عن أحكام الموااٌ 21
و23 و24 و25 أعلاه.

4: يستفيد موظقو الحرس البلدي .

و يكون إجراء التّوقيف من اختصاص الوالي.

المادة ‏ 42 :يمكن توقيف الموظّفين الّذين "
يكونون محل متابعات جزائيَّة فوراعن أداء مهامَّهم
حَتَّى صدور القرار النّهائي من العدالة.

الباب الرابع ‎٠‏

التصنيف

المادة 3 : عملا بأحكام المادة 69 من المرسوم
رقم 85- 59 المؤرّخ في 23 مارس سنة 1985
والمذكور أعلاه. يصنّف موظّفو الحرس البلدي طبقا
للجدول المبيّن أدناه : ا

د | هر |

الرقم الاستدلالي "
482
392
383
364
2174

المادة ' 6 4 : يمكن أن يعيّنَ موظّفو الحرس البلديٌ .
انتقالا في مناصب رئيس فصيلة. ورئيس فصيلة
مساعد؛ ورئيس مجموعة. ورئيس فرقة, بقرار من
الواليء بناء على اقتراح من مسؤولي الدّرك الوطني.

المادة 7 : يدمج في سلك الحرس البلدي
موظقو الشرطة البلديّة الّذين هم في الخدمة عند تاريخ
نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
الباب السادس .
أحكام ختاميّة

المادّة 48 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا ,|
المزسوم, لاسيّما أحكام المرسوم التّنفيذي رقم
218-38 لمؤرخفي 27 سبتمبر سنة 1993
والمذكور أعلاه.

المادة 49 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الأول عام 1417
الموافق 3 غشت نسنة 1996.

: أحمد أويحيى
يكيم

