المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 23 صفر عام
5 الموافق أول غشت سنة 1994 والمتضمّن تعديل
الرسوم الجوّيَة الإضافيّة المطبّقة على مرسلات البريد
والرسائل والطرود البريدية.

يقَرّر ما يأتي :

ًَ

المادّة الأولى : تخضع مرسلات البريد
والرسائل والطّرود البريديّة المودعة في الجزائر.
لتنقل من طريق الجوّ سواء داخل التّراب الوطني أو في
اتّجاه البلدان الأجنبيّة, للرّسوم الجوّيَّة الإضافيّة المحددة
في الجدول الملحق بهذا القرار.

المادة 2 : تنقل المراسلات الرّسميَّة عن طريق
الجوّ داخل حدود التّراب الوطني دون أن تخضع لرسوم
إضافيّة.

المادة 3 : تلفى أحكام القرار المؤرخ فى 23
صفر عام 1415 الموافق أل غشت سنة 1994.

.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريد
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 ذي الحجَّة عام 1416
الموافق 12 مايو سنة 1996.

محند الالح يويو

الملحقجدول خاص بمجموعة البلدان

البلدان وإدارة الاتّخاد
الجزائر

بلدان المغرب العربي :
|الجماهيريّة اللّيبيّة؛ المغرب. موريتانياء تونش.
البلدان العربيّة والافريقية
افريقيا الجنوبيّة (جمهوريّة)؛ انغولاء العربيّة السّعوديَّة, البحرين. بنين. بهوتان. بوتسواناء بوركينا
فاسو,؛ بوراندي» الكاميرون. الرّأس الأخضر. افريقيا الوسطى. كومَّور. الكونغو. كوت ديفوار.
جيبوتي, مصر, الامارات العربيّة المتّحدة؛ اريتيرياء اثيوبياء الغابون؛ غامبيا؛ غاناء غينياء غينيا
بيساوء العراق؛ الأردن؛ كينياء الكويت؛ لزوتو, لبنان, لبيرياء مدغشقر. مالاوي, مالي؛ موريس
(جزيرة)؛ موزمبيق.؛ ناميبياء التّيجر؛ نيجرياء عمَّان. اوغنداء قطر ؛ روانداء السينغال. السّيشل.
سيراليون, الصومال,السَودان,سوازيلاندا.سورياء تنزانياء تشادء توغوء اليمن. الزّائير؛ زامبياء الزيمبابوي.

البلدان الأوروبيّة

البانياء ألمانياء اندور؛ ارمينيا (جمهوريّة), النّمساء ادربيجان (جمهوريّة)؛ بلاروسياء بلجيكاء البوسنة
والهرسك, بلغارياء قبرص؛ كرواتياء الدانمارك, اسبانياء استونياء فلنداء فرنساء جورجياء جبل طارق؛
بريطانيا العظمى. اليونان؛ غرانادا. المجر؛ ايرتندا؛ ايسلندا؛ ايطالياء كزاخستان.؛ كير غيزيستان
(جمهوريّة)؛ ليتونياء لشتستين. ليتوانيا. لكسمبورغ؛ مسيدوان (جمهوريّة)؛ مالطاء مولدوفا
(جمهوريّة). موناكو. الترويج؛ هولنداء الانتيل الهولندية واوروباء بولونياء البرتغال. رومانياء روسيا
(فيدرالية). سان كريستوف., ونيفيس, سانت؛ لوسي؛ سان مران, (جمهوريّة)؛ سان فانسان وغرينادين.
سالومون (جزر)؛ ساموا الغربيّة؛ ساوتومي وبرانسيب. سلوفاكيا (جمهوريّة). سلوفينيا (جمهوريّة).
السّويد؛ سويسرا؛ التشكية (جمهوريّة)؛ تركمينستان. تركياء اوكرانياء الفاتيكان. يوغسلافيا

(جمهوريّة فيدراليّة).

بلدان امريكاء وآسيا والاقيائوس :

افغانستان, امريكا (الولايات المتّحدة الأمريكيّة)؛ انتيغوا ويربيداء الأرجنتين, استرالياء بهاماس.
بنغلاديش,. برباد.؛ بيليز؛ بوليفياء البرازيل. برونايء دار السّلام. كومبودج, كنداء الشيلي. الصنّين
(جمهوريّة شعبيّة). كولومبياء كوريا (جمهوريّة)؛ كوريا (الجمهوريّة الشٌعبيَّة الديمقراطيّة)؛
كوستاريكاء كوباء دومينيكان (جمهوريّة)؛ دومينيك, السُلفادور, الاكواتور؛ فيجي (جزر)ء غواتيمالاء
غينيا الاستوائية.؛ غوياناء هايتي؛ هندوراس, هونغ كونغ؛ الهند؛ اندونيسيا.؛ ايران. جامايكاء اليابان.
كريباتي. لاو (الجمهوريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة)؛ ماليزياء مالديف (جمهوريّة). مكسيك. منغولياء
مياتمار؛ تورى (جمهوريّة), النّيبال, نيكار اغواء زيلندا الجديدة, اوزباكيستان (جمهوريّة)؛ الباكستان.
بنما (جمهوريّة)؛ بابوازي - غينيا الجديدة., باراغواي. بيرو. الفيليبين. بورتوريكو. سنفافوراء

يلانكاء سورينام (جمهوريّة). تايلندا؛ تونفاء ترينيتي - وتوبانغو. توفالوء الاروغواي. فانواتو.
فنزويلاء فيتنام.

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجؤزائو *
