سابقاء لتكليفه بوظيفة أخرى. ّ

مرسوم تنفيذيٌ مؤَرّخ في 15 صفر عام

7 الموافق أول يولينى سنة 1996,
مهامٌ المدير الجهوي
' للميزانيّة بوهران.

يتضمّن إنهاء

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 15 صفر عام
7 الموافق أول يوليوسنة 1996 تنهى مهام
السيّد أحمد حمادي؛ بصفته مديرا جهويًا للميزانيّة
بوهران.؛ لإحالته على التقاعد.
ما

مرسوم تنفيذئ مؤرخ في 15 صفر عام
7 الموافق أول يوليو سنة 1996,

يتضمَّن إنهاء مهام مدير ديوان وزير
العمل والحماية الاجتماعيّة سابقا.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 15 صفر عام
7 الموافق أول يوليوو سنة 1996 تتهى مهام
اليد حسين نية؛ بصفته مديرا لديوان وزير العمل
والجماية الاجتماعيّة سابقاء لإحالته على التقاعد.
7

