مرسوم تنفيذيٌ رقم 6 9- 274 مؤرخ في 5

ربيع الثاني عام 1417 لموافق 20
غفشت سنة 21996 يتضمّن حل المعهد
الوطني لتكوين التَّقَنيِينِ السّامين في
البناء بسيدي بلعبّاس. أملاكه
وحقوقه والتزاماته
جامعة سيدي بلعباس.

وتحويل

ومستخدميه إلى

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير الملشترك بين وزير السّكن
ووزير التّعليم العالي"والبحث العلمي

- وبناء على الدّستور., لا سيّما المادّتان 81- 4
و116 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4
ربع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة
التربوية,

المحلآت إلى التّعليم الابتدائي )

إكمالية ذراع الأحمر (تعاد المحلآات

إلى التّعليم الابتدائي )

إكمالية عبد المجيد خلالفة (تحوّل

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة. 0

- وبمقتضى المرسوم رقم 0- 216 الموؤرخ في 3
ذي القعدة عام 1400 الموافق 13 سبتمبر سنة 1980
والمتضمّن إنشاء مركز التّكوين المهني للإسكان
والتّعمير في مدينة سيدي بلعبّاس,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النَمَوذجِيّ لعمَّال
المؤسّّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 95- 450
المؤؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 بت عبان عام 1416 الموافق 5 يناير
سنة 1986 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 05-89
المؤرخ في 6 جمادى الثّانية عام 1409 الموافق 24
يثاير سنة 1989 والمتضمّن تحويل مركز التكوين
المهني للإسكان والتّعمير في مدينة سيدي بلعبّاس إلى
معهد وطني لتكوين التَقَنيِين السّامين في البناء»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 141-89
المؤرخ في 9 في الحجّة عام 1409 الموافق أوّل غشت
سئة 1989 والمتضمّن إنشاء جامعة سيدي بلعباس»
المعدل والمتمّم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91- 454
المؤرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سئة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك

الخاصّة والعامّة التّابعة للدولة وتسييرها ويضبط *

كيفيّات ذلك.

: ‏يرسم ما يأتي‎ ٠

المادّة الأولى : يحلّالمعهد الوطني لتكوين
التَّقَنيِينِ السّامين في البناء بسيدي بلعبَّاس الخاضع

للمرسوم رقم 80- 216 المؤرخ في 13 سبتمبر سنة
0 والمرسوم التّنفيذيّ رقم 89- 05 المؤرّخ في
4 يناير سنة 1989 والمذكورين أعلاه.

الماذة 2 :
,الحلّ المنصوص عليه في المادة الأولى السَّابقة. جميع
الأملاك والحقوق والالتزامات واالستخدمين والتكقّل
بالطلبة الّذين يتابعون التكوين حتَّى استكمال مراحل
تكوينهم الجارية.

تحوّل إلى جامعة سنيدي بلعبّاس. عقب

المادة 3 : عملا بأحكام المادة 2 السّابقة؛ يترتّب
على التّحويل ما يأتي :

أ ل إعداد :

1- جرد كمي وكيفي وتقويمي؛ تعده؛ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها , لجنة يشترك في
تعيين أعضائها وزير الماليّة ووزير السكن ووزير
التّعليم العالي والبحث العلمي.

ويوافق على الجرد بقرار وزاريّ مشترك بين
وزير الماليَّة ووزير السّكن ووزير التّعليم العالي
والبحث العلمي.

2- حصيلة ختاميّة حضوريّة تتضمّن الوسائل
وتبيِّن قيمة عناصر الممتلكات التي يملكها المعهد المنحل
أو التي هي في حوزته.

ب - تحديد : إجراءات تبليغ المعلومات
والوثائق المتعلّقة بموضوع التّحويل اللنصوص عليه في
المادة 2 السَابقة.

يقرّر وزير السكن, لهذا الفرض, الكيفيّات
الضروريَّة للمحافظة على الوثائق وحمايتها وحفظها
وتبليغها إلى وزير التّعليم العالي والبحث العلمي. .

المادة 4 : يحول إلى جامعة سيدي بلعبّاس, طبقا
للتشريع المعمول به. المستخدمون المرتبطون بعمل
جميع هياكل المعهد المنحل ووسائلها وتسييرها.

تبقى حقوق المستخدمين المعنيين والتزاماتهم
خاضعة للأحكام القانونيّة الأساسيّة أو التّعاقديَّة
السّارية عليهم في تاريخ التحويل.

المادّة 5 : تلغى أحكام المرسوم رقم 80- 216
المؤُرّخفي 13 سبتمبر سنثة 1980 والمرسوم
التّنفيذي رقم 89- 05 المؤرّخ في 24 يناير سنة
9 والمذكورين أعلاه.

المنادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسْمَيَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.

حرّر بالجزائر فِي 5 ربيع الثّاني عام 1417
الموافق 20 غشت سنة 1996.

أحمد أويحيى
كما

