أحمد أويحيى
1

مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 287 مؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1417 الموافق 26 غشت
سنة 1996 يتضَمّن إنشاء لجنة الحوض
الهيدروغرافي "لمنطقة الشّلف - زهرذز".

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التّجهِيز والتّهيئة
العمرانيّة.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 4-81
و116(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرّخ في 22
ربيع الثّاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 38- 17 المؤرخ في 5
رمضان عام 1404 الموافق 16 يوليو سنة 1983
والمتضمّن قانون المياه,؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلّق بالتّنظيم الإقليمي للبلاد؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-87 المؤرّخ في 27
جمادى الأولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة 1987
والمتعلّق بالتّهيئة العمرانيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 لموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة. ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رفضان عام . 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤُرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعينين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94- 240
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 5 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيّات وزير التجهيز
والنّهيئة العمرانيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 96- 100
المؤرخ في 17 شؤال عام 1416 الموافق 6 مارس سنة
6 والمتضمن تعريف الحوض الهيدروغرافي
وتحديد القانون الأساسي النّموذجي لمؤْسَّسات التّسيير
العموميّة. ْ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 96 - 282
المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 26
غشت سنة 1996 والمتضمّن إنشاء وكالة الحوض
الهيدروغرافي " منطقة الشلف - زهرز ".

يرسم ما يأتي :

المادة الأوالى : تنشاً لجنة حوض هيدر وغرافئ
"لمنطقة الشلف - زهرز "”, تدعى في صلب النَّصّ

تمارس اللّجنة اختصاصها على الرّقعة الجغرافيَّة

كما هو محدٌّ في المخطّط الملحق بالمرسوم التّنفيذي رقم
6- 282 المؤرخ في 1 ربيع الثاني عام 1417

الموافق 26 غشت سئة 1996 والمتضمّن إنشاء وكالة

الحوض الهيدروغرافي *منطقة الشّلف - زهرن".

المادة 2 : تتمثّل مهمّة " اللجنة " فى مناقشة كلّ
مسألة تتّصل بالماء على مستوى الحوض الهيدروغرافي
وإبداء الرأيّ في شأنها وخاصّة فيما يأتي :- جدوى أشغال وتهيئات الرّيَّ المراد إقامتها في
الحوض؛

: - مختلف النّزاعات المرتبطة بالماء؛ التي قد تطرأ
بين الجماعات المحلّيَّة التي يشمل الحوض أقاليمهاء

- توزيع المورد المائي الخصّص بين مختلف

- الأعمال المراد القيام بها من أجل الحماية النٌّوعيَّة
والكَمَبَّة للمورد المائي»

- برامج تدخّل وكالة الحوض الهيدروغرافي
"لمنطقة الشلف - زهرذ". ٍ

المادة 3 : يستشير اللّجنة :

- الوزير المكلّف بالرّي؛

- الوزير المكلّف بالريّ الفلاحي»

- الوزير المكلّف بالبيئة.

- الوزير المكلّف بالجماعات المحليّة.

- ولاة الولايات المعنيّة بالرّقعة الجغرافيّة للحوض
الهيدروغرافي

- المدير: العام لوكالة الحوض الهيدروغرافي
"المنطقة الشلف - زهرز ".

المادة ‏ 4 : تتكون اللجنة التي تضم 24 عضوا
بالتّساوي من :

- ممثّلي الإدارة

-ممثّلي الجماعات المحلّيّة.

4 ختلف المستعملين المحتملين.
الماذة 5 : يتولى تمثيا الإدارة :

- ممثّل واحد (1 ) عن الوزير المكلّف بالري؛

- ممثّل واحد (1 ) عن الوزير المكلّف بالجماعات

- ممثّل واحد (1 ) عن الوزير المكلّف بالرّيّ
الفلاحي.

- ممثّل واحد (1 ) عن الوزير المكلّف بالبيئة.

- ممْثّل واحد (1 ) عن الوزير المكلّف بالتّخطيط»

- ممثّل واحد (1 ) عن الوزير المكلّف بالصّحّة.

- ممثّل واحد (1 ) عن الوزير المكلّف بالصّناعة.

- ممثّل واحد (1 ) عن الوزير المكلّف بالماليّة.

يتولّى تمشيل الجماعات المحليَّة :

- أربعة (4 ) رؤساء هيئات بلديّة يعيِّنهم الوزير *
المكلّف بالجماعات المحليّة.

- أربعة.( 4 ) رؤساء هيئات ولائيَّة يعيِّنهم
الوزير المكلّف بالجماعات المحليّة.

يتولّى تمثيل مختلف أصناف المستعملين :

- ثلاثة ( 3 ) ممثّلين عن الهيئات المكلّفة بإنتاج
و/ أو توزيع الماء الصّالح للشرب والصناعي.

- ممثّلان اثنان ( 2 ) عن الهيئات المكلّفة بتسيير
المنشآت القاعديّة للري؛

- ممثّل واحد (1 ) عن الغرف الفلاحيّة المعنيّة,

- ممثّل واحد (1 ) عن الغرف التّجاريَّة.المعنيّة.

- ممثّل واحد (1 ) عن جمعيّات حماية البيئة
والماء والطّبيعة.

المادّة 6 : تحدّد القائمة الاسميّة لأعضاء اللّجنة
بقرار مشترك بين الوزيرين المكلّفين بالرّيّ والجماعات

المحلية.

تحدد مدة عضويّة أعضاء اللجنة بخمس ( 5)
سنوات.

غير أن عضويّة الأغضاء المعيّنين. بسبب
الوظائف التي يمارسونهاء تنتهي قانونا بانتهاء هذه
الوظائف.

في حالة انقطاع عضويّة أحد الأعضاء؛ يستخلف
حسب الأشكال نفسها.

7 : تعد اللّجنة نظامها الداخلي.

المادة 8 : تجتمع اللّجنة في دورة عاديّة مرتين
(2) في السّنة باستدعاء من رئيسها.
5 ع“ "0

ويمكن أن تجتمع في دورة غير عاديّة. إِمَا بطلب
من رئيسها وإِمَا بطلب من نصف أعضائها على الأقلّ.
يحدد الرّئيس جدول الأعمال تاريخ الجلسات.
تتولّى كتابة اللّجنة مصالح وكالة الحوض
الهيدر وغرافي.
يحضر المدير العام لوكالة الحوض الهيدروغرافي
* لمنطقة الشلف - زهرز ". دورات اللجنة حضورا
* استشاريًا.

المادة 9 : لا تصح مداولات اللّجنة إلاّ بحضور
أغلبيّة أعضائها على الأقل.

وإذا لم يكتمل النّصاب؛ تعقد دورة أخرى في أجل
ثمانية ( 8) أيّام.

وتصح حينئئذ مداولات ‎١‏ 4" للجنة مهما يكن عدد
أعضائها الحاضرين.

تتّخذ قرارات الّجنة بالأغلبيّة البسيطة من
الأصوات.

وفي حالة تساوي الأصوات يكون صوت الرئيسر
المادة 0 : تثبت مداولات اللجنة في محاضر

تدون في سجل خاص يرقّمه ويوقئّعه رئيس اللّجنة.

يرسل محضر المداولات خلال خمسة عشر ( 15)
يوماء إلى الوزير المكلّف بالرّي والولاة المفتصنّين
إقليميًا؛ ورئيس المجلس الوطني للماء؛ وكذا إلى المدير
العام لوكالة الحوض الهيدر وغرافي.

المادة 11 : تكون وظائف أعضاء اللأّجنة بدون
مقابل.

المادة 2 : تتحمل وكالة الحوض الهيدروغراقي
" لمنطقة الشلف - زهرز ". نفقات تسيير اللّجنة.

المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1417
الموافق 26 غشت سئة 1996.

أحمد أويحيى

