حرر بالجزائر في 1 ربيع الثّاني عام 1417
الموافق 26 غشت سنة 1996.

مرسوم تنفيذيٌ رقم 6 9- 286 مؤرّخ في 11
ربيع الثاني عام 1417 الموافق 26 غشت
سنة 1996 يتضمّن إنشاء لجنة الحوض
الهيدروغرافي "لمنطقة وهران - الشّط

الشرقي.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير التّجهيز والتّهيئة
العمرانيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادّتان 4-81
و 116 ( الفقرة 2 ) مشه؛

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 03 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1988
والمتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 8- 17 المؤرخ في 5
رمضان عام 1404 لموافق 16 يوليو سنة 1983
والمتضمّن قانون المياه, المعدّل والمتمّم؛- وبمقتضى القانون رقم 4- 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلّق بالتنظيم الإقليمي للبلاد.

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 03 المؤرّخ في 27
جمادى الأولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة 1987
والمتعلّق بالتّهيئة العمرانيّة.

'- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أيريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية؛

- وبمقتضى المرسوعم الرّئاسي رقم 95- 450
المؤُرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

ْ

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 أوالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 240
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 5 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذي يحدّه صلاحيّات وزير التّجهيز
والتّهيئة العمرانيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 100-96
المؤرّخ في 7 شؤال عام 1416 الموافق 6 مارس سنة
6 والمتضمن تعريف الحوض الهيدروغرافي
وتحديد القانون الأساسي النّموذجي لمؤسّسات التّسيير
العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 281-96
المؤرّخ في 1 ربيع الثّاني عام 1417 الموافق 26
غشت سنة 1996 والمتضمّن إنشاء وكالة الحوض
الهيدروغرافي " منطقة وهران - الشطً الشرقي ".

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تنشأً لجنة حوض هيدروغرافي
المنطقة وهران - الشّط الشّرقي ", تدعى في صلب
النّصّ " اللجنة ".

تمارس اللجنة اختصاصها على الرّقعة الجغرافيّة
كما هو محدّ في المخطّط الملحق بالمرشوم التّنفيذي رقم
6- 281 المؤرخ في 1 ربيع الثّاني عام 1417
الموافق 26 غشت سنة 1996 والمتضمن إنشاء وكالة
الحوض الهيدروغرافيً "منطقة وهران - الشّطً

المادة 2 : تتمثّل مهمّة " اللجنة " فى مناقشة كلّ

جنة ” في

مسألة تتّصل بالماء على مستوى الحوض الهيدروغرافي
وإبداء الرّأي في شأئنها وخاصنّة فيما يأتي :

- جدوى أشغال وتهيئات الريّ المراد إقامتها في
الحوض؛

- مختلف النّزاعات المرتبطة بالماء, التي قد تطراً
بين الجماعات المحلّيّة التي يشمل الحوض أقاليمهاء

- توزيع المورد المائي الخصّّص بين مختلف
المستعملين المحتملين.

- الأعمال المراد القيام بها من أجل الحماية النٌّوعيَّة
والكمّيّة للمورد المائياء -- ا

- برامج تدخّل وكالة الحوض الهيدرؤغرافي
"لمنطقة وهران - الشّط الشرقئ ".

المادّة 3 : يستشير الآّجنة :

- الوزير المكلّف بالرّيُ

-الوزير المكلّف بالريّ الفلاحي.

- الوزير المكلّف بالبيئة.

- الوزير المكلّف بالجماعات المحليّة.

- ولاة الولايات المعنيّة بالرقعة الجغرافيَّة للحوض
الهيدر وغرافي.

- المدير العام لوكالة الحموض الهيدروغرافي
"لمنطقة وهران - الشط الشرقي ".

المادة 4 : تتكون الآجنة التي تضم 24 عضوا
بالتّساوي من :

-ممثّلي الإدارة.

-ممثّلى الجماعات المحليّة.

-ممثّلي مختلف المستعملين المحتملين.

المادّة 5 : يتولّى تمثيل الإدارة :

- ممثّل واحد (1)

- ممثّل واحد (1 ) عن الوزير المكلّف بالجماعات

: ' - ممثّل واحد (1 ) عن الوزير المكلّف بالريّ
الفلاحي.
- ممثّل واحد (1 ) عن الوزير المكلّف بالبيئة.
- ممثّل واحد (1 ) عن الوزير المكلّف بالتخطيط»
- ممثّل واحد (1 ) عن الوزير المكلّف بالمتحّة.
-ممثل واحد (1 ) عن الوزير المكلّف بالصّناعة.
- ممثّل واجد (1 ) عن الوزير المكلّف بالماليّة.
يتولّى تمثيل الجماعات المحلّيّة :

- أربعة (4 ) رؤساء هيئات بلديَّة يعيّنهم الوزير
المكلّف بالجماعات المحليّة.

-أربعة(4 ) رؤساء هيئات ولائيّة يعيّنهم
الوزير المكلّف بالجماعات المحليّة.

يتولّى تمثيل مختلف أصناف المستعملين :

- ثلاثة ( 3 ) ممثّلين عن الهيئات المكلّفة بإنتاج
و/ أو توزيع الماء الصّالح للشرب والصنّناعي»

- ممثّلان اثنان (2 )
المنشآت القاعديّة للري

عن الهيئات المكلّفة بتسيير

- ممثّل واحد (1 ) عن الغرف الفلاحيّة المعنيّة.

-ممثّل واحد (1 ) عن الغرف التّجاريَّة المعنيّة.

- ممثّل واحد (1 ) عن جمعيّات حماية البيئة
والماء والطّبيعة. ٍ

المادّة 6 : تحدّ القائمة الاسميّة لأعضاء اللجنة '

بقرار مشترك بين الوزيرين المكلفين بالريّ والجماعات

المحلية.

تحدد مدة عضويّة أعضاء اللجنة بخمس (5)

سنوات.

عن الوزير المكلف بالريُ

غير أن عضوية الأعضاء المعيّدين. بسسبيب
الوظائف التي يمارسونهاء ‎٠‏ تنتهي قانونا بانتهاء هذه
الوظائف.

في حالة انقطاع عضويّة أحد الأعضاء؛ يستخلف
حسب الأشكال نفسها.

المادة 7 : تعد اللجنة نظامها الداخلي.

الماذدة 8 : تجتمع اللجنة في دورة عاديَّة مرّتين [
(2) في السّنة باستدعاء من رئيسها.

ويمكن أن تجتمع في دورة غير عاديّة, إِمَّا بطلب
من رئيسها وإِمَا بطلب من نصف أعضائها على الأقلّ.

يحدد الرئيس جدول الأعمال وتاريخ الجلسات.

تتولّى كتابة الّجنة ممالج و وكالة الحوض
الهيدروغرافي.

يحضر المدير العامٌ لوكالة الحوض الهيدر وغرافي
المنطقة وهران - الشّطً الشرقي”. دورات اللّجنة
حضورا استشاريًا.

المادة 9 : لا تصح مداولات اللجنة إلاّ بحضور
أغلبيّة أعضائها على الأقلّ.

وإذا لم يكتمل النّصاب. تعقد دورة أخرى في أجل
ثمائية ( 8 ) أيّام.

وتصحّ حينئذ مداولات اللجنة مهما يكن عدد
أعضائها الحاضرين.

تتّخذ قرارات اللجنة بالأغلبيّة البسيطة من
الأمصوات

وفي حالة تساوي الأصوات يكون صوت الركئيس

مرجمحا.

المادّة 10 : تثبت مداولات اللجنة فى محاضر
تدون في سجلّ خاص يرقّمه ويوقّعه رئيس اللّجنة.

يرسل محضر المداولات خلال خمسة عشر ( 15)
يوماء إلى الوزير المكلّف بالرّيّ والولاة الملفتصنين
إقليميًا. ورئيس المجلس الوطني للماء, وكذا إلى المدير
العام لوكالة الحوض الهيدر وغرافي

المادّة 11 : تكون وظائف أعضاء اللّجنة بدون
مقابل.

المادة 12 : تتحمّل وكالة الحوض الهيدروغرافي
"لمنطقة وهران - الشّط الشرقي. نفقات تسيير اللّجنة.

المادّة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.
حرّر بالجزائر في 11 ربيع الثّاني عام 1417
' الموافق 26 غشت سنة 1996.
أحمد أويحيى
1

