مرسوم راسي رقم 6 9- 278 مؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1417 الموافق 26 غشت
سنة 1996 يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزائيّة تسيير الشباب

والرياضة.

وزارة

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 6-74
و116 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 27 المؤرخ في 8

شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسئة 1996

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرخ في 16
شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سثنة 1996
والمتضمّن توزيع الاعتمادات اللخصّصة لميزائيّة
التكاليف المشتركة من ميزائيّة التّسسِير بموجب قانون
المالية لسئة 1996

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 19-96
المؤرخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة
186 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لوزير
الشبيبة والرياضة من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1996

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث في جدول ميزائيّة
تسيير وزارة الشباب والرياضة (الفرع الجزئي الأول :
المصالح المركزيّة - العنوان الرابع : التّدخلات العموميّة
- القسم الرابع : النّشاط الاقتصادئ - التشجيعات
والتٌّدخّلات) الباب رقم 02-44 '” الإدارة المركزيّة -
المساهمة في ديوان المركّب الأولمبي”.

المادة 2 : يلغى من ميزانيَّة سنة 1996 اعتماد
قدره خمسة وأربعون مليون ديثار (45.000.000 دج)
مقيِّد في ميزانيّة التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

المادة 3 : يخصّْص من ميزائيَّة سنة 1996
اعتماد قدره خملنسة وأربعون مليون ديثار
(45.000.000 دج) يقيّد في ميزانيّة تسيير وزارة
الششباب والرياضة (الفرع الجزئّي الأول : المصالح
المركزيّة - العنوان الرأبع : التّدخّلات العموميّة -
القسم الرابع : "النّشاط الاقتصادئ - التتشجيعات
والتّدخّلات) الباب رقم 44- 02 " الإدارة المركزية -
المساهمة في ديوان المركّب الأولمبي”.

المادة 4 : يكلف وزير الماليّة ووزير الشّباب
والرياضة. كل فيما يخصّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الثّاني عام 1417
الموافق 26 غشت سنة 1996.
اليمين ذروال
7

