عام 1417 الموافق أوّل غشت سنة 1996 تنهى مهام
السنّيّد عبد اللّه سلايم» بصفته مديرا للاّراسات بوزارة
العدل. لتكليفه بوظيفة أخرى..

مرسومان تنفيذيّان مؤرخان في 16 ربيع
الأول عام 1417 الموافق أوّل غشت سنة
6 يتضمنان إنهاء
مديرين بوزارة العدل.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 16 ربيع الأول
عام 1417 الموافق أوّل غفشت سنة 1996 تنهى مهام
السَيّدين الآتي اسماهما بصفتهما نائبي مدير بوزّارة
العدل :

- عبد الجيد أفتيس. نائب مدير للأعموان
القضائيّين.

- يوسف حبيب؛ نائب مدير لشؤون السّجون.

بموجب مرسوم تنفيذيٌ مؤْرّخ في 76 ربيع الأول
عام 1417 الموافق أول غشت سنة 6 تتهى مهام
السَيِّدَ أحمد بلحاج, بصبفته نائب مدير للوسائل العامة
بوزارة العدل. بناء على طلبه.
ل

مرسومان تنفيذيان مؤرغان في 16 ربيع
الأول عام 1417 الموافق أول غشت سنة
6. يتضمنان إنهاء مهام نائبي
مدير بوزارة الداخليّة والجماعات المحليّة
والبيئة. ‎١‏
‏بموجب مرسوم تنفيذيّ مؤْرّخ في 16 ربيع الأول
عام 1417 الموافق أوّل غفشت سنة 1996 تنهى مهام
السيّدَ مختار لعلق,؛ بصفته نائب مدير لترقية العمل
الإداريّ وعصرنته بوزارة الداخليّة والجماعات المحلّيّة
والبيئة. بسبب إلغاء الهيكل.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 16 ربيع الأول
عام 1417 الموافق أل غشت سنة 1996 تنهى مهامٌ
السيد ميلود ميلودي» بصفته نائب مدير للإجراءات
وضبط المقاييس بوزارة الداخليَّة والجماعات المحلّيّة |
والبيئة. بسبب إلغاء الهيكل.