
- وبناء على الدستور ؛ لاسيِّما الماذتان
4 ,6) و16 1( الفقرة الأولى ) منه ‎٠‏

- وبمقتضى الأمر رقم 69- 22 المؤرخ في 4
صفر عام 1389 الموافق 21 أبريل سنة 1969
والمتضمّن المصادقة على الاتّفاقيَّة المتعلّقة بإنشاء
المتندوق العرب" للتّنمية الاقتصاديّة والاجتماعيّة
الموقّعة بالقاهرة فى 18 صفر عام 1388 الموافق 16
مايو سنة 1968

- وبمقتضى الأمر رقم 69- 59 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1389 الموافق 28 يوليو سنة 1969
والمتضمّن حل مؤسّسة الكهرباء وغاز الجزائر وإحداث
الشركة الوطنيّة للكهرباء والغاز »

- وبمقتضى القنانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شوّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 4 والمتعلّق
بقوائين الماليّة؛ المعدل والمتمّمء لااسيّما الموااٌ 27 و28
و 48 إلى 50 و67 و68 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 85- 07 المؤرخ في
9 ني القعدة عام 1405 المؤافق 6 غشت سنة 1985
والمتعلّق بإنتاج الطاقة الكهربائيَّة ونقلها وتوزيعهاء
وبالتوزيع العمومي للغاز.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 1 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتضمّن القانون التوجيهي للمؤسَّسات
العموميّة الاقتصاديّة؛ المعدّل, لا سيِّما المواد 44 إلى 47

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 02-8 المؤرخ في 22
جمادى الأولى .عام 1408 لموافق 12 يناير سنة

‎٠‏ 1988 والمتعلّق بالتّخطيط» المعدل والمتشمّم ومجموع

‏الصوص المتّخذة لتطبيقه.

‏- وبمقتضى القانون رقم 90- 10 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالنّقد والقرض, المعدّل والمتمّم»؛ ومجموع
التّصوص المتّخذة لتطبيقه؛

‏- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرّخ في 24
محرم عام 1411لموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة. المعدل والمتمّم؛

‏- وبمقتضى القانون رقم 90- 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أل ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة. 0

‏- وبمقتضى القانون رقم 91 - 11 المؤرخ في 12
رمضان عام 1 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدّد القواعد المتعلقة بنزع الملكيّة من أجل المنفعة
العموميّة.

‏- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 07
المؤرّخ في 2 ذي القعدة عام 1413 الموافق 24 أبريل
سنة 1993 والمتعلّق بالأهداف العامة للفترة 1993-
7 والمتضمّن المخطّط الوطني لسنة 1993 ,- وبمقتضى الأمر رقم 5- 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 102-95
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل"
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني للطّاقة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 411-90
المؤْرّخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سئنة 0 والمتعلّق بالإجراءات المطِبّقة فى
مجال إنجاز وتحويل منشآت الطاقة الكهربائيّة
والغازيّة وتغيير أماكنها وبالمراقبة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91- 475
المؤرّخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1 والمتضمّن تفغيير الطّبيعة
القانونيّة للشّركة الوطنيَّة للكهرباء والفاز إلى
مؤسيّسة عموميّة ذات طابع صناعي وتجاري؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيديٌ رقم 88-92
المؤؤرخ في 15 رجب عام 1412الموافق 20 يناير سنة
2 الذي يحدّ تنظيم المصالح الخارجيّة للمفتّشيَّة
العامة للماليّة ويضبط اختصاصاتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 78-92
الموؤرخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذي يحدّد اختصاصات المفتّشبَّة العامة للماليّة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93- 57
المؤُرّخ في 5 رمضان عام 1413 لموافق 27 فبراير
سنة 1993 والمتعلّق بنفقات تجهيز الدولة,المعدل والمتمّ

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93 - 186
الموؤُرّخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
38 الذي يحدَّ كيفيَّات تطبيق القانون رقم 11-91
المؤرخ في 27 أبريل سئة 1991 الذي يحدد القواعد
المتعلّقة بنزع الملكيَّة من أجل المنفعة العموميّة ؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95- 280
المؤْرّخ في 22 ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سئة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي
للمؤسسة العموميّة ذات الطّابع الصناعي والتّجاري

سوثلغاز ",

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 96- 216
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونييو
سنة 1996 والمتضمّن إحداث مفتّشيَّة عامَّة في وزارة "
الطاقة والمناجم ويحدد مهامّهَا وتنظيمها وعملهاء

- وبعد الاطلاع على اتفاق القرض الموقّع في 10
أبريل سنة 1996 بتونس. بين المؤسّسة العموميّة
' الشركة الوطنيّة للكهرباء والغاز " ( سوثلفغاز )
والصندوق العربي للإنماء الاقتصاديّ والاجتماعي.
للمساهمة في تمويل إنجاز محطة توليد الكهرباء
بلحاسي مسعود. وعلى اتّفاق: الضّمان المتعلّق به الموقّع
في 10 أبريل سنة 1996 بتونس, بين الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة والصتندوق العربي
للإنماء الاقتصادي والاجتماعي ‎١‏

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يوافق على اتّفاق القرض الموقّع
في 10أبريل سنة 1996 بتونسء بين المؤسّسة
العموميئّة " الشركة الوطنيّة للكهرباء والغاز "
( سوتلفاز) والصندوق العربي للإنماء الاقتصادي
والاجتماعي. للمساهمة في تمويل إنجاز محطّة توليد
الكهرباء بحاسي مسعود. وعلى اتّفاق الضّمان المتعلّق
به الموقّع في 10 أبريل سنة 1996 بتونس؛ بين
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبِيَّة والصصّندوق

: العربي للإنماء الاقتصادي والاجتماعي وينفّذان طبقا

للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 2 : يتعيّن على وزير الماليّة ووزير
الطاقة والمتاجم والمدير العام للمؤسّّسة العموميّة
" الشركة الوطنيَّة للكهرباء والغاز " ( سوتلغاز) أن
يتّخذواء كلّ فيما يخصّه؛ جميع التّدابير اللأزمة
لحماية مصالح الدولة وتنفيذ عمليَّات إنجاز المشروع
وتنسيقها ومتابعتها ومراقبتها طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها والملحقين الأول والثّاني بهذا
المرسوم.

الماذة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 ربيع الثّاني عام 1417
الموافق 20 غشت سنة 1996.

اليمين زروال

الملحق :الأول

الباب الأؤل

أحكام عامّة

المادة الأولى : يضمن تنفيذ اتفاق القرض
المذكور أعلاه , إنجاز برامج مشروع محطة توليد
الكهرباء بحاسي مسعود وتحقيق أهدافه طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها ووفقا لأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثّاني وحسب الكيفيّات اللآحقة.

المادة 2 : تتكفّل المؤسّسة العموميّة (سوثلغاز )

في حدود صلاحيّاتها وبالتنسيق مع وزارة الطّاقة
والمناجم ووزارة الماليَّة والسّلطات المختصّة المعنيّة
الأخرى. طبقا للقوانين والتّتظيمات المعمول بها ووفقا
لأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثّاني؛ بتنفيذ
العمليّات اللأزمة لإنجاز المشروع المشكّل من البرامج

الآتية :

أ)إنجاز محطّة تربين غاز طاقتها 3* 100
ميغقاوات»

ب ) إنجاز مركز تحويل مدرّع طاقتنه 220 ك .ف
لدفع الطّاقة الكهربائيّة من المحطّة.

المادة 3 : تعد السّلطات المختصّة إجراءات
التّنفيذ والإنجاز والتّنسيق والمتابعة والرقابة المتعلّقة
بتنفيذ البرامج في شكل خطط عمل تكون بمثابة أدوات
تستعملها لبرمجة نشاطات إنجاز أهداف كلّ العمليات
المرتبطة بهذه البرامج ونتائجها.
تعد المؤسسّسة العموميّة (سونلفاز ) بالاتّصال مع
الوزارات والهيئات المعنيّة هذه الخطط.
الباب الثاني
الجوانب الماليّة والميزانيَّة والمحاسبيّة
والرقابيّة
المادّة 4 : تستعمل الوسائل الماليّة التي تضمنها
'الدّولة. طبقا للقوانين والتنظيمات والإجراءات
المطبّقة, لاسيِّما فى مجال الميزانيّة والنّقد والمحاسبة
والمخطّط ومراقبة الصّرف.

المادة 5: تعد تقديرات الميزائيّة السّنويَّة
والمتعددة السّنوات اللأزمة لإنجان المكوّنات المعنيّة من
المشضروع والمموّلة عن طريق اتّفاق القرض. طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها وبالتّنسيق مع
السّلطات المختصّة . وتتمّ التّفقات المتّصلة بالمشروع
طبقا للقوائين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 6 : تقوم بعملبَّات تسديد القرض؛ طبقا
للقوانين والتّنظيمات المعمول بهاء المؤسّسة العموميّة
(سوتلغاز) على أساس الاستعمالات التي تمت بالتّطابق
مع المبالغ الملنصوص عليها في اتّفاق القرض.

المادة 7 : تخضع عمليّات التّسيير المحاسبي في
اتّفاق القرض المذكور أعلاه, التي تتولآها المؤسّسة
العموميَّة (سونلفاز) طبقا للقوانين والتّنظيمات
المعمول بها ؛ لرقابة مؤسّسات الرقابة التّابعة للدولة
وللمصالح المختمنّة بالتّفتيش في وزارة الطّاقة
والمناجم وللمفتّشيّة العامة للماليّة التي يجب عليها أن
تقوم بجميع التّدابير اللآزمة لإنجاز عمليّات الرقابة
والتّفتيش طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
ولأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثّاني.

يجب أن تكون الوثائق الملحاسييّة والأوراق
الثّبوتيَّة جاهزة في أيّ وقت كي تكون كلّ مراقبة في
عين المكان وحسب كلّ وثيقة من أي جهاز رقابة

ديس الي

وتفبيش.

الملحق الثاني
الباب الأول
تدخلات المؤسّسة العموميّة ( سوثلفاز )

المادّة الأولى : تضمن المؤسّسة العموميّة
(سونلفاز) في حدود صلاحيّاتها , زيادة على التّدخّلات
والأعمال المترتّبة عن مهامها المحدّدة في القوانين
والتنظيمات المعمول بها وفي أحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثّاني؛ لاسيّما إنجاز التَّدخّلات الآتية:

1) ضْمان تنفيذ أعمال عمليّات المشروع
وتصورها وتنسيقها ومتابعتها وتنفيذها ومراقبتهاء

2) تجسيد خطط الأنشطة اللأزمة لإنجاز مختلف
برامج المشروع. ‎١‏

3 ) اتّخاذ جميع التّدابير اللأآزمة لتوفير
معلومات كاملة وبصفة منتظمة قصد :

أ - رقابة العقود القابلة للتّمويل وتقييمها في
إطار برامج المشروع المموّلة من القرض.

ب - تنسيق العمليّات المرتبطة ببرامج المشروع
المذكورة أعلاه. ومتابعتها ورقابتها وتفتيشهاء

جد - إعداد جميع التّرتيبات التّقديريَّة
والتتحضيريّة اللأزمة لإنجاز برامج المشروع والأدوات
اللأزمة لبلوغ النّتائج المرجوة. وإرسالها في الآجال
المناسبة إلى كلّ الإدارات المختصّة المعنيّة.

4) السُهر على إعداد التّقارير الفصليّة عن
الأنشطة والوسائل والعمليّات والنّتائع التي تهمّها في
إطار البرامج ومخططات العمل المتعلّقة بها وإرسالها
إلى وزارة الطاقة والمناجم والسّلطات المختصنّة المعنيّة.

5 ) إعداد كلّ ثلاثة أشهر حصيلة العمليّات المادّيّة
والماليّة المتعلّقة بتنفيذ برامج المشروع وإرسال ذلك من
أجل تنسيقه وتنفيذه إلى الإدارة المكلّفة بالعلاقات
الماليّة الخارجيَّة بوزارة الماليّة وإلى السّلطات الأخرى
المختصّة وتقييم استعمال القرض إلى جانب كلّ العناصر
المؤثّرة على العلاقات مع السّلظات المختصنّة المعنيّة.

6 ) اتخأذ جميع التّدابير اللأزمة لتنظيم عمليَّات
المحاسبة والحفاظ على الأرشيف.

7 ) متابعة وتكليف من يتايع تسليم التّجهيزات
وإنجاز الخدمات المتعلّقة بها والمساهمة“في كلّ عمليَّات
الرقابة المتعلّقة بهاء

8) متابعة وتكليف من يتابع إنجاز الأشغال
المتعلّقة بها والمساهمة فى كلّ عمليّات الرّقابة المرتبطة
بهاء

9 ) اتّخاذ جميع التّدابير اللآزمة ومراقبتها
وتنفيذها وإنجازها لضُمان التَكَقَل بالعملبَّات
والالتزامات والأعمال التي تخصنّها في مجال تمويل .
برامج المشروع.؛

7

0) تنفيذ العمليّات ‎١‏ لمتعلّقة بإبرام الصنّفقات
ضمن الشروط والآجال المقرّرة وتولّي تسيير هذه
الصصفقات.

1) اتّخاذ التّدابير اللأزمة لضمان التّكقّل
بالعمليّات والأعمال التي تخصّها في ميدان الرقابة
الثّقنيّة للتّجهيزات والأشفال التي تكون موضوع
المنفقات المبرمة طبقا للقوانين والتّنظيمات المعمول
بها وحسب المقاييس والمواصفات التَّقنيّة والتّعاقديّة.

2 ) اتّخاذ جميع التّدابير اللآزمة لحماية
مصالحها ومصالح الدولة في إطار العمليّات المبرمجة
في إطار تنفيذ المشروع»

3) التاكد من وجود ملاحظة " خدمة مؤداة " إن
كانت مطلوبة في الوثائق الثّبوتيّة المتعلّقة بتنفيذ
برامج المشروع؛

4) السهر على الإسراع بإرسال طلبات سحب
القروض إلى الصتندوق العربي للإنماء الاقتصاديّ
والاجتماعي.

5) تنفيذ عمليّات سحب القرض طبقا لأحكام
اتّفاق القرض المذكور أعلاه. ‎١‏

6) التكفل. في إطار تنفيذ اتّفاق القرض
المذكور أعلاه , بالتّرتيبات اللآزمة لاحترام القوانين
والتنظيمات المطبّقة في ميدان الالتزام بالثّفقات
والأمر بالصّرفء

7 ) ضمان القيام بالتّقَيِيم امال والتّقديّ في
تنفيذ القرض المذكور أعلاه في كلّ مرحلة من مراحل
تنفيذ برامج المشروع. وإعداد تقرير ختامي عن تنفيذ
القرض وبرامج المشروع الذي يرسل إلى الإدارة المكلّفة
بالعلاقات الماليّة الخارجيّة في وزارة الماليّة وإلى
وزارة الطاقة والمناجم وإلى كل السّلطات المختصَّة
المعثيّة.

18) تقديم عمليّات سداد القرض إلى الوزارة
المكلّفة بالماليَّة على أساس الاستعمالات التي تمّت حسب
المبالغ المحدّدة في إطار القرض»

9) السّهر على مطابقة عمليّات التّسيير
المحاسبي التي تقوم بهاء مع القوانين والتّتظيمات
المطبقة في مجال رقابة الدولة والتّفتيش التي تتولآها
مصالح المفتّشيَة العامة للماليّة.

الباب الثاني

وزارة الطاقة والمناجم

المادّة 2 : تتسولّى وزارة الطّاقة والمناجم
بالتتسيق مع المؤسّسة العموميّة (سونلغاز) في حدود
صلاحيّاتهاء زيادة على التّدخّلات والأعمال المترثّبة عن
أحكام القوانين والتّنظيمات المعمول بها وأحكام هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثّاني واتّفاق القرض. لاسيِّما
إنجاز التّدخّلات الآتية :

1 ) تتأكّد وتكلّف من يتأكّد من تنفيذ أعمال
التّصور والتّنسيق والمتابعة والتنفيذ والمراقبة
المتعلّقة بالأعمال والبرامج المتّصلة بتنفيذ المشروع»

2 ) القيام بالاتّتصال مع الوزارات المعنيّة

والمؤسّّسة العموميّة (سوتلغاز) بتقييم إنجاز المشروع».

وبتنسيق عمليَّات إنجاز برامج المشروع ومتابعتها
ومراقبتهاء إلى جانب كل العمليَّات الأخرى التي يقوم
بها المتدخّلون المعنيّون.

3) السهر على أن تقوم المؤسّّسة العموميّة
(سوثلقاز) كلّ ثلاثة أشهر بإعداد حصيلة العملبّات
لماي والماليّة المتعلّقة بتنفيذ برامج المشروع وإرسالها
قصد التنسيق للإدارة المكلّفة بالعلاقات الماليّة الخارجيّة
بوزارة الماليّة وإلى السلطاث المختصنّة الأخرى فيما
يخمنّها , لتنسيقها وتنفيذها. إلى جانب تقييم
استعمال القرض وكلٌّ العناصر المؤثّرة على العلاقات مع
السلطات المختصنّة المعنيّة.

4) التكفّل بالتنسيق مع الإدارة المكلّفة بالعلاقات
الماليّة الخارجيَّة بوزارة الماليّة؛ والمتدخلين الآخرين ,
بتبادل المعلومات, لاسيّما تلك المتعلّقة بإنجاز برامج
المشروع وإعلام السّلطات المعنيّة بكلّ نزاع,

5 ) ضمان إعداد مصالحها المختصّة بالتفتيش
برنامج تفتيش ورقابة وكذا تقرير حول تنفيذ
البرامج؛ مرة في السّنة خلال مدّة المشروع وإلى غاية
إعداد التقرير. النّهائي حول تنفيذ المشروع والشّروع
في استغلاله وتسوية المنازعات المحتملة,

الباب الكالث

تدخلات وزارة الماليّة

المادة 3 : تتكفّل وزارة الماليّة, في إطار تنفيذ

المشروع موضوع هذا المرسوم وفي حدود صلاحياتهاء
زيادة على تدخّلاتها وعمليّاتها المترتّبة عن القوانين
والتنظيمات المعمول بها وأحكام هذا المرسوم وملحقيه
الأول والثّاني واثّفاق القرض. على الخصوص بما يأتي :

1 ) تذ ‎٠‏ وتكلّة بخ ان تَنْذ يذ أنث ل
وعمليات تصور برامج المشروع وإنجازها وتنسيقها
ومتابعتها وتنفيذها ومراقبتهاء

2) تكلّف المقتَّشيَّة العامة للماليّة بزعداد وتوفير

‎١‏ - تقرير تفتيش سنوي حول الوضعيّة الماليّة
والتقديَة للمشروع في أجل أقصاه ستّة (6) أشهر بعد
ختام السّنة الماليّة, المتغلّقة بها. :

‏ب - تقرير ختامي حول تنفيذ برامج المشروع
المذكر أعلاه,؛ المتّصلة بجوانبه المادّيّة والماليّة والتّقديَّة
والموازنيّة والتَّقنيَّة ونشاطاته التّجاريَّة والعقاريّة
والعمليَاتيَّة والعلاقاتيَّة والقانونيّة والوثائقيّة

‏والإداريّة.

‏8 ) تتكفّل بواسطة الإدارة المكلّفة بالعلاقات
الماليّة الخارجيّة بوزارة الماليّة التي تمثّل الدولة إزاء
المقرضين. بالعلاقات التي تعنيها لضمان تسيير
الاعبمادات الخارجيّة المقترضة واستعمالها في إطار
اللشروع,» كما تتكفقّل بالمتابعة المنتظمة للأرصدة
المتبقّية من القروض المعتمدة.

