
‏يرسم ما يأتي :

‏المادة الأولى : طبقا لأحكام المادّة 6 من المرسوم
التّتفيذي رقم 96- 100 المؤرّخ في 17 شؤال عام
6 الموافق 6 مارس سئة 1996 والمذكور أعلاه؛
تنشأً وكالة الحوض الهيدر وغرافي "منطقة الصتحراء".

‏المادة 2 : توضع الوكالة تحت وصاية الوزير
المكلّف بالريّ ويحدد مقرها بورقلة.

‏المادة 3 : تحدّد الحدود الإقليميّة لاختصاص
الوكالة في المخطّطات الملحقة بأصل هذا المرسوم.

‏المادّة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

‏«حرر بالجزائر في 11 ربيع الثّاني عام 1417
الموافق 26 غشت سنة 1996.

‏أحمد أويحيى
2

‏مرسوم تنفيذيٌ رقم 6 9- 284 مؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1417 الموافق 26 غشت
سنة 1996 يتضمّن إنشاء لجنة الحوض"
الهيدروغرافي "لمنطقة الجزائر - الحضنة
- الصتومام. ْ

‏إن رئيس الحكومة.

‏- بناء على تقريز وزير التّجهيز والتّهيئة
العمرانيّة. :- وبناء على الدستور.؛ لا سيّما المادتان 81 - 4
و116(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 03 المؤرّخ في 22
ربيع الثّاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتعلّق بحماية البيئة.ء '

- وبمقتضى القانون رقم 83- 17 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1404 الموافق 16 يوليو سنة 1983
والمتضمّن قانون المياه. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤَرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سئة 1984
والمتعلّق بالتنظيم الإقليمي للبلاد.

- وبمقتضى القانون رقم 03-87 المؤرخ في 27
جمادى الأولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة 1987
والمتعلّق بالتّهيئة العمرانيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة. /

- وبمقتضى القانون رقم 09-0 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95- 450
المؤرخ في 9 شعبان.عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 5 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤُرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 240
المؤرّخ في 2 ربيع الأوّل عام 1415 الموافق 10 غفشت
سنة 1994 الذي يحده صلاحيّات وزير التّجهيز
والتّهيئة العمرانيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 100-96
المؤرخ في 17 شال عام 1416 الموافق 6 مارس سنة
6 والمتضمّن تعريف الحوض الهيدروغرافي
وتحديد القانون الأساسي النّموذجِي لمؤسّسات التسيير
العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96- 279
المؤٌرّخ في 1 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 26

.غشت سنة 1996 والمتضمّن إنشاء وكالة الحوض

الهيدروغرافيّ "منطقة الجزائر - الحضنة - الصّومام",

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تنشاً لجنة حوض هيدر وغرافي
"لمنطقة الجزائر - الحضنة - الصّومام". تدعى في
صلب النَّصٌ " اللّجنة ".

تمارس اللّجنة اختصاصها على الرّقعة الجغرافيّة .
كما هو محدّ في المخطط الملحق بالمرسوم التّنفيذي
رقم 96 - 279 المؤرّخ في 11 ربيع الثّاني عام 1417
الموافق 26 غشت سئة 1996 والمتضمّن إنشاء وكالة
الحوض الهيدروغرافي لمنطقة الجزائر - الحضئة -
الصنومام".

الماذة 2 : تتمّْل مهمَّة ' الآجنة " فى مناقشة كلّ
مسألة تتّصل بالماء على مستوى الحوض الهيدر وغرافي
وإبداء الرأي في شأنها وخاصنة فيما يأتي :

- جدوى أشغال وتهيئات الرّيّ المراد إقامتها في
الحوض»

- مختلف النّزاعات المرتبطة بالماء, التى قد تطراً
بين الجماعات المحلّيّة التي يشمل الحوض أقاليمهاء

- توزيع المورد المائي المخصنّص بين مختلف
المستعملين المحتملين.

- الأعمال المراد القيام بها من أجل الحماية النّوعيّة
والكمَيّة للمورد.المائي؛

- برامج تدخّل وكالة الحوض الهيدروغرافي
"لمنطقة الجزائر - الحضنة - الصّومام ".

المادة 3 : يستشير اللّجنة :

- الوزير المكلّف بالريُ

- الوزير المكلّف بالرّيّ الفلاحي

- الوزير المكلّف بالبيئة.

- الوزير المكلّف بالجماعات المحليّة.

- ولاة الولايات المعنيّة بالرقعة الجغرافيَّة للحوض
الهيدر وغرافي»

- المدير العامٌ لوكالة الحوض الهيدروغرافي
"لمنطقة الجزائر - الحضنة - الصّومام ".

المادة 4 : تتكون اللجنة التي تضم 24 عضوا
بالتّساوي من :

-ممثّلي الإدارة,

-ممثّلي الجماعات المحلّيّة.

-ممثّلي مختلف المستعملين المحتملين.

المادة 5 : يتولّى تمثيل الإدارة :

- ممقّل واحد (1 ) عن الوزير المكلّف بالريء

- ممثّل واحد (1 ) عن الوزير المكلّف بالجماعات

المحلية.

- ممثّل واحد (1 ) عن الوزير المكلّف بالريّ
الفلاحي.؛

- ممثّل واحد (1 ) عن الوزير المكلّف بالبيئة.

- ممثّل واحد (1 ) عن الوزير المكلّف بالتخطيط»

- ممثّل واحد (1 ) عن الوزير المكلّف بالصحة.

- ممثّل واحد (1 ) عن الوزير المكلّف بالصّناعة.

- ممثّل واحد (1) عن الوزير المكلّف بالماليّة.

يتولّى تمثيل الجماعات المحلَّيّة :

- أربعة (4 ) رؤساء هيئات بلديّة يعِيّنهم الوزير
المكلّف بالجماعات المحليّة.

-أربعة(4) رؤساء هيئات ولائيّة يعيِّنهم
الوزير المكلّف بالجماعات المحليّة.

يتولّى تمشيل مختلف أصناف المستعملين :

- ثلاثة ( 3 ) ممثّلين عن الهيئات المكلّفة بإنتاج
و/أو توزيع الماء الصّالح للشرب والصّناعي؛

- ممثّلان اثنان ( 2 ) عن الهيئات المكلّفة بتسيير
المنشآت القاعديّة للرّي؛

- ممثّل واحد (1 ) عن الغرف الفلاحيّة المعنيّة.

- ممثّل واحد (1 ) عن الغرف التّجاريّة المعتيّة.
- ممثّل واحد (1 ) عن جمعيَّات حماية البيئة
والماء والطّبيعة.

المادة 6 : تحدّد القائمة الاسميّة لأعضاء اللجنة "أ
بقرار مشترك بين الوزيرين المكلّفين بَالرّيّ والجماعات

ا

المحلية.

تحدد مدة عضويّة أعضاء.اللّجنة بخمس ( 5)

غير أن عضويّة الأعضاء المعيّنين؛ بسبب
الوظائف التى يمارسونهاء؛ تنتهى قانونا بانتهاء هذه
الوظائف.

في حالة انقطاع عضويّة أحد الأعضاء؛ يستخلف
حسب الأشكال نفسها.

المادذة 7 : تعد اللجنة نظامها الداخلي.

المادة 8 : تجتمع اللجنة في دورة عاديّة مرّتين
(2) في السّنة باستدعاء من رئيسها.

ويمكن أن تجتمع في دورة غير عاديّة, إِمَا بطلب
من رئيسها وما بطلب من نصف أعضاتئها على الأقلّ.

يحدٌّ الرئيس جدول الأعغمال وتاريخ الجلسات.

تتولّى كتقابة اللّجنة مصالح وكالة الحوض

الهيدر وغرافي.

يحضر المدير»- العام لوكالة الحوض الهيدروغرافي
"لمنطقة الجزائر - الحضنة - الصلّومام". دورات اللّجنة
حضورا استشاريًا.

المادة 9 : لا تصح مداولات اللجنة إلا بحضوؤر
أغلبيّة أعضائها على الأقلّ.

وإذا لم يكتمل النّصاب؛ تعقد دورة أخرى في أجل
ثمائية ( 8) أيَّام.

وتصح حينئذ مداولات اللّجنة مهما يكن عدد
أعضائها الحاضرين.

تتّخذ قرارات اللّجنة بالأغلبيّة الب ب ة من

الأصوات.

وفي حالة تساوي الأصوات يكون صوت الرئيس

مرجحا.

.

المادة 10 : تثبت مداولات اللجنة في محاضر
تدون في سجَلٌ خاص يرقّمه ويوقّعه رئيس اللجنة.

يرسك محضر المداولات خلال خمسة عشر ( 15)
يوماء إلى الوزير المكلّف بالريّ والولاة الختصنّين
إقليميًا؛ ورئيس المجلس الوطني للماء, وكذا إلى المدير
العام لوكالة الحوض الهيدر وغرافي.

المادّة 11 : تكون وظائف أعضاء اللجنة بدون
مقابل.

المادة .2 1 : تتحمّل وكالة الحوض الهيدروغرافي
لمنطقة الجزائر - الحضنة - الصّومام". نفقات تسيير
اللجنة.

المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1417
الموافق 26 غشت سئة 1996.

- أحمد

ما

أويحيى

