المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1411 الموافق 18 مايو

سنة 1991 الذي يحدّد مبلغ المنح العائليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 187
المؤرخ في 26 محرم عام 1415 الموافق 6 يوليو سنة
4 الذي يحدد توزيع نسبة الاشتراك في الضّمان

الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94- 326
المؤرخ في 10 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 15
أكتوبر سنة 1994 الذي يحدّد مبلغ المنح العائلية,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 289
المؤرّخ في أوّل جمادى الأولى عام 1416 الموافق 26
سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن رفع مبلغ المنح

ما يأتي :

الأولى : يرفع هذا المرسوم مبلغ المنح

العائلية.

المادة 2 : يرفع مبلغ المنحة العائليّة الشهريّ
الملنصوص عليها في المادّة الأولى من المرسوم التّنفِيذذيّ
رقم 94- 326 المؤرخ في 10 جمادى الأولى عام
5 الموافق 15 أكتوبر سنة 1994 بمقدار ثلاثمائة
دينار (300 دج) عن الطّفل الواحد في حدود خمسة (5)
أطفال مستفيدين. وذلك مع مراعاة أحكام الموادً من 2
إلى 4 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 289 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1416 الموافق 26 سبتمبر سنة
5 والمذكور أعلاه.

المادّة 3 : يسري مفعول أحكام المادّة 2 أعلاه.
ابتداء من أوّل أكتوير سنة 1996.

المادّة 4 : يرفع المبلغ السّنويّ لعلاوة الدّراسة
الملنصوص عليها في المادة 2 من المرسوم التَّنفِيذيّ رقم
4- 3826 المؤرخ في 10 جمادى الأولى عام 1415
الموافق 15 أكتوبر سئة 1994 بمقدار أر بعمائة دينار
(400 دع) عن الطفل المتمدرس الواحد في حدود خمسة
(5) أطفال مستفيدين.

الرسمَيَّة للجمهوزيّة الجزائريّة /. العدد

"52:

7 ربيع الثاني عام 11417ه

المادة 5 ‎٠‏ يستفيد العامل الأجير أو أي منتفع
آخر بالمتح؛ الزيادة المنصوص عليها في المادّة 4 أعلاه؛
ولا يخول الحق في ذلك إلا إذا كان مبلغ أجرته الظهريّة
أو دخله الشهريّ الخاضع للاشتراك في الضّمان
الاجتماعي لا يتجاوز 15.000 دج.

المادة 6 : يبقى مبلغ علاوة الدّراسة السّنويَّة
محدّدا بمبلغ أربعمائة ديثار (400 دج) للأطفال الآتي
ذكرهم :

- الأطفال المتمدرسون الذين هم ضمن الأسرة في
الرتبة السّادسة فما فوق.

-المتمدرسون من أطفال العمّال الأجراء أو
المنتفعين بالمنح الّذين ييتجاوز أجرهم أو دخلهم الشظهريّ
الخاضع لاشتراك الضمان الاجتماعي 15.000 دج.

المادة 7 : يؤخذ بعين الاعتبار » قصد تحديد مبلغ
علاوة الدراسة. المبلغ أو الدخل الشهريّ الذي يدفعه
المستخدم أو الملتقاضى بعنوان الشهر الأول من
السّداسي الثاني من السّنة المدنيّة.

المادة 8 : يسري مفعول أحكام الموادّ من 4 إلى 7
أعلاه؛ ابتداء من أوّل سبتمبر سنة 1996.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيَة.

حرر بالجزائر في 4 ربيع الثاني عام 1417
الموافق 8 سبتمبر سنة 1996.

