مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 291 مؤَرّخ في 18
ربيع الثاني عام 1417 لموافق 2
سبتمبر سنة 1996 يحدد شروط
الإلتحاق بمهنة محافظ البيع بالمزايدة
وممارستها ونظامها الانضباطية ويضبط
قواعد تنظيم المهنة وسير أجهزتها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العدل ,

- وبناء على الدستور, لا سيِما الماذتان 4-81
و 116 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66- 154 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 لموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات المدنيّة, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 6 6- 155 المؤرّخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات الجزائيّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66- 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386لموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-5 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سئنة 1975
والمتضمّن القانون المدني. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 27 المؤرخ في 28
ذي القعدة عام 1409 لموافق 12 يوليو سنة 1988
والمتضمّن تنظيم التوثيق.

- وبمقتضى القانون رقم 91- 03 المؤرخ في 23
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 8 يناير سنة 1991
والمتضمّن تنظيم مهنة المحضرء

- وبمقتضى الأمر رقم 96- 02 المؤرخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1196
والمتضمن تنظيم مهنة محافظ البيع بالمزايدة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤْرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّناسيّ رقم 01-96
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 ووالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

المادّة الأولى : عملا بأحكام المولاً4 و11 و17
و3128 و32 و33 من الأمر رقم 02-96 المؤرّخ
في 10 يناير سنة 1996 والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا
المرسوم شروط الإلتحاق بمهنة محافظ البيع بالمزايدة
و ممارستها ونظامها الانضباطي. ويضبط قواعد
تنظيم المهنة وسير أجهزتها.

الفصل الأول
شروط الالتحاق بمهنة
محافظ البيع بالمزايدة

المادة 2 : تنشاً مكاتب عمومية لمحافظي البيع
بالمزايدة بقرار من وزير العدل بعد استشارة الغرفة
الوطنيّة لمحافظي البيع بالمزايدة.

المادة 3 : يكون الإلتحاق بمهنة محافظ البيع
بالمزايدة عن طريق مسابقة يحدد وزير العدل كيفيّات
تنظيمها وسيرها بقراربناء على اقتراح الفرفة
الوطنيّة لمحافظي البيع بالمزايدة. ا

وفي إطار أحكام المادّة 4 من الأمر رقم 02-96
المؤُرّخ في 10 يناير سنة 19986 والمذكور أعلاه؛ يجب
أن تتوفّر في المترشّح للمسابقة الشروط الآتية :

- أن يكون جزائري الجنسيّة.

- أن يكون عمره 25 سنة على الأقل.

- أن يكون متمتّعا بحقوقه المدنيّة والوطنيّة
وغير محكوم عليه بعقوبة جنحة أو جناية مخلّة
بالشرف,؛ :

- أن يكون حاملا شهادة الليسانس في الحقوق أو
في الشريعة الإسلاميّة أو شهادة تعادلهاء

- أن تكون له إقامة مهنيّة.

وبعد النّجاح في المسابقة المذكورة في الفقرة
الأولى من هذه المادة. يجب على محافظ البيع بالمزايدة
أن يقضي تدريبا عمليًا مدّته سنة لدى محافظ بيع

بالمزايدة أو موذّق أو محضر.الفصل الثاني
ٍّ تنظيم المهنة وشروط ممارسة مهنة
محافظ البيع بالمزايدة ونظامها الانضباطي

القرع الأول
تنظيم المهنة
الماادّة 4 : يعتبر محافظ البيع بالمزايدة وكيلا
على الشخص الذي يريد بيع شيء أو القيام ببيعه.
ويمكن أن تبلغه الأطراف مباشرة وكالة البيع بناء
على طلب البيع الذي تذكر فيه شروط البيع.
كما يمكن أن يوجّه له القاضي هذه الوكالة بعقد
قضائي.

المادة 5 : وكالة البيع بالمزاد عقد مدني يخضع
للقواعد الملنصوص عليها في القانون المدني.

المادّة 6 : يجب على محافظ البيع بالمزايدة بعد
أن ينطق برس المزاد. أن يحصل فورا على دفع ثمن
المبيع, وإلاآّ تعيّن عليه أن يقوم بإجراءات إعادة البيع
الملنصوص عليها في التشريع المعمول به.

المادة 7 : يعتبر محضر البيع الذي يحرره
محافظ البيع بالمزايدة عقدا رسميًا.

يجب أن يسجّل المحضر الذي يثبت البيع بالمزايدة
في الشهر الذي يلي البيع.

المادّة 8 : يمكن محافظ البيع بالمزايدة أن

يستعين ؛ عند الاقتضاء. بخبير.

المادّة 9 : يجب على محافظ البيع بالمزايدة أن
ينظّم البيع في أمكنة يقصدها العامَّة. كما يمكن أن
يجري هذا البيع داخل مكتبه؛ أو في قاعة للبيع يفتحها
هو أو شركته.

المادّة 10 : يجب على محافظ البيع بالمزايدة أن
يقوم بإجراءات الشهر اللآزمة لجلب المشترين, ويتحمل
مسؤوليّة ذلك إذا كان الشهر غير كاف أو قد تم في
ظروف سيّئة.

المادّة 11
محافظ البيع بالمزايدة بإرساء المبيع إلى آخر مزايد.

:عندما لا يقدّم عطاء آخرء؛ يقوم

تتم المزايدة ونقل الملكيَّة بالتّطق بكلمة "رسي
المزاد" متبوعة بضربة المطرقة.
لا ينطق "برسو المزاد” إلاّ محافظ البيع بالمزايدة
الذي قام بالبيع.
الفرع الثاني
شروط ممارسة مهنة محافظ البيع
بالمزايدة, ونظامها الانضباطي

المادة 12 : يؤدّي محافظو البيع بالمزايدة
اليمين حسب الأشكال والشّروط المنصوص عليها في
المادّة 10 من الأمر رقم 96 - 02 المؤرّخ في 10 ينامر
سنة 1996 والمذكور أعلاه؛ في الشهر الذي يصدر فيه
تعييتهم بقرار من وزير العدل قبل تنصيبهم.

ويحرر محضر بذلك ويسجل في أرشيف المجلس
القضائي المختص وتسلّم نسخة منه إلى المعني بالأمر.

المادة ‏ 113 :دون المساس بالعقوبات المدنيّة
والجزائيّة ا لنصوص عليهافي التشريع الجاري به العمل
يعتبر كلّ إخلال بواجبات محافظ البيع بالمزايدة خطأ
مهنيًا يعرضه للعقوبات التَادِيبِيَّة الآتية :

- لفت الانتباه.

- الإنذار,

- التّوبيخ.

- الإيقاف المؤقّت الذي لا تتعدى مدته سنَّة أشهرء

-الشطب. 0 .

المادة 14 : تطبّق الغرفة الوطنيّة أو الغرف
الجهويّة الإجراء التَأديبيّ بطلب من وكيل الجمهوريّة أو
بناء على شكوى يتقدّم بها كلّ شخص له مصلحة في ذلك.

ويمكن؛ زيادة على ذلك. أن تتولّى كل غرفة
الدعوى تلقائيًا. ا

المادة 15 : تحدّ عن طريق النظام الداخلي
الإجراءات التّاديبيَّة لدى الغرقة الوطنيّة والغرف
الجهويّة لمحافظي البيع بالمزايدة.

يجب أن تضمن هذه الإجراءات لمحافظى ‎١‏

يجب تصمن جر ي اليي
بالمزايدة حق الدّفاع إِمَا بأنفسهم أو بواسطة أي مدافقع
يختارونه.

المادّة 16 :يقرر وزير العدل. بعد استشارة
الغرفة الوطنيّة لمحافظي البيع بالمزايدة؛ الإيقاف
المؤقّت والشّطب المنصوص عليهما في المادة 13
المذكورة أعلاه.

وتصدر العقوبات الأخرى الغرفة الوطنيّة أو
الغرف الجهويّة حسب الحالة.

ترسل قرارات الغرفة الوطنيّة والغرف الجهويّة
إلى وزير العدل.

الماادة 17 : يمكن الطّعن في قرارات الغرف
الجهويّة أمام الغرفة الوطنيّة حسب الشّروط التي
يحدّدها النّظام الداخلي.

المادة 18 : إذا ارتكب محافظ البيع بالمزايدة
خطأ جسيماء سواء كان هذا الخطأ إخلالا بالتزاماته
المهنيّة أو مخالفة للقانون العام مما لا يسمح له
بالاستمرار فى ممارسة مهنته؛ يوقف وزير العدل أو
الغرفة الوطنيَّة أو الغرفة الجهوية فورا مرتكب هذا
الخطأ عن العمل.

يقرّر وزير العدل في كلّ الحالات وبناء على رأي
موافق من الغرفة الوطنيّة كل التّدابير الملائمة.

الفصل الثَّالث
قواعد سير أجهزة مهنة محافظ البيع
بالمزايدة

المادة ‏ 19: ينظّم محافظو البيع بالمزايدة
ومستخدموهم في المجلس الاستشاريّ للغرفة الوطنيّة
والغرف الجهويّة لمحافظي البيع بالمزايدة.

الفرع الأول
بالمزايدة

المادة 20 : يمكن محافظ البيع بالمزايدة؛ في
إطار القوانين والتنظيمات المعمول بها في هذا المجال.ء
أن يستخدم, تحت مسؤوليّته, كل شخص يراه ضروريًا

يشكّل المطلوب منهم مساعدة محافظ البيع
بالمزايدة مباشرة في مهامه. مستخدمي مكتبه.

المادة 21 :يتكوّن مستخدمو مكتب محافظ "
البيع بالمزايدة من أعوان ينقسمون إلى ثلاث فئات
ويحدّد النّظام الداخلي مهامّهم.

الماذة 2 2 : يوظّف أعوان الفئة الثالثة من بين
الحاصلين على شهادة التٌعليم الأساسي على الأقلّ.

ويمكن تصنيفهم في الفئة الثّانية حسب الكيفيّات
المحدّدة في النّظام الداخلي.

المادة 3 2 : يحدٍّ النّظام الدّاخليّ كيفيّات انتقال
الأعوان من الفئة الثّانية إلى الفئة الأولى.

غير أنّه يمكن توظيف أعوان الفئة الأولى مباشرة
بهذه الصلّفة من بين الحائزين شهادة ليسانس في
الحقوق أى شهادة معادلة لها.

المادة 4 2 : يمكن أعوان الفئة الأولى أن ينوبوا
محافظ البيع بالمزايدة في أعماله العاديّة المحدّدة في
النظام الداخلي بعد أداء اليمين أمام رئيس المحكمة
بالصّيغة الآتية :

أقسم باللّه العلي العظيم أن أقوم

بأعمال وظيفتي بأمانة وصدقء وأن أراعي
في كل الأحوال الواجبات التي تفرضها علي".

يبقي محافظ البيع بالمزايدة مسؤولا في جميع
الحالات عن كلّ الأعمال التّي يقوم بها الأعوان.

القرع الثاني
التّسيير المؤقّت لمكتب محافظ البيع
بالمزايدة
المادة 5 2 : يمكن وزير العدل أن يسند تسيير
المكتب إلى قائم بالإدارة مؤقّت يختار من بين أعضاء
المهنة في حالة الشّغور النّهائئيٌ للمكتب الّذي يعلنه
وزير العدل بقرار. في انتظار تعيين محافظ بيع آخرء
وذلك بعد استشارة الغرفة الوطنيّة.

الفرع التثالث
المجلس الاستشاريٌ لمحافظي البيع بالمزايدة
المادة 6 2 : يكلّف المجلس الاستشارئ لمحافظى
البيع بالمزايدة بدراسة المسائل ذات الطابع العام
والمتعلّقة بمهنتهم.

كما يبدي رأيه كلّما طلب منه ذلك وزير العدل.

المادة 27 : يتكون المجلس الاستشارئ محافظي
البيع بالمزايدة., الذي يرأسه وزير العدل,؛ من : ‎١‏

- مدير الشّؤون المدنيّة بوزارة العدلء

- مدير الشّؤون الجزائيَّة وإجراءات العفو بوزارة
العدل.

- ممثل الوزير المكلّف بالتّعليم العالي.

- ممثّل وزارة الداخليَّة والجماعات المحلَيّة والبيئة.

- ممثّل وزارة المالية,

- رئيس الغرفة الوطنية؛ .

- رؤساء الغرف الجهويّة.

المادة 8 2 : يناقش المجلس الإستشاري نظامه
الداخلي الذي يضبطه وزير العدل بقرار.

الفرع الرابع
الغرفة الوطنيّة لمحافظي البيع بالمزايدة

المادة 29 : تتمدتّع الغرفة الوطنيّة لمحافظي
البيع بالمزايدة بالشخصيّة المعنويّة لتنفيذ مهامَّها كما
هى محدّدة فى المادّة 30 أدناه.

يكون مقرها في مدينة الجزائر ويمكن نقله إلى أي
مكان آخر من التّراب الوطني بقرار من وزير العدل.

المادة 0 3 : تنجز الغرفة الوطنيّة كل عمل
يرمي إلى ضمان احترام قواعد المهنة وأعرافها.

وتكلّف بهذه الصنّفة بما يأتي :

- تمثّل جميع محافظي البيع بالمزايدة فيما يتّصل
بحقوقهم ومصالحهم المشتركة.

- تسهر على تطبيق التّوصيات التي يتّخذها
اللجلسالاستشاري؛

- تشّقي وتصلع كل نزاع ذي طابع مهني ينشب
مابين الغرف الجهويّة أوبين محافظي البيع بالمزايدة
في مناطق مختلفة.؛ وتفصل في ذلك؛ إذا لم يتم
التّصالح بقرارات واجبة التنفيذء

- تسهر على تكوين محافظي البيع بالمزايدة
والمستخدمين الآخرين للمكاتب.

- تبدي رأيها في إنشاء مكاتب عموميّة لمحافظي
البيع بالمزايدة أوإزالتهاء ا

- تضع الإجراءات التَديبِيَّة وتصدر العقويات
التّابعة لاختصاصهاء

- تدرس وتبتٌ بصفة الزاميّة في التّقارير التي
تحررها في إطار تفتيشاتها وفي الآراء التي ترسلها
الغرفة الجهويّة إليها , وتضبط كلّ القرارات المناسبة.
وترسل نسخا من هذه القرارات إلى وزير العدل.

تطلب الغرفة الوطنيّة. قصد ممارسة مهامّهاء أن
تبلّغْ إليها سجلآت مداولات الغرف الجهويّة أو أيّة

وثيقة أخرى.

المادة 1 3 : تتكوّن الغرفة الوطنيّة من رؤساء
الغرف الجهويّة ومن مندوبيها.

المادة 32 : تعيِّن الغرف الجهويّة متدوبيها فى
الغرفة الوطنيّة حسب عدد محافظي البيع بالمزايدة
الممارسين في إطار الدّائرة الإقليميّة التّابعة
لاختصاصها.

المادة 338 : ينتخب المندوبون لمدّة ثلاث (3)
سنوات حسب النّسب الآتية :

- إلى حدّ ثلاثين (30) محافظ بيع بالمزايدة.
ثلاثة (3) مندوبين؛

- من واحد وثلاثين (31) إلى خمسين (50)
محافظ بيع بالمزايدة. خمسة (5) مندوبين.؛

- من واحد وخمسين (51) محافظ بيع بالمزايدة,

فأكثر؛ سبعة (7) مندوبين.

المادة 4 3 : ينتخب أعضاء الغرفة الوطنيّة من
بينهم رئيسا وكاتبا وأمين خزينة ونقباء يحدد
عددهم في النّظام الداخلي.

يكون رؤساء الغرف الجهويّة نواب رئيس الغرفة
الوطنيّة بقوّة القانون. |

يتكوّن مكتب الغرفة الوطنيّة من الأعضاء
المتتخبين أو الحاصلين على العضويّة بقوّة القانون
الملنصوص عليهم في الفقرتين الأول و2 من هذه المادة.

المادّة 35 : تناقش الغرفة الوطنيَّة نظامها
الدّاخليّ ويضبطه وزير العدل بقرار.

الفرع الخامس
الغرف الجهويّة لمحافظي البيع بالمزايدة

الماذة 36 : تتمتّع الغرف الجهويّة بالشخصيّة
المعنويّة لتطبيق مهامَّها كما هي محددة في المادّة 37
أدناه.

يحدّد وزيرٌ العدل بقرار عددها ومقرها.

المادّة ‏ 37: تساعد الغرف الجهويّة الغرفة
الوطنيّة في ممارسة صلاحيّاتها.

وفي هذا الإطار تتمثّل مهامّها ضمن دوائرها
الإقليميّة فيما يأتي :

- تمثلٌ كافّة محافظي البيع بالمزايدة فيما يخص
حقوقهم ومصالحهم المشتركة.

- تتلقي وتصلّح كلّ نزاع ذي طابع مهني بين
محافظي البيع بالمزايدة.

- تفصل في حالة عدم التّصالح بقرارات تنفيذيّة.

- تدرس كلّ الشكا وى التي ترقع ضدٌ ممارسات
محا فظي البيع بالمزايدة في الجهة بمناسبة ممارسة
مهنتهم؛

- تساهم في تكوين محافظي البيع بالمزايدة
والمستخدمين الآخرين للمكاتب.

- تقدّم كلّ الاقتراحات المتعلّقة بالتوظيف
وبالتّكوين المهني لممافظي البيع بالمزايدة
والمستخدمين الآخرين بالمكتب»

- تنقّذ الإجراءات التَّأديبِيَّة وتصدر العقوبات
التّابعة لاختصاصهاء

- تقدّم أي اقتراح من شأنه تحسين ظروف العمل
في المكاتب.

المادة 8 3 : ينتخب أعضاء الغرف الجهويّة لمدّة
ثلاث (3) سنوات حسب النّسب الآتية :

- إلى حدّ ثلاثين (30) محافظ بيع بالمزايدة.
سبعة (7) أعضاء.

- من واحد وثلاثين (31) إلى خمسين (50)
محافظ بيع بالمزايدة؛ تسعة (9) أعضاء.

- من واحد وخمسين (51) محافظ بيع بالمزايدة؛

فاكثر, أحد عشر (11) عضوا.
تحدّد في النّظام الداخلي كيفيَّات سير
الانتخابات.

.

المادة 39 : ينتخب أعضاء الغرفة الجهويّة
رئيسا من بينهم وكاتبا وأمين خزينة ونقيبا ومقررا.

يتكوّن مكتب الغرفة الجهويّة من الأعضاء
المنتخبين بهذه الكيفيّة.

المادّة 40 : تصادق كلّ غرفة جهويَة على نظامها
الدّاخلي حسب الإجراءات المنصوص عليها فى المادة 35 أعلاه.

القرع السادس
الغرف التي تنعقد في شكل لجنة مختلطة

المادة 41 : تتمثّل مهامٌ الغرف التي تنعقد في

- تفصل فى النّزاعات التي تنشب بين محافظي
البيع بالمزايدة من جهة والأعوان والمستخدمين
الآخرين من جهة أخرى»

- تف الإجراءات التّأديبِيّة وتصدر العقوبات في
حقّ الأعوان والمستخدمين الآخرين. ‎١‏

- تدرس المسائل ذات الطّابع العام أو الفردي
المتعلّقة بمستخدمي محافظي البيع بالمزايدة
والمستخدمين الآخرين.

المادّة 42 : يمكن أن تتعرّض قرارات الغرف
حسب الشروط المحدّدة في النّظام الداخلي, أمام الغرفة
الوطنيّة المنعقدة في شكل لجنة مختلطة.

المادّة 43 : يحدّ النّظام الداخلي الإجراء
التّديبي لدى الغرفة الجهويّة المنعقدة في شكل لجنة

المادة 44 : تتكوّن الغرفة الوطنيّة أو الجهويّة
التي تنعقد في شكل لجنة مختلطة من :

- أعضاء مكتب الغرفة المعنيّة.

- ممثّلى الأعوان والمستخدمين الآخرين المنتخبين
حسب الكيفيَّات المحددة في النّظام الدّاخلي للغرف
وبعدد يساوي عدد أعضاء المكتب ونصف العدد بالنّسبة

الفصل الرابع ٍ
شركة محافظي البيع بالمزايدة
والمكاتب المجتمعة والجمعيّات

المادّة 45 : يمكن محافظي البيع بالمزايدة
المعيّنين بصفة قانونيّة أن يشكُلوَا فيما بينهم؛ وبناء
على الشروط المحددة فيما يأتي؛ شركات محافظي البيع
بالمزايدة أومكاتب مجتمعة أو جمعيات.
القرع الأول
شركات محافظي البيع بالمزايدة

المادة 46 : يمكن محافظين اثنين (2) للبيع
بالمزايدة أو أكثر ينتمون إلى نفس دائرة مجلس
قضائي وبعد ترخيص وزير العدل, أن يؤْسّسوا شركة
مدبْيّة تحكمها القواعد القانونيّة المطبقة على الشّركات
المدنية.

المادة 47 : يجب أن يِبلَّْ القانون الآساسي
للشركة إلى وزير العدل, وإلى الغرقة الوطنيّة لمحافظي
البيع بالمزايدة والغرفة الجهويّة المعنيّة.
: الفرع الثاني
المكاتب المجتمعة والجمعيّات

المادة 48 : يمكن محافظي البيع بالمزايدة .

المقيعين فِي نفس دائرة مجلس قضائي» أن يؤْسّسُوا
فيما بينهم إِمَا مكاتب مجتمعة وإِمَا جمعيّات.

المادّة 49 : المكاتب المجتمعة عبارة عن تمركز في
نفس المحلآت لمكتبين اثننين (2) أو أكثر أو لمصالح تابعة
لهذه الأخيرة. ويحتفظ أصحاب هذه المصالح بنشاطاتهم
| واستقلاليتهم 20 ٍ ا

ويتمثّل هدف هذه المكاتب المجتبعة في تسهيل
تنفيذ النّشاط المادذيّ وتخفيض نفقات الاستغلال.

‎٠:‏ المادة 0 5 : الجمعيئة هي اتّحاد محافظين اثنين

‏(2) للبيع بالمزايدة أو أكشر يشتركون في نشاطاتهم.

‏ويحتفظون باستقلاليّة مكاتبهم.

‏المادة 1 5 : لا يجوز أن تشكّل على مستوى
المجالس التي يقيم فيها أربعة (4) محافظين للبيع
بالمزايدة إلاّ جمعية واحذة متكونة من عضوين اثنين
(2) فحسب.

‏وإذا كان العدد الأقصى للمكاتب سبعة (7) فإنّه
يجوز تشكيل عدة جمعيّات لكلّ واحدة عضوان اثنان (2).

‏يمكن التّرخيص للجمعيّات المتكوّنة من عضوين ‎٠‏
‏أو ثلاثة فيما إذا تجاوز عدد المكاتب سبعة (7).

‏'المللاة 2 5 : يجب أن يرخص لكلّ مكتب مجتمع
أو جمعيّة, بقرار من وزير العدل. بعد الإستظهار
بالاتّفاقيّة المبرمة مع الأطراف وبعد استشارة الغرفة
الجهويَّة المعنيّة والغرفة الوطنية. -

‏المادة 3 5 : يحدد عقد الجمعيَّة حصّة كلّ واحد في

‎٠‏ دخل المكاتب كما يحدٌّ التّعويضات المحتملة والمترثّبة

‏على المتعاقدين.

‏المادة 54 : عندما يشكّل محافظان اثنان (2)
للبيع بالمزايدة أو أكثر جمعيّة؛ يجب على الشركاء أن
يشيروا إلى صفتهم في جميع أعمالهم كما يشارا إليها
كذلك في أوراق مراسلاتهم وعلى أي صفيحة أو بطاقة
أو علامة خارجيّة تبيّن صفتهم للعامّة. :

‏الفصل الخامس
أحكام انتقاليّة وختاميّة

‏المادة 5 5 : يمكن وزير العدل. في إطار أحكام

‏, المادة 33 من الأمز رقم 02-96 المؤرّخ في 10 يناير

‏سنة 1996 والمذكور أعلاه؛ أن يعيِّنِ في سلك محافظي
البيع بالمزايدة كتّاب الضببط الرئيسيّين وأعوان إدارة
الأملاك الوطنيّة الّذين مارسوا مدّة عشر (10) سنوات
خدمة فعليّة على الأقل بهذه الصّفة. ا

‏المادة . 6 5 : يتم الإنشاء الأولي لمكاتب محافظي
ابيع بالمزايدة انتقالا وبصرف النّظر عن أحكام المادة
2 أعلاه. بقرار من وزير العذل.

المادة ‏ 57 : تحدّد كيفيّات تنظيم مسنابقة
الالتحاق بمهنة محافظ البيع بالمزايدة وإجرائها بقرار
من وزير العدل. بصرزف التّظرعن أحكام المادّة 3 أعلاه.
وإلى غاية إقامة غرف لمحافظي البيع بالمزايدة.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الثاني عام 117
الموافق 2 سبتمبر سنة 1996.

أحمد أويحيى
1

