ذي القعدة عام 1404 الموافق 4 غشت سئة 4 الذي
يحدّ الخطوط الأساسيّة الذي يقاس انطلاقا منها عرض
المناطق البحريّة التي تخضع للقضاء الجزائريئ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 51-88 المؤرخ في 27
رجب عام 8 الموافق 15 مارس سنة 1988
والمتضمّن تنظيم البحث والإنقاذ البحريين.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 290-95
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن إنشاء مركز وطني
ومراكز جهويَّة لعمليّات الحراسة والإنقاذ في البحرء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 503-91
المؤرخ في 14 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 21
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
للمديريّة العامة للحماية المدنيّة, المعدّل والمتمّم؛

يرسم ما يأتي :

الفصل الأول

المادة الأولى : يعيد هذا المرسوم ترتيب قواعد
تنظيم البحث والإنقاذ في البحر داخل منطقة
المسؤوليّة الجزائريَّة وسيرهما.

المادة 2 : تتّخْذَ كل التّدابير المطلوبة للبحث
عن الأشخاص المهددين بالخطر في البحرء وإنقاذهم في
إطار أحكام الاتّفاقيَات المبرمة بهدف حماية الحياة
البشريَّة والبحث والإنقاذ في البحر.الفصل الثاني
اللّجنة

المادة 3 : تؤسّس لجنة لتوجيه البحث والإنقاذ
فى البحر وتنسيقهاء تسمَّى "لجنة البحر” 588 .

يرأس هذه اللّجنة وزير الداع الوطنيٌ (قيادة
القوات البحريّة) أو ممثّله.

وتتكون من :

- ثلاثة (3) ممثّلين عن وزير النّقل على التّوالي.
من البحريّة التّجاريَّة والموانئ والطّيران المدني
والأرصاد الجويّة.

- ممثّل واحد (1) عن وزير الشؤون الخارجيّة,

- ممثّلين اثنين (2) عن الوزير المكلّف بالداخليّة
على التّوالى؛ من المديريّة العامَّة للحماية المدنيَّة
والمديريّة العامة للأمن الوطني.

- ممثّل واحد (1) عن وزير الماليّة من المديريّة
العامّة للجمارك.

- ممثّل واحد (1) عن وزير البريد والمواصلات؛

- ممثّل واحد (1) عن وزير الصّحَّة والسَكّان.

- ثلاثة (3) ممثّلين عن وزير الدفاع الوطني على
التّوالي. قيادة القوات الجوّيَّة وقيادة الدّفاع الجويّ
للإقليم وقيادة الدّرك الوطني في أشفال “لجنة
البحر" 558 .

المادة 4 : تتكفّل "لجنة البحر” 581 بما يأتي :

- تحديد منطقة المسؤوليَّة بهدف البحث والإنقاذ
في البحر»

- إعداد مخططات التّدخّْل والإسعاف ومخططات
التكوين لفائدة مستخدمي مراكز التنسيق والإدارات
التي هي طرف في العمليّات.*

- التنسيق مع السلطات المعنيّة في استخدام
الوسائل والخدمات الضّروريَّة للعمليات.

- تحقيق انسجام وسائل الاتّصصال مع المصالح
المماثلة قي البلدان المجاورة أو غيرهاء قصد إبرام.؛ جند
الاقتضاء, افاقات تدخل في إطار مهمّتها.

تدرس اللّجنة؛ زيادة على ذلك؛ ما يأتي :

- اقتراحات رئيس مركز العمليّات المتعلّقة
بمخطّط سير العمليّات.
- استغلال تقارير العمليّات التي تعدها مراكز
العمليّات لتحسين منظومة التّدابير. ومتابعة تطبيق
التنظيم الوطني والدولي في مجال البحث والإنقاذ
في البحر.
المادّة 5 : تتولّى قيادة المصلحة الوطنيّة لحراسة
الشواطئ, الأمانة الدائمة للجنة.
المادة 6 : يحدد وزير الدّفاع الوطني النّظام
الداخلي للجنة؛ بقرار بناء على اقتراح منها.
الفصل التثّالث
سير العمليّات

المادة 7 : تتم عمليّات البحث والإنقاذ فى البحر

. على مستوى المركز الوطني لعمليَّات الحراسة والإنقاذ

في البحر ”0180055" أو على مستوى المراكز الجهويّة
لعمليّات الحراسة والإنقاذ فى البحر "08088".

المادة 8 : تتولّى قيادة المصلحة الوطنيّة لحراسة
الشّواطئ مسؤوليَّة عمليَّات البحث وإنقاذ الأاشخاص
المستغيثين في البحر داخل منطقة المسؤوليّة
الجزائريّة. ا

المادذة 9 : يدير عمليَّات البحث والإنقاذ فى
البحرء مدير العمليّات.

يطلع مدير العمليّات جميع أعضاء اللّجنة على
انطلاق العمليّات وسيرها وانتهائها أوتوقّفها عند
الاقتضاء.

المادذة 10 : تعتبر عمليّات البحث عن الأشخاص
المستفيثين في البحر وإنقاذهم من العمليّات التي
تحظى بالأولويّة. ّ

ويطلب؛ من مركز عمليّات الحراسة والإنقاذ في
منطقة البحث والإنقاذ الجويَّة المعنيّة. إشراك الوسائل
الخاصة.

ويستخدم مدير العمليّات وسائل المؤسّسات
المينائيّة. ويمكنه أن يطلب؛ زيادة على ذلك. مساعدة
الإدارات والهيئات الأخرى بالوسائل. أو أيَّة وسيلة
فرديّة أو جمعويّة أخرى يراها ضروريّة لذلك.

يستطيع مدير العمليّات أن يطلب من الولاة
المختصّين إقليميًا تسخير الوسائل العامة أو الخاصنّة.

المادة 11 : يقوم مركز عمليّات الحراسة والإنقاذ
بإنذار السّفن بواسطة محطة سلكيّة ساحليّة تابعة
للبريد والمواصلات؛ كما يجب إعلام الإدارات والهيئات
المعنيّة الأخرى بالإنقاذ البحري.

المادّة 12 : تحدّد الكيفيّات التي يتم وفقها
السّهر على الإغاثة والأمن والاتصالات اللأسلكيَّة
اللأزمة لقيادة عمليّات البحث والإنقاذ في البحر بقرار
وزاريّ مشترك بين وزير الدفاع الوطني ووزير التّقل
ووزير البريد والمواصلات.

المادة ‏ 13: يحدد مدير العملبّات ذبذبات
الاسّصال اللأسلكئ الكهربائي للعمل. .التي يجب أن
تستخدمها جميع الوحدات المشاركة في العمليَّة داخل
المنطقة المقصودة. ويمكنه أن يعيِّن بسبب اعتبارات
الفَغَاليَّة قائدا فى عين المكان. يتعيِّن أن يكون دائما
ربّانا لإحدى بوارج القوات البحريّة أو قائدا لإحدى
وحدات حرس الشواطئ. وإذا لم تكن في المنطقة المعنيّة
أيّة بارجة من القوات البحريّة أو من حرس الشّواطئ؛
يجوز لمدير العمليّات تعيين منسّق للأبحاث على سطح
البحر من بين زبابئة السّفن الموجودة في المنطقة.

المادّة 14 : يمكن الربط بين مركز عملبيًات
الحراسة والإنقاذ والوحدات في المنطقة أو بين المركز
ومنسق البحث على سطح البحر بواسطة محطات
الاتّصال اللأسلكي الساحليَة التّابعة للبريد والمواصلات.

المادة ‏ 15: يحدد مدير العمليّات لكل وحدة
مهامَّها. وتطلع هذه الوحدات مركز عمليَات الحراسة
والإنقاذ. وقائد المنطقة أو منسنّق الأبحاث على سطح
البحر على استعدادها وعلى سير المهمَّة وعلى كل ما
يمكن أن يعرقل تنفيذ المهمَّة من الحوادث وغيرها.

المادة . 16 : لا يمنع وجوب مسناعدة أي شخص
مهدّد بالهلاك في البحر ربابنة السّفن المشاركة في
عمليَّة البحث والإنقاذ عن وقف مهمّتهم إذا كان أمن
طاقمهم أو سفنهم مهددا. وقيما عدا هذه الحالة, لا يمكتهم
التّوقّف عن المشاركة في العمليّة الجارية إلآّ بعد موافقة
مدير مركز عمليّات الحراسة والإنقاذ.

المادّة 17 : يطلع مركز عمليّات الحراسة والإنقاذ
بانتظام.؛ السّلطات التي تخضع لها السّفن المشاركة في
العمليّات على وضعيَّة وسائلها وطلبات الإستبدال
المحتملة.

المادة 18 : يتَّخْذَ مدير مركز عمليّات الحراسة
والإنقاذء قرار وقف عملبَّات البحث والإنقاذ أو إنهائها.

المادّة 19 : تنتهى عمليَّة البحث والإنقاذ حين
يؤذن لجميع الوسائل التي شاركت في هذه العمليَة
باستئناف طريقهاء أى عندما تلتحق بقواعدها.

المادة ‏ 0 2: يرسل قائد المنطقة تقريرا عن
العمليّة إلى مركز عمليّات الحراسة والإنقاذ. وينبغى أن
يتضمّن هذا التّقرير جميع المعلومات اللأزمة.؛ لاسيّما
ما يتعلّق منها بهويَّة الأشخاص الذين تمّ إنقاذهم
وحالتهم الصبْحَية.

المادة 21 : يرسل مدير مركز العمليّات حصيلة
الأعمال بعد انتهائها إلى جميع أعضاء " لجنة
البحر5887.

المادة 22 : تتكقّل فرقة طبِّيَّة فى حالة إنجاز
عمليّة الإنقاذ بالأشخاص الذين تم إنقاذهم وإرجاعهم
إلى البر".

ولهذا الفرض. يخبر مركز عملبّات الحراسة
والإنقاذ مصالح الإسعاف الطَبّي؛ فني أقرب وقت ممكن.
بأماكن نزول المسغفين وفق تعليمات مصالح الحماية
المدنيّة والصّحَّة وجميع المصالح المختصنّة الأخرى.

المادّة 23 : تنظّم السٌّلطة المسؤولة عن تنظيم
البحث والإنقاذ في البحرء تداريب لاختبار مدى فعاليّة
الجهاز الموضوع لهذا الغرض.

الفصل الرابع
أحكام ختاميّة

المادة 24 : تحدّد كيفيّات تنفيذ نظام البحث
والإنقاذ في البحرء؛ بقرار من وزير الدّفاع الوطني؛
بناء على اقتراح "لجنة البحر” 8ل588.

الماادة 25 : يلغي هذا المرسوم المرسوم رقم
51-8 المؤرخ في 15 مارس سنة 1988 والمتضمّن
تنظيم البحث والإنقاذ في البحر.

المادّة 6 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الثّاني عام 1417
الموافق 2 سبتمبر سنة 1996.

اليمين زروال

