- وبعد مصادقة المجلس الوطني الانتقالي.

يصدر الأمر الآتي نصّه :

المادّة الأولى : يعدّل هذا الأمر ويتمّم القانون
رقم 89 - 22 المؤرّخ في 2 ديسمبر سنة 1989
والمتعلّق بصلاحيّات المحكمة العليا وتنظيمها وسيرها.

المادة الأولى مكرر تعدل المادة 2 من
القانون رقم 89 - 22 المؤرخ في 12 ديسمبر سنة
9 ووالمذكور أعلاه. وتحرّر كما يأتي :

' المادة 2 : تتمتّع المحكمة العليا بالاستقلاليّة
الماليّة والاستقلاليّة فى التسيير.

يخضع تسييرها المالي لقواعد المحاسبة العموميّة.

تسجل الاعتمادات اللآزمة لتسييرها فى الميزانيّة
العامة للأولة".

الملدة 2 : تعذدل المادّة 8 من القانون رقم
22-9 المؤرخ في 12 ديسمبر سنة 1989 والمذكور
أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

" المادّة 8 : تقوم المحكمة العليا بتقدير نوعيَّة
القرارات القضائيّة التي ترفع إليها وتبلغها سنويً
إلى وزير العدل".

المادّة 3 : تعدل الفقرة الأولى من المادّة 11 من
القانون رقم 22-89 المؤرّخ في 12 ديسمبر سنة
9 أوالمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

المادة 11 : تتكون المحكمة العليا من قضاة الحكم
وقضاة الثّيابة حسب الآتى :

1- قضاة الحكم +

- الرئيس الأول

- نائب الرئيس»

- تسعة (9) رؤساء غرف

- ثمانية عشر (18) رئيس قسم على الأقل.
- خمسة وتسعون (95) مستشازا على الأقلّ.
2 - قضاة الثيابة :

- النّائب العامٌ.

- النّائب المساعد.

- ثمانية عشر (18) محاميا عامًا على الأقل”.المادّة 4:تعدل المادة 12 من القانون رقم
22-9 المؤرخ فى 12 ديسمبر سنة 1989 والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي : :

" الملدة 12 : يتم تعيين موظّفي كتابة الضّبط
وكتابة النّيابة العامة لدى المحكمة العليا وفقا للتشريع
المعمول به.

ويؤدّي هؤلاء اليمين القانونيّة في جلسة لغرفة
من غرف المحكمة العليا.

يتولّى تسيير كتابة ضبط المحكمة العليا كاتب
ضبط رئيسي يعيّن من بين القضاة".

المادة 5: تعدل المادّة 14 من القانون رقم
22-9 المؤرخ في 12 ديسمبر سنة 1989 والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

" الماذة 14 : يتؤلى رئاسة ذيوان الرئيس الأول
قاض يعيِّنه وزير العدل باقتراح من الرئيس الأول
للمحكمة العليا".

المادة 6 : تعدل المادّة 15 من القانون رقم
22-9 المؤرخ في 12 ديسمبر سنة 1989 والمذكور
أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

" الماذة 15 : يتولّى أمانة الثّيابة العامة قاض
يعيّنه وزير العدل باقتراح من النّائب العام لدى المحكمة
العليا".

المادة 7:تعدل المادّة 16 من القانون رقم
22-9 المؤرخ في 12 ديسمبر سنة 1988 والمذكور
أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

" المادّة 16 : يمكن تعيين قضاة للعمْل في القسم
الإداري وقسم الوثائق بالمحكمة العليا.

وتحدد شروط تعيينهم عن طريق التنظيم ".

المادة 8 :تعدل المادّة 17 من القانون رقم
2-98 المؤرخ في 12 ديسمبر سنة 1989 والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

" الماذة 17 : تتشكّل المحكمة العليا من تسع (9)
غرف؛ تضم كل واحدة منها قسمين على الأقلّ. وهي :

1- الغرقة المدنيّة.

2- الغرفة العقاريّة.

3- غرفة الأحوال الشخصيّة والمواريث,

4- الغرفة التّجاريَة والبحريّة.

5- الغرفة الاجتماعيّة.

6- الغرفة الإداريّة.

7- الغرفة الجنائيّة.

8 - غرفة الجنح والمخالفات,

9 - غرفة العرائض التي تتكقّل بقحص إمكانية
قبول عرائض الطعون.

تحدٌّ اختصاصات الغرف وعدد الأقسام
واختصاصاتها عن طريق النظام الداخليّ للمحكمة
العليا".

المادذة 9 : يعدل البندان 9 103 من المادّة 28 من

القانون رقم 89 - 22 المؤرّخ في 12 ديسمبر سنة
9 ووالمذكور أعلاه؛ ويحرران كما يأتى :
" الماذة 28:

-9 : إعداد نظامها الداخلي؛ الّذي يصدر بمرسوم
رئاس ٍ

- 10 : إبداء رأيها في مشروع ميزائيّة المحكمة
العليا".

المادة : 10 : تعدل الفقرة 2 من المادة 29 من
القانون رقم 22-9 المؤرخ في 12 ديسمبر سنة
9 ووالمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

" المادة 29 : ااا بدون تغيير
ويمارس الرئيس الأول بالإضافة إلى ذلك سلطته
على القسم الإداري وقسم الوثائق".
المادّة 11 : يعدّل عنوان الفرع الأول من الفصل
الخامس من القانون رقم 89 - 22 المؤرخ في 12
ديسمبر سنة 1989 والمذكور أعلاه؛ ويحرّر كما يأتي :
' القرع الأول : القسم الإداريئ وقسم
الوثائق".

المادّة 12 : تعدل المادة 33 من القانون رقم
9- 22 المؤرخ فقي 12 ديسمبر سنة 1989 والمذكور

أعلاه. وتحرر كما يأتي :

” المادة 33 : يحدث بالمحكمة العليا قسم إداريّ
وقسم للوثائق".

يتولّى القسم الإداريّ تسيير ماليَّة المحكمة العليا
والموظّفين والوسائل الماديّة.

ويتولّى قسم الوثائق ما يأتي :

- متابعة تطوّر التشريع وإعداد بطاقيّة

ع

تشريعية؛
- فهرسة قرارات المحكمة العليا وإعداد بطاقيَّة
الاجتهاد القضائي.
- فهرسة القرارات المتضمّنة مبادىء الاجتهاد
- إدارة المجلّة القضائيّة للمحكمة العليا والسّهر
.: على نشرهاء
- تسيير الأرشيف القضائي والإداريّ للمحكمة

العلياء

- ترجمة المستندات والتّصديق عليها".

المادّة 13 : تستبدل المادّة 34 من القانون رقم
9- 22 المؤرّخ في 12 ديسمبر سنة 1989 والمذكور
أعلاه؛ وتحرّر كما يأتي :

" المادة 34 : يقوم الأمين العام, تحت سلطة
الرّئيس الأول للمحكمة العلياء بتنشيط أعمال القسم
الإداري وقسم الوثائق,؛ ومتابعتها وتنسيقهاء ويساعده
في ذلك رؤساء الأقسام ورؤساء المصالح.

الأمين العام هو الآمر بالصّرف الرئيسي في
المحكمة العليا ».

المادة 14:تعدلالمادّة 40 من القانون
رقم 89- 22 المؤرخ في 12 ديسمبر سنة 1989
والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

المادة 40 : تحدد كيفيّة تطبيق المادّتين 14 و15
من هذا القانون. عند الاقتضاء. عن طريق التنظيم ».

المادّة 15 : تضاف إلى القانون رقم 89 - 22
المؤؤرخ في 12 ديسمبر سنة 1989 والمذكور أعلاه؛
الموادً 34 مكرر و34 مكرر 1 و34 مكرر 2 وتحرر
كما يأتى :

الماذدة 34 مكرر : تخضع وظائف الأمين العام
ورئيس القسم الإداري ورئيس قسم الوثائق للأحكام
المتعلّقة بالوظائف العليا في الدولة.

تحدّد كيفيّات النّعيِين في الوظائف المذكورة أعلاه
وكذا تصنيفها عن طريق التنظيم."

" المادة 34 مكرر 1 : يمكن الرئيس الأول للمحكمة
العليا توظيف مستخدمين فى حدود المناصب الماليّة
المتوفّرة وفقا للقانون الأساسي النّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة دون الإخلال بأحكام المادة

2 من هذا القانون".

" الماذة 34 مكرر 2 : يحاّ النظام الداخلي
للمحكمة العليا صلاحيّات القسم الإداري وقسم الوثائق
وكيفيّات تنظيمهما وتسييرهما".

المادّة 16 : تلغى أحكام المواداً 36 و37 و38 من
القانون رقم 89 - 22 المؤرّخ في 12 ديسمبر سنة
9 ووالمذكور أعلاه.

المادة 17 : ينشر هذا الأمر فى الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 ربيع الأول عام 1417
الموافق 12 غشت سنة 1996.

اليمين زروال

