مرسوم رئاسي رقم 96- 294 مؤرخ في 24
ربيع الثاني عام 1417 لموافق 8
سبتمبز سنة 1996 يتضمّن المصادقة
على اتّفاق المقرٌ بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة والاتّحاد
العربي للحديد والصّلب, الموقّع عليه في
الجزائر بتاريخ 8 أبريل سنة 1996.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.
- وبشناء على الدستور؛ لاسيّما المادة 11-74 منه.

- وبعد الاطلاع على اتّفاق المقر بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة والاتّحاد
العربي للحديد والصلبء الموقّع عليه في الجزائر
بتاريخ 8 أبريل سنة 1996,

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يصادق على اتّفاق المقَر بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبيَّة
والاتحاد العربي للحديد والصّلب. الموقّع عليه في
الجزائر بتاريخ 8 أبريل سنة 1996,؛ وينشر في
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائرية. الديمقراطيّة

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 ربيع الثاني عام 1417
الموافق 8 سبتمير سنة 1996.

اليمين زروال

المقَرٌْ بين حكومة الجمهوريَّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة والاتّحاد العربي
للحديد والصلب.

تمهيد

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌّعبيَّة ( المسمّاة فيما بعد بالحكومة ) من جهة.

والاتّحاد العربي للحديد والصّلب ( المسمّى قيما
بعد بالاتّحاد ) من جهة أخرى.

- بمقتضى القانون الأساسئ المتضمّن إنشاء
الاتّحاد.

- وبمقتضى العرض الذي تقدّمت به الجزائر
لاحتضان مقر الاتّحاد في الجزائر. وذلك في الاجتماع
الأول للجمعيّة التّأسيسيّة للاتّحاد بالقاهرة من 23 إلى
5 أيريل سنة 1971.

- وبمقتضى موافقة مجلس إدارة الاتّحاد على هذا
العرضء وذلك أثناء الاجتماع الذي عقد بالقاهرة يومي
221 سبتمبر سنة 1971 ِ

- وبمقتضى المرسوم رقم 72- 96 المؤرخ في 18
أبريل سنة 1972 والمتعلق بالاتّحاد العام العربي
لصناعة الحديد والصلب. والمنشور فى الجريدة
الرَسْميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
رقم 33 بتاريخ 25 أبريل سنة 1972

فإنٌ الحكومة والاتّحادء رغية منهما في تسُوية
الوضع القانوني للاتحاد وأعضائه على إقليم
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة,

قد اتّفقا على ما يأتي :

التّعاريف

المادّة الأولى : في مفهوم هذا الاتّفاق :أ- تدلٌ عبارة * رئيس " على رئيس الاتّحاد.

ب - تدلّ عبارة " أمين عام " على أمين عام الاتّحاد.

ج - تدلّ عبارة * السّلطات الجزائريّة الملختصّة "
على السلطات المركزيّة أو الولائيّة أو البلديّة أو غيرها
من سلطات الدولة الجزائريّة التي تعتبر مختصضّة
حسب السياق ووفقا للقوانين والنّظم المعمول بها على
إقليم الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَة.

د - تدلً عبارة " عضو " على الشركات الوطنيّة
المنتجة والمحوّلة للحديد والصّلب. القائمة في إقليم كلّ
من أعضاء جامعة الدول العربيّة الذين وافقوا على
القانون الأساسي للاتّحاد.

ه - تدل عبارة * مُوظّف الأمانة العامة " على :

- رئيس الاتّحاد.

- الأمين العام للاتّحاد,

- رؤساء الدوائرء

- رؤساء الأقسام؛

- رؤساء المصالح.

- الخبراء.

- الموظفين الإداريّين والفَنَيينِ السّامين الآخرين
باستثناء المستخدمين المساعدين الّذين تم توظيفهم

و - تذدّل عبارة " مقر " على :

- كلّ قطعة أرض أو بناية تقع في الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُّعبِيَّة وموضوعة تحت تصرّف
الإتّحاد من أجل الاستعمال المهني أوكسكن للأمين العام
عن طريق الشّراء أو الكراء أو السّلف أو الهبة أو أيََ
طريق آخرء

- كلّ قطعة أرض أو بناية أخرى تقع في
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة وتستعمل
مؤْقّتا من طرف الاتّحاد لعقد اجتماعاته بموافقة
الحكومة ولمدّة هذا الاستعمال.

الشخصيّة القانونيّة والاستقلال في العمل

المادة 2 : تعترف الحكومة للاتّحاد في الجزائر
بالشخصيَّة الدوليّة والأهليّة القانونيّة.

المادة 3 : ‎١‏ - تغترف الحكومة للاتّحاد بالاستقلال
والحريّة في العمل الأّذين يعودان إليه باعتباره منظّمة

دولية.

ب - تعترف الحكومة لموظّفي الاتّحاد بحريّة
التّنقل مع مراعاة الأحكام الواردة في المادّة 26 من
اتَّفَاقيَّة فيينا حول العلاقات الدّيبلوماسيّة بتاريخ 18
أبريل سنة 1961.

المادة 4 : حريّة الاجتماع معترف بها للاتّحاد
ولأعضائه في علاقاتهم معه.

المادة 5 : للاتّحاد الحقّ في وضع نظم تهدف إلى
تحديد الشروط الضّروريّة لتسيير مقره.

الحصانات والامتيازات

المادة 6 : تعترف الحكومة للاتّحاد بكافّة
الحصائات وكذلك التسهيلات والامتيازات المتعلّقة
بالجمارك, وفقا للأعراف الأوليَّة في مجال العلاقات
بين الدول والمنظّمات الدوليّة المماثلة.

المادة 7 : 1 - يمكن الاتّحاد أن يمارس بحريّة

ما يأتى :

1/ يحصيّل أو يستلم بالطّرق القانونيّة الأموال
والعملة الصنّعبة والسندات ويحوزها ويتصرف فيهاء
2 / يحول أمواله وسنداته وعملته الصّعبة من
الجزائر إلى بلد آخر أو من بلد آخر إلى الجزائر أو
داخل الجزائر؛ ويبدّل كل عملة في حوزته إلى أيّة عملة
أخرى. ا
ب - تمنح الحكومة الاتّحاد في الجمهوريّة
الجزائريّة الدينقراطيّة الشٌعبيَّة أنسب أسعار الصّرف
الرسميّة.
الإعفاء من الضرائب والرسوم
المادة 8 : يعفى الاتّحاد من جميع الضّرائب
والرسوم الوطنيّة والولائيّة والبلديّة الخاصّة بمحلأته
ومداخيله وأمواله و أرصدته وغيرها نمن الأملاك.
المادة 9 : تمنح الحكومة الاتّحاد تسهيلات
لاستيراد كلّ الأشياء المخسنّصة للاستعمال الرسمي أو

تصديرها.

تشمل هذه التسهيلات الإعقاء من جميع الحقوق
والقيود الجمركيّة.

تمنح نفس التسهيلات لاستيراد نشرات الاتّحاد أو
تصضديرها.

غير أنّه بالنّسبة لاستيراد السِّبَّارات التى
يستعملها الاتّحاد ولترقيمها وعددهاء فإن التسهيلات
تمنح وفقا للأعراف الديبلوماسيّة.

تسهيلات الاتّصالات

المادة 10 : يتمتّع الاتّحاد في اتّصالاته الرسميّة
بنفس المعاملة التي تمنحها الحكومة البعثات
الديبلوماسيّة المقيمة في الجزائر.

المادة 11 : للاتّحاد الحق في إرسال أو تلقي
مراسلاته الرسميّة؛ دون قيد؛ سواء عن طريق البريد
أو الأكياس المغلقة المتمتّعة بنفس حصانات وامتيازات
البريد والحقائب الديبلوماسيّة.

المادة 12 : لا تخضع مراسلات الاتّحاد واتّصالاته
الرُسميّة الأخرى للرقابة.
حرمة المحلات

المادّة 13 : لا يجوز أن تتعرّض أملاك الاتّحاد
ومحلاته للتّفتيش أو الحجز أو التّحويل أو المصادرة أو
الانتزاع أو لأيّ شكل من أشكال الضّغط الأخرى أينما
كان موقعها إلآّ بموافقة مسبقة من الأمين العام.

المادّة 14 : تعترف الحكومة للاتّحاد وتضمن له
حرمة محلاته وأملاكه.

ولا يجوز لأيّ شخص حائز سلطة الجمهوريّة
لجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة أنّ يدخل محلات المقرٌ
للقيام بوظائفه فيه دون رضا الأمين العام؛ وحسب
لشروط التي يحددها.

يكون رضا هذا الأخير مفترضا في حالة الحريق أو
لحوادث الخطيرة الأخرى المماثلة التي تتطلّب عملا
مستعجلا. غير أنّه يجب على الشّخص الذي دخل
محلاآت المقرٌ بالرّضا المفترض من الأمين العام. أن يغادر
لمحلآت على الفور إذا طلب مثه ذلك الأمين العام.

ولا يتم أي تنفيذ لدعوى قضائيّة في محلات المقرّ
لآ بموافقة الأمين العام وحسب الشروط التي يحددها.

7 ربيع الثاني عام 417

المادة ‏ 15 : يجب على الاتّحاد. دون الإخلال
بأحكام هذا الاتّفاق؛ أن يسهر على أن لا يصبح مقرّه
ملجاً للأفراد الذين يحاولون التَّملّص من العدالة.
بموجب القوانين والنّظم الجاري بها العمل في إقليم
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

المادة 16 : لا ينبغي أن يُستعمل مقر الاتّحاد

بصورة تتنافى مع وظائفه.
حماية محلاآت المقرّ

المادّة 17 : تحرص السّلطات الجزائريّة المختصَّة
على ضمان أمن المقَرٌ وعلى عدم الإخلال بالطّمأنينة
ويجب على السّلطات الجزائريّة المختصّة. بطلب
من الاتّحاد. أن تمده بقوات الشّرطة الكافية للمحافظة
على النّظام في المقرً.
الحمصانات والامتيازات المعترف بها الممثّلي
الاعضاء والمشاركين الآخرين في اجتماعات
ْ الاتّحاد

المادة ‏ 18: تتّخذ الحكومة جميع الإجراءات
اللأزمة لتيسير الدّخول إلى الإقليم الجزائريّ والإقامة
فيه والخروج منه بالنّسبة إلى :

أ- أعضاء الجمعيّة العامّة.

ب - أعضاء مجلس الإدارة.

ج - ممتّلي الأعضاء,

د - ممثّلي المنظّمات الوطنيّة والأجنبيّة.

ه - الخبراء. والاختصاصيّين,؛ والمترجمين.
وغيرهم. الذين يطلب منهم الاتّحاد مؤقّتا حضور
اجتماعاته أو المبعوثين من طرف مؤسَّسات أخرى في
إطار التّعاون مع الاتحاد. ‎١‏

و - الأشخاص المدعوين من قبل الاتّحاد.

المادة 19 : يمنح هؤلاء كلّ التسهيلات حتّى
يتسنّى لهم السّفر بسرعة.

المادّة 0 2 : تمنح الحصانات والامتيازات بصفة
رسميّة لضمان السّير الفغّال للاتّحاد.

7 ربيع الثاني عام 1417 هد

المادة 1 2 : دون الإخلال بالامتيازات والحصانات.
يجب على جميع الأشخاص الذين يتمتّعون بهذه
الامتيازات والحصانات أن يحترموا قوانين الدولة
الجزائريَّة ونظمها كما يجب عليهم أن يمتنعوا عن كلّ
تدخّل في الشؤون الداخليَة لهذه الدولة.

رقع الحصانة

المادّة 2 2 : 1 / ترفع الحصانة كلّما كان نشاط
الشخص المتمتّع بها يقع خارج إطار الاستعمال الرسمي
ِ 2 / لرئيس الاتّحاد سلطة رفع الحصانة عن
عضو من مجلس الإدارة أو عن أي شخص آخر بعد
استشارة مجلس إدارة الاتّحاد.
الحصائات والامتيازات المعترف بها
لموضلّفى الأمانة العامة للاتّحاد

المادة 3 2 : تمنح الحكومة الصنّفة الديبلوماسيّة
الكاملة موظّفى الأمانة العامّة للاتّحاد الّذين يدخلون
في الأصناف الآتية :

1 الرئيس»

2 / الأمين العام

83 روساء الدوائر.

4 / رؤساء الأقسام.

5 رؤساء المصالح.

6 / الخبراء؛

7 /الموظفون الإداريون والفنّيون السّامون.

المادّة 24 : يتمدتّع موظفو الأمانة العامة
بالتسهيلات والامتيازات الآتية :

1 / الحق في استيراد أثاثهم وأمتعتهم الشخصيّة.
معفاة من الرسوم خلال السّتة ( 6 ) أشهر الأولى من
تنصيبهم,؛ وبعد مباشرة وظائفهم في الجزائر للمرة
الأولى.

2 الحق فى استيراد سيّاراتهم. معفاة من
الرّسوم مثل أعضاء البعثات الديبلوماسيّة.

3 الإعفاء من جميع الضّرائب على الأجور
والرواتب وغيرها من التّعويضات التي يدفعها الاتّحاد

4 / الإعفاء من كل أنواع الضّرائب المباشرة على
المداخيل المتائّية من مصادر خارجيَّة عن الجزائر.

5 الحق في تصدير أموالهم الخاصَّة بعملات غير
العملة الجزائريّة. بالطّرق القانونيّة عند انتهاء عملهم.

6 / تسهيل الترحيل بالنّسبة لهم ولأقراد أسرهم
كما هو الشّآن بالنّسبة للمبعوشين الديبلوماسيّين في
حالة أزمة دوليّة, طبقا للمابة 44 من اتَفاقيَّة فيينا
للعلاقات الديبلوماسيّة بتاريخ 18 أبريل سنة 1961.

المادة 25 : لا يحتج بأحكام المادّة 24 على
الدولة الجزائريّة إذا كان الموظّف مواطنا جزائريًا.

المادة 6 2 : للموظّفين الذين يحملون الجنسيّة
الجزائريّة الحقّ في الحصول على جواز سفر لمهمَّة وأمر
بمهمَّة صادرين من وزارة الشؤون الخارجيَّة.؛ عند
قيامهم بمهمَّة في الخارج لحساب الاتّحاد.

المادة ‎٠:‏ 27 : يتّخذ الأمين العامٌ الاحتياطات
اللآزمة كي لا يتعسّف أيّ أحد في استعمال الامتياز أو
الحصانة التي منحت إيَّاه بموجب هذا الاتّفاق. ولهذا
الغرض يضع القواعد والنّظم الضّروريّة والمناسبة
التي تطبّق على موظلّفي الأمانة العامَّة وعلى أي شخص
آخر إذا اقتضى الأمر ذلك.

تفسير هذا الاتّفاق وتطبيقه ومراجعته
وتعديله

المادّة 8 2 : في إمكان الحكومة والاتّحاد إبرام أيّ
اتفاقات إضافيّة أو تكميليّة أو تفاهم على طريقة
التّنقيذ التي يراها الطّرفان ضروريَّة لبلوغ أهداف هذا
الاثّفاق.

المادة 9 2 : يمكن أن يراجع هذا الاثّفاق أو يعدّل
بطلب من أحد الطّرفين. ويعرض كلّ طلب مراجعة أو
تعديل على الطّرف الآخر قصد التّشاور حول الأحكام أو

التٌّغييرات أو التّعديلات التي قد تدخل على

الاتفاق .

تسوية الخلافات

المادّة 0 3 : كل خلاف ينشأً بين الحكومة والاتّحاد
بشأن" تطبيق أو تفسير هذا الاتّفاق أو أي اتفاق إضافي
أوتكميلي يسوى عن طريق التّفاوض أو أيّة طريقة
أخرى يتّفق عليها الطّرفان.

الدّخول حير ا تنفِيذ

المادة 1 : تشعر الحكومة الاتّحاد بإتمام
الإجراءات الدُستوريّة اللأزمة للتّصديق على هذا
الاتّفاق والّذي يدخل حير التّنفيذ بتاريخ استلام
الاتّحاد إشعار الحكومة.

يبقى هذا الاتّفاق ساري المفعول طالما بقي الاتّحاد
محتفظا بمقره في إقليم الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

المادّة 32 : حرّر هذا الاتّفاق بالجزائر فى
8 أبريل سنة 1996 من نسختين أصليّتين

