
وزارة العدل

قرار مؤرّخ في 9 ربيع الثاني عام 1416
الموافق 4 سبتمبر سنة 1995 يتضمن
الموافقة على النّظام الداخلي لمهنة
المحاماة.

إن وزير العدل»
- بمقتضى القانون رقم 91 - 04 المؤرخ في 22
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 8 يناير سنة 1981
' والمتضمّن تنظيم مهنة المحاماة.
َ - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 222-91
الموؤٌرّخ في 2 محرم عام 1412 الموافق 14 يوليو سنة
1 والمتضمن تنظيم التكوين قصد الحصول على
شهادة الكفاءة في مهنة المحاماة,
- وبناء على المداولة رقم 02 بتاريخ 25 مارس
سنة 1995 للاتّحاد الوطني لمنظّمات المحامين»
يقرّر ما يأتي :
المادّة الأولى : يوافق على النّظام الداخلي لمهنة
المحاماة الملحق بهذا القرار.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 11 ربيع الأول
عام 1417 الموافق 27 يوليو سئة 1996 يِعيِّنْ السَيّد
السَّاسي خبيزي, نائبا عامًا لدى مجلس قضاء المسيلة.

يموجب مرسوم رئاسي مؤْرخ في 11 ربيع الأول
عام 1417 الموافق 27 يوليو سئة 1996 يعيّن السَيْد
عبد الحفيظ رمضانى, نائبا عامًَا لدى مجلسن قضناء

بموجب مرسوم راسي مؤرخ في 11 ربيع الأول
عام 1417 الموافق 27 يوليو سنة 1996 يعيّن السَيّد
محمد آزروء نائبا عامًَا لدى مجلس قضناء وهران.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبِيَّة.

حرر بالجزائر في 9 ربيع الثّاني عام 1416
الموافق 4 سبتمبر سثة 1995.

ملحق
.يتضمّن النّظام الداخلي لمهنة المحاماة
أحكام عامة
المادّة الأولى : تم إعداد هذا النّظام الداخلي
تطبيقا للمادة 66 - 2 من القانون رقم 04-91
المؤرّخ في 8 يناير سنة 1991 والمتضمّن تنظيم مهنة
المحاماة.
الماة 2 : يحدّ النّظام الداخليٌ كيفيّات ممارسة
المهنة وسير هياكل الاتّحاد الوطنئ و منظّمات المحامين.
المااّة 3 : يخوّل حقّ اتّخاذ لقب محام أو محام
متدرب الذي يسجّل بصفة صحيحة في جدول أو في
قائمة التّدريب لإحدى منظّمات المحامين.
لايمكن استعمال لقب محام إلاّ لمن يمارس المهنة
بصفة فعليّة.الباب الأول
التتسجيل وشروط ممارسة المهنة
الفصل الأول
التسجيل
المادة 4 : يجب على كلّ شخص يطلب تسجيله
في جدول منظّمة المحامين أو في قائمة التّدريب أن
يدقع مصاريف القبول وأن يقدّم ما يأتي :
- شهادة الجنسيّة الجزائريّة. مع مراعاة الاتّفاقيّات
- شهاذة الميلاد.

- وثيقة تثبت الحصول على شهادة دكتوراه دولة

في الحقوق أو شهادة الليسانس في الحقوق أو شهادة
الليسانس في الشريعة الإسلاميّة عند معادلتها أو كل
شهادة أجنبيّة-معادلة أو شهادة المدرسة الوطنيّة للإدارة
للذين استوفوا شروط المادّة 114 من القانون رقم
04-1 الموؤرّخ في 8 يناير سنة 1991 والمذكور

0

أعلاه.

- أصل شهادة الكفاءة لمهنة المحاماة مع مراعاة
أحكام المادّتين 10 و11 من القانون رقم 04-91
المؤؤرّخ في 8 يناير سنة 1991 والمذكور أعلاه.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية.

- شهادة طبّيّة تثبت بأنّ المترشّح غير مصاب بأيّ
مرض خطير أو معد وأنَّه مؤهّل لممارسة المهنة.

- سند صحيح يثبت انعدام آيّة علاقة تبعيّة أو أيّ
نشاط يتعارض مع مهنة المحاماة.

المادة 5 : يوجّه الطّلب الكتابي للقبول إلى
نقيب المحامين. مصحوبا بالوثائق المذكورة في المادة 4
أعلاه؛. فى نسختين؛ شهرا قبل انعقاد دورة القبول
كآخر أجل ويودع بأمانة مقر منظّمة المحامين مقابل
وصل .

المادة 6 : يعيّنَ نقيب المحامين مقررا من بين
أعضاء منظّمة المحامين لدراسة الملف والتَأكّد من
السّيرة الحسنة للمترشح.

المادة 7 : يتعيِّن على المترشّح قبل دراسة ملفّه
من طرف مجلس منظّمة المحامين أن يقوم بزيارة
مجاملة لكل أعضاء المجلس.

المادة 8 : يقدّم المقرّر خلال دورة القبول تقريرا
يبل قرار مجلس منظّمة المحامين. مصحوبا
بنسخة من الملفً في أجل خمسة عشر (15) يوماء إلى
وزير العدل وكذلك إلى مدير التّدريب وإلى المعني
بالأمر فى نفس الأجل.
المادة 9 : تعقد دورة القبول مرة واحدة فى كلّ
أربعة (4) أشهر.
وتعقد دورات القبول على التّوالي في شهر
أكتوبر وفبراير ويونيو من كلّ سنة. ونظرا للبرامج
والصّعوبات المتعلّقة بالتّدريب المنصوص عليها فى
المادتين 25 و 26 من هذا النّظام؛ لا يمكن دراسة ملفقّات
الترشّحين المعنيّين إلا خلال دورة القبول التي تسبق
تاريخ افتتاح التدريب.
المادة 10 : يقدّم نقيب اللحامين أو مندوبه.
المترشّح المسجل إلى رؤساء, المجالس القضائيّة والقضاة
الّذين يشكّلون الغرفة التي يؤدّي أمامها اليمين.
ويقوم مع مدير التّدريب بزيارة مجاملة للقضاة.
كما يجب عليه أن يقوم بزيارة مجاملة لقدماء
الثقباء.

المادة 11 : توجّه نسخة من القرار إلى منظّمات
المحامين الأخرى للإعلام في حالة رفض طلب القبول.
الفصل الثاني
شروط ممارسة المهنة

المادة 12 : لا يحق لأيّ محام مسجل أن يمارس
المهنة إذا لم يتوفّر فيه أحد الشروط الآتية :

- أن يكون له مكتب خاص؛

- أن يكون في مكاتب متجمّعة.,

- أن يكون عضوا في جمعيّة المحامين.

- أن يكون عضوا في شركة مدنيَّة مهنيّة للمحامين.

المادة 13 : يجب أن تتوفّر في المترشّع المعفى
من التّدريب أو المحامى المتدرب الذي أدى واجبات
التّدريب؛ الشروط الملنصوص عليها في المادّة 2 من"
هذا النّظام قبل تسجيله في الجدول الكبير.

المادة 14 : يعيّن نقيب المحامين مقرّرا للقيام
بزيارة المكتب أو المكاتب.

يجب أن يكون المكتب لائقاء ويحتوي على الأقلّ
على ثلاث (3 ) غرف تخصّص الأولى للمكتب. والثّانية
للأمانة, والثّالثة تستعمل كقاعة انتظار.

عندما يمارس عدّة محامين في نفس المكتب؛ يجب
أن يتوفّر لكل واحد منهم مكتب خاص به.

زيادة على ذلك. يجب أن يكون للمحامى عدد كاف
من المؤلّفات القانونيّة والمهنيّة.

المادة 15 : يقدّم المقرّر تقريره إلى المجلس للبت
فيه ويقرّر إذا كانت شروط القبول متوفّرة.

المادة 16 : يقرّر المجلس تسجيل المعن' بالأمر
في جدول منظّمة المحامين المذكور في المادة 17 أدناه

ويبتً في إغفاله تلقائيًا في غياب الإقامة المهنيَّة ‎٠‏

الملنصوص عليها في المادّة 30 من القانون رقم 91 - 04
المؤرخ في 8 يناير سنة 1991 والمذكور أعلاه. أو إذا
كان المكتب لا يستجيب للقواعد المحددة فى المادّة 14
أعلاه.
الفصل الثّالتث
الجدول

المادة 7 : يجب أن يشتمل جدول المحامين
المسجلين على البيانات الآتية : لقب المحامين المتدربين
وأسماؤهم وتاريخ تسجيلهم وتاريخ أداء اليمين ومحلّ

إقامتهم. ويرتّب المحامون حسب درجة الأقدميّة مع

الإشارة إلى اعتمادهم لدى المحكمة العليا وإلى صفة :

نقيب المحامين أو نقيب سابق للمحامين وكذا الذين تم
قبولهم في التدريب. ..

ويشتمل الملحق على قائمة الشّركات المدنيّة
للمحامين.

المادة 8 1 : تحدد رتبة تسجيل المحامين الشركاء
حسب أقدميّة كلّ واحد منهم.

تحدد رتبة تسجيل الشركات المدنيّة المهنيّة حسب
تاريخ تأسيسها.

يتبع اسم كلّ محام عضو في شركة مدنيّة مهنيّة
ببيانات عنوان هذه الشركة.

المادة 19 : يمكن أن يكون الإغفال من الجدول
اختياريًا أو تلقائيًا :

أ- إذا طلب المعني بالأمر إغفاله, فإِنٌ إنهاء هذا
الإغفال يتم بطلبه الذي يوجَه إلى نقيب المحامين مع
تبرير زوال السَّبب الداعي له.

ب - عندما يتقرّر الإغفال تلقائيًاء فإِنّ إنهاء
الإغفال يتم بموجب قرار من مجلس منظّمة المحامين.

ج - لا يمكن أن يغفل المحامي المتدرب ولا أن يطلب
إغفاله.

المادة 0 2 : يغفل من الجدول :

أ - المحامي الّذي حصل له مانع يمنعه من الممارسة
الفعليّة للمهنة بسبب مرض أو عاهة خطيرة ودائمة, أو
بقبول نشاط خارج مهنة المحاماة.

ب - المحامي الذي يتقلّد مهام أو وظيفة تفرض
عليه تبعيّة تجعله في حالة لا يمكنه ممارسة مهنته
بحريّة.

ج - المحامي الذي لا يقوم, بغير عذر مقبول.
بالواجبات المفروضة عليه بموجب هذا النّظام الداخلي
أو الّذي لا يمارس بصفة فعليَّة مهنته مَدّة ستّة (6)

د - المحامي الذي أصبح في حالة من الحالات
المتعارضة مع مهنته المنصوص عليها في التّشريع
المعمول به.

المادة 1 2 : لا يمكن المحامى المغفل أن يتمسّك

بلقب المحامي أو يستعمله خلال فترة إغفاله. ولا يمكنه

أن يقوم بأيّ إجراء مهني ولا يمكته أن يرتدي البذلة.
لكنّه ملزم بدفع الاشتراكات. ا

2

المادّة 2 2 : يفقد المحامي الّذي تمٌّ إغفاله لمدّة أكثر
من خسس (5 ) سنوات رتبة الأقدميّة في الجدول
الكبير ويرتّب من تاريخ رفع الإغفال. باستثناء
المحامي الذي استدعي للقيام بمهامٌ لخدمة الدّولة أو
ممارسة وكالة انتخابيّة.

المادة 23 : يفقد المحامي الذي تم إغفاله رتبته
في الأقدميّة في كلّ الحالات إذا لم سد الاشتراكات
المستحقة لمنظّمة المحامين خلال فترة إغفاله.

المادة 4 2 : يسترجع المحامي المستقيل رتبته في

حالة إعادة تسجيله إذا كان خلال توقّفه عن العمل قد
واصل ممارسة المهنة في منظّمة أجنبيّة.

لاا يستفيد المحامي المستقيل الذي توقّف عن
ممارسة وظيفته من الأقدميّة المحصّلٍ عليها قبل
استقالته.

وإذا رغب في إعادة التسجيل. عليه أن يقدّم ملقًا
جديدا. وفي حالة قبوله تتم إعادة تسجيله عند التّاريخ
الجديد لأداء اليمين.

الباب الثاني
التّدريب

المادة 5 2.: يجب على المترشّح لمهنة المحاماة, قبل
تسجيله في جدول منظّمة المحامين. أن يقوم بتدريب
مدّته تسعة ( 9 ) أشهر إلا إذا كان معفى صراحة بموجب
القانون.

يحمل صفة محام متدرب ويسجل في قائمة
التدريب عند تاريخ أداء اليمين.

ولا يجوز له في أيّ حال من الأحوال أن يفتح
مكتبا باسمه الخاص. ‎١‏

ولا يجوز له أن يتكقّل بقضية باسمه الخاصّ إلاّ إذا
عيّن تلقائيًا أو عيِّن من طرف النّقيب أو مندوبه في
إطار المساعدة القضائيّة.

المادّة 6 2 : يتعيِّن على المحامي المتدرب القيام
بالتّدريب في مكتب محام يكون قد مارس المهنة لمدّة
ست ( 6 ) سنوات على الأقلّ أو محام معتمد لدى المحكمة
لعليا.

وفي كلّ الحالات يخضع اختيار مدير التّدريب
لتقدير نقيب المحامين.

المادّة 27 : في حالة ما إذا لم يجد المحامي
المتدرب مديرا للتّدريب يعيِّن له مجلس منظّمة
المحامين واحدا تلقائبًا.

يتكفّل المحامى المعيِّن للتّدريب بالمهمّة المخولة إيَاه
تحت رقابة نقيب المحامين.

لا يجوز مدير التّدريب أن يستقبل إلاّ محاميا
متدرا واحدا باستثناء ترخيص صريح من مجلس
منظلّمة المحامين.

المادة 8 : يسهر على تكويثه الخاصٌ حول
أخلاقيّات المهنة وتكوينه التطبيقي.

ويقوم بإرشاده وتوجيهه في كلّ أعمال الحياة
المهنيّة ويشركه في نشاط مكتبه.

ويتكقّل بمصاريف تنقّل المتدرب في إطار
نشاطات المكتب.

ب

« يجب عليه أن يدفع له تعويضا شهريًا يتم
الاتفاق عليه بين الطّرفين وتحدّد كيفيَّاته بكلّ حريّة
بينهما دون أن ينخضفض الحدٌ الأدنى المضمون عن
0ج

وفي حالة خلاف يتم اللجوء إلى تحكيم نقيب
المحامين.

يعتبر قرار النّقيب نافذا وغير قابل للاستئناف
فى كل الحالات.

لايمكن مدير التّدريب منع حضور المحامي
المتدرّب في الاستعراضات وفي نشاطات التّدريب.

المادة 29 : يجب على مدير التّدريب أن يطلع
نقيب المحامين أو مندوبه على مواظبة المحامي المتدرّب

الذي وضع تحت رعايته وسنيرته ونشاطه.

المادة 0 3 : يحل نقيب المحامين كلّ الخلافات
القائمة بين مدير التّدريب والمحامي المتدرب.

المادة 31 : يتم توزيع المحامين المتدربين على
الاستعراضات والمحاضرات التَّدريِبِيَّة حسب عددهم.

يرأس الاستعراضات نقيب المحامين أو مندوبه
الذي يختار حسب كفاءته وخبرته.

المادة 2 3 : يجب بدء التّدريب شهرا على الأكثر
بعد افتتاح السنّنة القضائيّة.

المادة 3 3 : يضع مجلس منظمة المحامين سنويًا
برنامج التّدريب.

يتضمّن البرنامج دراسة قواعد المهنة وتقاليدها
والممارسة القضائيَّة ودراسة حالات واقعيّة وكذا

محاضرات وأيَام دراسية. ‎٠‏

المادّة 34 : يكون حضور المحامي المتدرب في
الاستعراضات ونشاطات التّدريب إجباريًا ويفوق كلّ
الالتزامات الأخرى مهما كانت طبيعتها.

المادّة 35 : تؤدّي ثلاثة غيابات في دروس
التدريب؛ دون أي مبرّر مشروع, إِمَا إلى تمديد فترة
التّدريب أو رفض تسليم شهادة التّدريّب المشار إليه
فى الماذة 9 من القانون رقم 91- 04 المؤرخ في 8
يناير سنة 1 والمذكور أعلاه.

المادّة 6 3 : يجب على المحامي المتدرب أن يحضر
إلى الجلسات ويساهم في المساعدة القضائيَّة وفي
التّوكيل التلقائي والمساهمة في الا ستشارات المجّانية.

ويمكنه أن يراقع إلى جانب مدير التّدريب في
كافّة القضايا ويحلّ محل زملائه.

المادّة 7 3 : لا يمكن. الحامى المتدرب أن يتغيِّبٍ
عن المجلس القضائي مقر إقامته أكثز من خمسة عشر
(15) يوما دون ترخيص من النّقيب ما عدا فترة
العطلة القضائيّة.

ويمكنه لأسباب صحَّيّة أو خطيرة أن يحصل على
عطلة مدّتها ثلاثة ( 3 ) أشهر على الأكثر بدون التّوقّف
عن التدريب.

المادّة 38 : عند انتهاء فترة التّدريب. يسلّم
مجلس منظّمة المحامين, شهادة تثبت القيام بالتّدريب.

وإذا ما اعتبر مجلس منظمة المحامين أن المحامي
المتدرب لم يستوف الالتزامات النّاجمة عن المادّة 25
وما يليها من القانون رقم 91 - 04 المؤرخ في 8 يناير
سنة 1991 والمذكور أعلاه,؛ يمكنه بعد سماع المتدرب أن
يمدّد الفترة التّدريِبِيَّة إلى ثلاثة ( 3 ) أشهر أخرى.

وعند انتهاء هذه الفترة تقلام الشهادة في جميع
الحالات أو ترفض.

ولاايمكن رفض تسليم الشهادة إلا بموجب قرار
مسبّب عن مجلس منظّمة المحامين. وذلك بعد سماع
المحامى المتدرب.

ويمكن أن يحال هذا القرار إلى الغرفة الإداريّة
المختصّة فى الأشكال والآجال المنصوص عليها بموجب

القانون.

يمكن المحامي المتدرب الذي لم تسلّم له الشهادة أن
يطلب من جديد تسجيله بعد مرور أجل سنة ابتداء من
تاريخ صدور قرار الرّفض أو عندما يصبع القرار
القضائىئ نهائيًا.

المادة 39 : يسجل المحامي الذي أجرى التّدريب
في جدول منظّمة المحامين: ابتداء من تاريخ أدائه
اليمين.

غير أنّه إذا لم يبرّر أن لديه مقرًا مهنيًاء يسجل
فى جدول منظّمة المحامين مع إغفاله تلقائيًا.
الباب الثالث

حقوق المحامي

النّشاطات المسموحة أو المنظمة

الفصل الأول

صلاحيّات المحامي

المادّة 0 4 : يمكن المحامي المسجل في الجدول أن
يمارس مهنته عبر كامل التّراب الوطني وأمام كافّة
الجهات القضائيّة. والهيئات القضائيَّة أو التّأديبيَّة
ماعدا الاستثناءات النصوص عليها بموجب القانون.

ويمارس مهام حسب الشروط المنصوص عليها
قانونا.

ويرافع ويقدّم الطلبات باللّغة العربيّة.

المادّة 41 : يمكن المحامي أن يساعد موكّله في
جميع إجراءات التّحقيق المنصوص عليها بموجب حكم
أو أمر فى المواذٌ المدنيّة أو الجزائيّة أو التّجاريَة أو
الإدارية أو التّأديبيّة.

يمكن أن يمثّله في جميع الحالات التي يسمع له بها
القانون ويحرّر كافّة العقود التي تتضمّن التَّخْلّي عن
حقّ أو الاعتراف به.

ويجوز له في نفس الإطار. ما عدا الاستثناءات
الملنصوص عليها في التّشريع المعمول به.؛ أن يتّخذَ كل
الإجراءات والتّدابير ويتدخّل في كلّ عمل يخصً
التحقيق.

لا يمكن المحامى أن يشارك فى عمليَّات التنفيذ
والمعاينات والعقود غير القضائيّة إلا بترخيص
استثنائي من نقيب المحامين.

الماذة 42 : يمكن المحامي القيام بالنّسوية الماليّة
للنّزاعات التي أو كلت إليه.

يجب على المحامي الذي يقوم بالتّسوية الماليّة أن
يفتح حسابا فى البنك يخصّْص بصفة استثنائيَّة لهذه
التّسوية. ويجب عليه أن يودع في هذا الحساب كاقّة
المبالغ الخاصة بهذه العمليّات.

القصا الثاني
الآتعاب

المادة 43 : تعتبر أتعاب المحامي الرّاتب
الشّرعي للعمل الذي يبذله أو للخدمة التي يقدّمها.

يتّفق المحامي مع موكّله على الأتعاب بكلّ حرّيّة.

ويمكن أن يقبل المحامي أن يدفع له موكله أتعابا
دوريّة عن العمل الاستشارئ الذي ينجزه. .

ويجب على المحامي أن يسلّم وصلا لموكّله عن المبلغ
الذي تقاضاه منه.

.

المادة 4 4 : يمكن أن يقبض المحامى أتعابه
والمصاريف التّابعة الأخرى عن طريق القضاء بعد

ترخيص من نقيب المحامين.

يتحصّل المحامي الذي يكلّفه موكّله بدراسة قضيّة.
أتعابا في حدود العمل الذي بذله والخدمة التي قدّمها
حتَّى ولو انتزع منه الملف قبل رفع الدّموى.

المادّة 45 : يمنع إطلاقا في القضايا التي متحت
فيها المساعدة القضائيَّة كل طلب أو قبول للأتعاب.
ويتعرّض مرتكبه إلى عقوبة يمكن أن تصل إلى الشّطب
من جدول منظّمة المحامين.

يمنع كلّ اقتسام الأتعاب مع أشخاص خارجين عن
المهنة.

الماادة 46 : تخضع الخلافات التي تنجم ما بين
المخامي وموكله بخصوص الأتعاب إلى نقيب المحامين.

وعندما يخطر المتقاضي نقيب المحامين. يطلب هذا
الأخير من المحامي المعني أن يقدّم له أوراق املف
والعقود الخاصّة بالإجراءات مصحوبة بكشف عن
المصاريف المقدمة.

وتبعا لهذه العناصرء يقدّر نقيب المحامين الأتعاب
ويحدد المبلغ الإجمالي المستحق للمحامي.

ويعتبر هذا القرار نافذا ويحتج بيه ضدٌ المحامى
الذي يجب عليه أن يضضع له تحت طائلة عقوبات
تأديبيّة.

ولا يقبل هذا القرار الاستتئناف.

وفي حالة إخطار نقيب المحامين من طرف المحامي
يتمْ القيام بنفس الإجراءات.

ويتمثل قرار نقيب المحامين في التّرخيص
للمحامي برفع دعوى, إذا اقتضى الأمرء ضدٌ موكّله أمام
الجهة القضائيّة المختصنَّة قصد تحصيل أتعابه.

الفصل الثَالث

الاستقبال والاستشارة

الملاة .47 : يجب على المحامى أن يمارس فعليًا
مهنته؛ ويجب عليه أن يقيمْ فعلا وبصفة دائمة بدائرة
اختصاص المجلس القضائي حيث اختار فتح مكتبه.

المادة | 48 : يخضع تغيير الإقامة المهنيّة
لترخيص مسبق من تقيب المحامين في دائرة اختصاص
منظّمة المحامين.

وعندما يتم التّغيير خارج دائرة الاختصاص.
يكون مجلس منظّمة المحامين مختصنًا.

لا يجوز للمحامي العضو في المجلس أن يغيِّر
إقامته إلا بعد ترخيص من المجلس وعليه أن يستقيل
لكي يتم استبدال مقعده الشّاغر طبقا للمادّة 37 من
القانون رقم 91 - 04 المؤرخ في 8 يناير سنة 1991
والمذكور أعلاه.

المادة 49 : لا يجوز للمحامي أن يقيم مكتيا
لنشاطه أو لاستقبال موكليه في إقامة ثانويّة في أيّ
مكان كان. ولا يجوز أن يقيم مهنيًا مع أجنبيّ خارج
عن مهنة المحاماة.

المادة 50 : يجب على المحامي مبدئيًا أن لا
يستقبل ويقدّم استشارات إلا بمكتبه ولا يقبل لتقل
عند موكله إلآ إذا كان هذا الأخير عاجزا عن التَّنقَّل ولكن
' ينبغي عليه في هذه الفرضيّة الاستثنائيّة أن يسهر
على الحفاظ بكلّ صرامة على كرامة مهنته.

الماادة 51 : يمكن محامي الشخصيّة المعنويّة.
عندما يلجا إليه بانتظام أو إذا كان مرتبطا مع هذه
الأخيرة باتّفَاقيَّة اشتراك وإن اعتبر ذلك مفيدا
ومناسباء أن ينتقل إلى مقر هاته الشخصيّة المعنوية
لتقديم استشارات في المجال القانوني خلال اجتماعات
وكلاء الشركة والجمعيات العامّة.

المادّة 2 5 : يمكن المحامي أن ينتقل إلى الإدارات
العموميّة للدّفاع لدى مدير المصلحة المعنيّة أو مندوبه
المعيِّن خصّيصا لهذا الغرض على المصالح المعهودة إليه.

كما يمكن المحامي أن يرافق موكُله بحريّة لدى
السّلطات الإداريّة في إطار البحث عن المصالحة في حالة
النّصّ عليها في القانون. ْ

الفصل الرابع

الصّفيحة والورق المعنون

المادة 3 5 : يمكن المحامي أن يضع داخل أو خارج
العمارة التي يوجد بها مكتبه صفيحة لا تتجاوز 20
سم على 25 سم؛ وتحمل إضافة إلى صفته كمحام
بالمجلس القضائي واحتماليًا ”معتمد لدى المحكمة العليا"»

اسمه ولقبه.

يجب أن تحرّر الصنّفيحة الموضوعة خارج العمارة
باللغة العربيّة.

المادّة 4 5 : لا يرخص للمحامي أن يبيِّن ويطبع
وينقش على الأوراق المعنونة أو ظروف الرسائل أو
بطاقات الزيارة إلا اسمه ولقبه وصفته كمحام بمجلس
قضائي واحتماليًا معتمد لدى المحكمة العليا وعنوانه
ورقم هاتفه وعند الاقتضاء صفة دكتور في الحقوق.
ومعتمد لدى الجامعات ونقيب المحامين وثقيب سابق
لمنظّمة المحامين.

ويمنع عليه إطلاقا ذكر الوظيفة الانتخابيّة أو
الإدرايّة أو القضائيّة أو السّياسيّة.

غير أنّه لا يمكن أن تذكر في العقود الخاصّة
بالإجراءات صفات أخرى غير صفة محام لدى مجلس
قضائ'" واحتماليًا اعتمادة لدى المحكمة العليا.

الفصل الخامس
أحكام مختلفة

المادة 5 5 : قبل التَّغْبّبٍ أكثر من خمسة عشر
(15) يوما خارج العطلة القضائيَّة. على المحامي أن
يخطر نقيب المحامين أو ممثّله وإشعاره بالإجراءات
المتّخذة لضمان السّير الحسن لنقضايا الموجودة على
مستوى مكتبه.

المادّة 6 5 : تماثل إهانة المحامي, أثناء ممارسة
مهامّه الإهانة الموجّهة إلى قاض؛ المنصوص والمعاقب
عليها بموجب الماذّة 144 من قانون العقوبات.

المادّة ‏ 57 : تسلّم البطاقة المهنيّة للمحامين
المسجلين والمتدربين. ويؤشّر هذه البطاقة نقيب
المحامين. ويتبفى أن تحمل صورة المعني بالأمرء
وإمضاءه. وكذا التّاريخ. وتسدّد تكلفة البطاقة عند
إصدارها.

5 البطاقة في حالة الاستقالة, أو الشّطب.

وفى حالة التّوقيف, يجب إيداع البطاقة بمكتب نقيب

. المحامين خلال مدّة التّوقيف.

المادّة 8 5 : إن تحويل مكتب المحامي لغرض آخر
أو إزالته أو التنازل عنه أو استبدال مكاتب المحامين
الباب الرابع
واجبات المحامي والتّنافي والممنوعات

الفصل الأول
الواجيات

المااّة 9 5 : يجب على المحامي الالتزام بدقّة
بالواجبات التي تفرضها عليه القوانين والتنظيمات
وكذا التّقاليد وأهراف نقابة المحامين تجاه القضاة
وزملائه وموكليه.

إن الاستقامة والمهارة والاستقلاليَّة والشرف.
واجبات مؤكّدة حتميّة علية.
المادة 0 6 : يجب على المحامي الالتزام بالواجبات
الجبائيَّة والاجتماعيّة التي يخضع لها نظرا لنشاطه
المهني وتوظيفه مستخدمين أجراء.
وعليه أن يساهم كذلك في تسيير قطاع العدالة
وفي أعياء منظّمات المحامين والتّأمين ضدٌ الأخطار
المهنيّة.
القسم الأول
واجبات ‏ المحامي تجاه القضاة

المادة 61 : إِنّ احترام استقلاليَّة الجهات
القضائيّة والاعتبار تجاه القضاة يعدّ بالنّسبة للمحامي
واجبا.

المادة 2 6 : عند تنقّل المحامي. يجب عليه زيارة

قضاة الحكم وقضاة النّيابة الّذين يرأسون الجلسة.

يجب على المحامي؛ ما لم يمنع بصفة شرعيّة.

الحضور في الجلسة للمرافعة في الوقث المناسب, وعليه.

الامتناع عن المبالغة في تأجيل القضايا.

يجب على المحامي المثول بالبذلة القانونيّة أمام
كلّ الجهات القّضائيَّة وكذا أمام قاضي التّحقيق عند
مساعدة موكله خلال التحقيق.

المادة 3 6 : يجب على المحامى خلال المرافعة
استعمال عبارات تتّسم بالمجاملة والتقدير تجاه القضاة.

يجب على المحامي خلال الجلسة الالتزام بأكبر قدر
ممكن من السّلوك الحسن وأن يمتنع عن كلّ فلتة لسان أو
كلمة غير ملائمة وملاحظة في غير محلها.
يجب على المحاسي في حالة الاسُتئناف وبصفته
مستأنفاء التّعرّْض إلى الحكم المستانف فيه ونقد الحكم
” نفسه.؛ وليس القضاة الّذين أصذروا -الحكم, وعليه تفادي
كلّ كلام لاذع تجاه القضاة. وتفادي الألفاظ المهينة.

المادة 64 : يجب على المحامي حين يرافع أو

- القسم الثاني

واجبات المحامي تجاه زملائه

المادة ‏ 65 : إن احترام منظّمات المحامين
وممتّليهم مفروض على المحامي, بحيث أن سلوكه يجب
أن يرمي إلى تدعيم الانضباط داخل نقابة المحامين.

‎٠‏ يخضع المحامي أساسا إلى سلطة نقيب المحامين
ويحظى بحمايته وحماية مجلس منظمّة المحامين الذي
ينتمي إليه, ولا يمكنه القيام بأيّ عمل قد يمس
بسلطتهم ويجب عليه احترام قراراتهم.

‏المادة 6 6 : يجب على المحامي الإجابة في أقرب
الأآجال عن الاستدعاءات والرسائل التي يوجّهها إليه

‏نقيب المحامين أو مندوبه.

‏وعندما يوجّه رسالة إلى نقيب المحامين. عليه أن
يحررها دائما بألفاظ محترمة ولائقة.

‏وعندما يلتقي المحامي بنقيب المحامين أو نقيب
المحامين سابقاء يجب أن يعبر له عن احترامه.

‏المادة 7 6 : عندما ينتقل المحامى لأغراض مهنيّة.
عليه بزيارة نقيب المحامين أو متدوبه؛ ويكون تحت
حمايته ويُمكته إخطاره فى حالة وجود صعوبة أو حادث.

‏ويجب كذلك على المحامي أن يقدَّم نفسه لزميله أو
لزملائه الذين تأسّسوا فى نفس القضيّة.

‏المادّة 8 6 : يجب على المحامي تنفيذ الالتزامات
لاسيِّما الماليّة منها المفروضة عليه من متظلّمة المحامين
أو الاتّحاد الوطني لمنظّمات المحامين.

‏وعند تملّص المحامي من ذلك دون مبرر شرع
يعتبر مقصّرا في واجبه المتمثّل في الزّمالة والتّضامن
المهني. ويمكن أن يغفل من الجدول وأن يخضع لعقوبات

‏تأديبية.

‏المادذة 9 6

‏تميِّرْ المجاملة واللّطافة العلاقات
القائمة بين المحامين. الذين عليهم بالمساعدة الأخويّة
المتبادلة والإعانة عند الاقتضاء.

‏تعمّم أكبر مساواة بين المحامين الّذين يمتثلون
التّقاليد الثّابتة لنقابة المحامين فيما يخصّ احترام

‏يقدّم دفاعه ضدٌ قاذ ني بالأمر بصفة شخصيّة؛ أن -أا الشّباب القدماء والعناية والاهتمام التى يوليها
يقدم ص معني با2مر ب 0 باب رِ م يا 2

‏يزوره. إلا إذا ,أعفاه القاضى من ذلك.

‏القدماء الشباب.

المادة 0 7: يجب أن يبرز التّضامن الأخوي

" القائم بين المحامين خاصّة في حالة وفاة أحدهم. أو
توقّفه عن المهنة بعد مرض طويل أو حالة قوّة قاهرة.
. وذلك عن طريق تقديم إعانة أو نفقة حسب الظّروف
والاحتياجات إلى المحامي نفسه.؛ أو إلى أرملته وأولادف
مجلس المحامين معدل الدفع وكيفيّاته.

عند وفاة محام يقوم نقيب المحامين بتعيين زميل
أو عدّة زملاء لتصفية الملفقّات الموجودة على مستوى
مكتبه ويسهرون على ضمان حقوق ورثته.

يجب على المحامي أو المحامين الّذين تم اختيارهم
تقديم تقرير لنقيب المحامين حول مهمّتهم؛ كما يقدّمون
رأيهم حول مصير مكتب المحامي المتوفى.

يفصل مجلس منظّمة المحامين في نتائج هذا
التقرير. ‎١‏

المادة 1 7 : يجب على المحامي أن يمتنع عن جلب
إليه مستخدمي أحد زملاثه في العمل لمصلحته الخاصّة.

وعليه كذلك الامتناع عن القيام بأيّ سعي مباشر
كان أو غير مباشر يهلاف إلى جلب زبائن أحد زملائه
في العمل إليه.

قبل أن توكل للمحامي بعض القضاياء سواء مع
زميل له في العمل أو ليحل محلّه. يجب عليه الحصول
على مؤافقة هذا الزّميل وفي كلّ حالة من الأحوال»
التّأكّد من أنّ هذا الأخير تمٌّ تشريفه؛ نظرا للأعمال
المقدّمة والمجهودات المبذولة.

وفي حالة نزاع,؛ يتم إخطار نقيب المحامين

المادّة 2 7 : يجب على المحامي في الجلسة الامتناع
عن استعمال كلّ كلام مهين وكلّ سلوك عنيف. وكلّ
تلميح عدواني تجاه الزّميل الذي يرافع ضده.

المادة 3 7 : تمنح الأسبقيّة المحامين في الجلسة.

قبل مطالبة القاضي بدور امتيازي على المحامي
الحصول على موافقة زملائه في العمل.

ترتّب المرافعات حسب خطورة الحالات تباعاء
وعلى المحامي الذي يدافع على الحالة الأكثر خطورة أن
يرافع في الأخير.

وقي جميع الأحوال, فإنّ ترتيب المرافعات يجب
أن يتم في جو من الزمالة, واحترام القدامى ودون أن
يؤْدّي ذلك إلى حادث بين الزّملاء خلال الجلسة.

غير أنّه يجب على المحامي القديم تفادي المطالبة
بحقّ الأسبقيّة تجاه زميل أصغر منه سنًّاء سبقه بكثير
في الحضور.

في حالة نزاع,؛ يحدّد نقيب المحامين أو مندوبه

ترتيب المرافعات وإذا تعدّر ذلك يحدّدها المحامي الأكثر
أقدميّة الموجود فى الجلسة.

المادة 4 7 : تعد الإنابة واجبا بالنّسبة للمحامي.

المادّة 5 7 : يجب على المحامي أن يرسل إلى
زميله. محامي الطلّرف الخصم, في جدول يؤشْر عليه
هذا الأخير قانونيًاء كلّ الوثائق التي يقدّمها في
المناقشات ويجب أن تكون هذه المراسلة كاملة ومسبقة

على محامي المدّعي أن يكون أول من يرسل
الوثائق سواء في الدرجة الأولى من الدعوى أو في
الاستئناف, وذلك حتى ولو كان وكيله مستأنفا عليه
أمام الجهة القضائيّة من الدّرجة الثّانية.

على المحامي الذي يتلقَّى الوثائق. أن يحافظ عليها
ويرجعها إلى زميله في أحسنٌ الآجال.

المادة 6 7 : لا يمكن المحامي؛ سواء خلال رفع
الدّعوى. أوخلال المداولة, أو خلال الخبرة؛ إيداع الطلبات
الختاميّة أو المقالات أو المذكّرات أو الوثائق. مهما كان
نوعهاء دون إشعار مسبّق لمحامي الطّرف الخصم. وفي
كلّ الأحوال التي لا يجب أن يتم إبلاغها من طرف كتابة
الضبط.

تستغل الوثائق المقدّمة في المناقشات. على أن
تقدّم بنفس الطّريقة التي تم تبليغها ولا يمكن أن ترفق
بالتّعليقات أو الملاحظات الأخرى, إلا تلك التي اطّلع
عليها محامي الطّرف الخصم.

المادّة 7 7 : إذا رفض القاضي العريضة التي
قدّمت اليه, لا يمكن تقديم عريضة مماثلة أو نظيرتها إلا
لنفس القاضى. وفي حالة حدوث مانع لهذا الأخيرء

تقدّم إلى قاض آخر.

وفي كلّ فرضيّة؛ فإن العريضة والرفض السَابقين
ينبغي أن يطّلع عليهما القاضي الذي أخطر ثانية.

ومن جهة أخرى, على المحامي الامتناع عن القيام
بأيٌ سعي أمام قاض ما في غياب زميله المدافع عن
الطّرف الخصم.

المادّة 8 7: لا يمكن المحامى المرافعة ولا الدّقاع عن
قضيَّة يكون فيها الطّرف الخصم أحد زملائه أو إذا كانت
تتضمّن مناقشة وقائع مهنيَّة دون إخطار نقيب
المحامين.

إذا كان المحامي هو المعني بالأمر شخصيًا في
الدّعوى. فعلى الزّميل الذي يرافع ضده؛ أن يقوم
بزيارته مسبّقا حسب تقاليد المهنة, إلا إذا أعفاه من

ذلك بنفسه.

المادّة 9 7 : كل التّزاعات بين الزّملاء المتعلّقة
بتقاليد المهنة تعدٌ من اختصاص نقيب المحامين أو
مجلس منظّمة المحامين دون سواهما.

القسم التثّالث

واجبات المحامي تجاه موكّليه

المادة 80 : يجب على المحامي التّحلّي دائما
بالنّزاهة والثّقة والإخلاص واللّطافة والتّجرد وأن يقدّم
إلى موكّليه يد المساعدة بما يتوفّر من معلومات
ومؤهلات.

على المحامى تحرير العرائض والمذكّرات والطلبات

الختاميّة وإيداعها في الوقت المناسب., وعلى العموم أخذ
كلّ التدابير اللأزمة للدّفاع عن مصالح موكله.

المادة 1 8 : يمكن سحب وكالة المحامي من .

الإجراءات فى كلّ وقت وعلى موكله إطلاعه بذلك

صراحة.

يمكن المحامى سحب دفاعه,؛ شريطة إخطار موكّله
مسبَّقا بواسطة رسالة موصى عليها مع الإشعار
بالاستلام؛ حتّى يتمكّن من اتّخاذ الإجراءات الضّروريّة
للدّفاع عن نفسه وعن مصالحه.

يخطر المحامي الَّذي سحب دفاعه الطّرف الخصم أو
موكّله وكذا الجهة القضائيّة المعنيّة.

المادة 2 8 : لا يمكن المحامي خلال الدعوى أو
بمناسبتها دون حضور زميله محامي الطّرف الخصم في
الجلسة,؛ أن تكون له علاقة مع موكّل هذا الأخير؛ وعليه
أن يرفض سماعه إذا ما لقيه.

المادة 3 8 : لا يمكن المحامي الذي قَدّم استشارة
إلى طرف. المرافعة في نفس القضيّة لصالح الطّرف
الخصم. ولا أن يقدّم له نصائح. وكذلك لا يمكتنه بعد
توكيله في الدّرجة الأولى من الدّعوى الدّفاع عن
مصالح الطّرف الخصم في كافّة مراحل الإجراءات.

المادة 84 : لا يضخضع المحامي إلا لضميره
وللقانون, فهو وحده جدير بتقديم الدّعوى كما يراها
ضروريّة ومناسبة من أجل المصالح التي يدافع عنهاء
شريطة أن لا يعبّر موكّله عن إرادته في أن تتم
استشارته وتقديم موافقته في هذا المجال.

إذا رفض المحامي طلبات موكله.؛ فله حق رفض
مساعدته, أمَا إذا قبل المحامي هذه الطّلبات فلا يمكنه
خرقها.

المادة 85 : يعد المحامي مسؤولا عن الوثائق

التى يقدمها له موكّله لمدّة خمس (5) سنوات, ابتداء؛
من تسوية القضيّة. أو الإجراء الأخير في القضيّة؛ أو

تصفية الحسابات مع موكّله عند استبدال المحامي.

المادة 6 8 : يجب على المحامي احترام الس

| ‏المهني بالنّسبة للتتصريحات والوثائق التي تسلّمها من‎ ٠

موكله تحث طائلة السريّة.

يعدّ السنّرّ المهني مطلقا ومن النّظام العامٌ.

المادة 87 : تعد المراسلة بين المحامين سريّة. فلا
يمكن أن تقدّم في المناقشات ولا تذكر في المرافعات.

غير أنّه عندما تجسّد هذه المراسلة اتّفاقا نهائيًا
بين الأطراف. يتعرض المحامي لإمكانيّة تقديم مراسلته
فى المرافعة.

المادة 8 8 : إن سريَّة التّحقيق واجبة على
المحامى.

9 ربيع الأول عام 1417 ه- الجريدة الرسميَّة

إِنّ تقديم معلومات مستخرجة من ملفً أو نشر
يد تحقيقا قائما يشْكّر

خطأ مهنيًا وذلك مع مراعاة الأحكام الجزائيَّة السّارية
المفعول.

وثائق ومستندات أو رسائل تة

القسم الرابع
مساهمة المحامي في تسيير العدالة

المادة 9 8 : يمنح المحامي مساعدته مجّانا لكل
متقاض تقدّم له المساعدة القضائيَّة. وذلك بتعيين من
'نقيب المحامين أو مندوبه.

يمكن توكيله تلقائيًا من نقيب المحامين أو مندوبه
لضمان دفاع كلّ متقاض أمام كلّ جهة قضائيَة مهما كان
نوعها.

لا يمكن المحامي المعيّن أو الموكّل تلقائيًا أن يرفض
مساعدته دون موافقة نقيب المحامين أو مندوبه على

أسباب العذر أو الامتناع.

المادة 0 9 : على كل محام الإسهام شخصيًا في
أعباء منظّمة المحامين بدفع الاشتراك الذي يجب أن يتم
خلال الثّلاثي الأول من كلّ سنة كآخر أجل.

وعليه أن يِسدّ الالتزامات الماليّة تجاه المصالح
المشتركة لمنظّمة المحامين الوطنيّة والجهويّة ودقع كلّ
اشتراك استثنائي على عاتق المحامين والمقرّر من طرف
مجلس منظّمة المحامين.

وعلى المحامى كذلك. تسديد حصصه والعلاوات
المتعلّقة بالتّأمين المبرم جماعيًا من طرف منظّمة
المحامين الوطنيّة والجهويَّة قصد تغطية المسؤوليّّة
المهنيّة.

القسم الخامس

مسك المحاسبة واحترام التّشريع الاجتماعي
المهني

المادّة 1 9 : على المحامي مسك المحاسبة طبقا
للتشريع المعمول به.

والتّامين

يمكن المطالبة بتقديم هذه الملحاسبة في حالة

المتابعات القضائيّة.

يمكن نقيب المحامين في كلّ وقت أن يفحص بنفسه
أو من قبل عضو من المجلس الذي فوضه لهذا الغرض»
المحاسبة ووضعيّة الوثائق المتعلّقة بالودائع التي قام
بها المحامي. .

وعلى المحامي كذلك عند كلّ طلبات نقيب المحامين.
تقديم وثائق تثبت شرعيّة وضعيته إزاء التّشريع
الاجتماعي.

اماد 2 9 : إن المحامي ملزم بالانخراط في هيئة
التّأمين الاجتماعي التي ينتمي إليها.

وعند توظيف مستخدمين أجراء؛ يجب عليه
التتصريح بذلك إلى هيئة التّأمين الاجتماعي. وهذا في
الآجال القانونيّة. وعليه أن يقوم بتسوية الأعباء
الخاصّة بأرباب العمل والأعباء الجبائيَة التي تخصّه.

المادّة 3 9 : على المحامي الاكتتاب إجباريًا في
عقد التّأمين عن مسؤوليّته المهنيّة بسبب الإهمال
والأفعال التى قد يرتكبها عند ممارسة مهامّه.
الفصل الثاني
الثّنافي . والمنع
القسم الأول
الثّنافي
المادة 0 94 : تتنافى مهنة المحامي مع كلّ
الوظائف الإداريّة أو القضائيّة. أو إدارة شركة أو
مؤسَّسة في القطاع العمومي أو الخاصً أو تسييرها
ومع كلّ نشاط تجارئ أو صناعي ومع كلّ وظيفة
تّ تستلزم علاقة تب تبعيّة.
غير أنّها تتلاءم مع كلّ وظيفة تتعلّق بتعليم
القانون في الجامعات طبقا للتّشريع السّاري المفعول. .

المادة 5 9 : لا يمكن المحامي الموظّف السّابق
بوزارة العدل أو مصالح الأمن أو المعيّن بموجب
مرسوم؛ خلال سنتين, أن ينصّب؛ أو أن يرافع بدائرة
اختصاص المجلس الذي مارس فيه وظائفه.

المادة 96 : لا يمكن الحامي المكلّف بمهمَّة
انتخابيّة؛ أن يرافع ضدٌ الجماعات التي يمثّلها ولا أن
يراقع ضدٌ المؤؤسّسات العموميّة ذات الطّابع الصّناعيّ
والتّجاريّ أو الإداري التّابعة لها.

المادة 97: إن المحامي المرتبط بشخص عمومي
أو خاص بواسطة اثّفَاقيَّة يخصنّص من خلالها كلّ نشاطه

| لهاء والمحامي المنتمي له بواسطة انّفاقيَّة يتم من خلالها

التمثيل لفترة محدودة. لا يمكتنهما الدّفاع لصالح
الخواص ضدًٌ هذه الشخصيّة العموميّة أو الخاصنة.

القسم الثاني
الممشنوعات

المادة :8 9 : يمنع على المحامي ممارسة نشاط ذي
طابع تجاريّ أو صناعي لحسابه الخاص؛ أو لحساب
الأقارب أو الغيرء مباشرة أو باستعمال أسماء
مستعارة, كما لا يمكنه أن يشترك بصفة علنيَّة أو سرّيَّة
مع تاجر أو صناعي. :

يقوم نقيب المحامين عندما يِبلَغْ عن محام خالف
الأحكام السّابقة, بفتح تحقيق, وإذا كانت أفعاله ثابتة
يبلّفها إلى مجلس نقابة المحامين. الّذي يأمر المعني
بالأمر بعد الاستماع إليه؛ بالتّوقّف عن ممارسة نشاط
يتنافى مع مهنة المحامي ويمنحه مهلة لذلك.

إذا لم يخترم المجامهني أمر مجلس تقابة المحامين في
الأجل المحدّد يصدر هذا الأخير إغفاله.

المادة 9 9 : يمنع على المحامي تملّك حقوق متنازع
.. فيهاء وكذلك الحصول على فائدة معيّنة في القضايا

المسندة إليه.

المادة 100 : يمنع على المحامي المرافعة والدّفاع

.. أو التَقدم للقيام بإجراء مهني أمام قاض من أقاربله من
الأصول أو عن طريق المصاهرة.

المادة 101 : يمنع على المحامي كلّ بحث أو سعي
وراء الزبائن» سواء يصدر. منه مباشرة أو من الغير
لحسابه. ٍ

كما يمنع قطعا أن يطلب من موقوف الدّفاع عنه أو
التّقَدّم أمام جهة قضائيَّة من أجل شخص, بينما لم
يكلف بالدّفاع عنه إلا إذا طلب منه ذلك رئيس الجلسة؛

أو نقيب المحامين أو مندوبه.

المادّة 102 : يمنع على المحامي البحث عن إشهار

متعلّق بشخصه.؛ سواء بصفة مباشرة أو غير مباشرة.

كما يمنع عليه تقديم موافقته لأيّ شكل من
الإشهار المهني أو تزويد هذا الأخير بأيّ وسشيلة كانت.

ويمكن المحامي الذي يحرر في الجرائد أو في
المجلآت مقالات متخصنّصة في أبحاث قانونيّة؛ أن يتبع
اسمه بصفة “محامي بالمجلس القضائي”.

يعدّ إعلام الجمهور بمهنة المحاماة من اختخناص

نقيب المحامين.

يعتبر الإشهار الوظيفي لنقابة المحامين من
اختصاص منظّمات المحامين الجهوية ومنظّمة المحامين

الوطنيّة دون سواها.
الباب

0

؛تلّمة

الخامس
المحامين

الفصل
الجمعيّة

الأول
العامة

المادة ‏ 103 : تتشكّل الجمعيّة العامة لمنظّمة
المحامين من كلّ المحامين المسجّلين بجدول المنظّمة
وبقائمة المتدربين

المادة . 104 : تجتمع الجمعيّة في دورة عاديّة,
مرة في السلّنة على الأقلّ وخلال الشهر الذي يلي افتتاح

السّئة القضائيَّة على الأكثر.

يرأس الجمعيّة العامة نقيب المحامين.

وفي حالة الضرورة,؛ يمكن استدعاء الجمعيّة العامة
في دورة غير عاديّة بناء على قرار نقيب المحامين أو
بطلب من ثلثي ( ِ ) أعضائها.

على المحامي الحضور في الجمْعيّات العامة التي
يعقدها مجلس منثلّمة المحامين.

الماذة

5 : تَصحّ مداولات الجمعيّة العامة
2 ) على الأقلٌ من المحامين

عندما يحضر الثلثان (
الممارسين.

ويتمثّل هذا الحضور في توقيع كلّ محام على
وزقة تلحق بمحضر اجتماع الجمعيّة العامّة. .

إذا لم يتم الحصول على النّصاب؛ يجب عقد
الاجتماع الثّاني للجمعيّة العامة للمنظّمة في أجل
أقصاه شهر واحد دون حساب مدّة العطلة القضائية.

تصحّ مداولات الجمعيّة العامة للمنظّمة في هذا
الاجتماع الثاني مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين في
هذا الاجتماع.

يقبل, الانتخاب بالتّمثيل إذا أودع التّفويض من
قبل المحامي الموكّل شخصيا لدى أمانة المنظّمة.

لكل عضو في شركة أو في جمعيَّة محامين صوت
واحد فى الانتخشاب.

يوصى بارتداء البذلة.

المادة ‏ 106 : تتم مداولات الجمعيّات العامَّة

ترسل نسخة من المداولات خلال الخمسة عشر
(15) يوما إلى وزير العدل, الذي يمكنه أن يحيلها إلى
الغرفة الإداريّة للمحكمة العليا خلال الشّهر الذي يتم

المادة 107 : يقدّم نقيب المحامين تقريرا عن
نشاط مجلس منظّمة المحامين خلال السّنة السَّابقة
للجمعيّة ويعرضه لمصادقة أعضاء الجمعيّة العامّة.

المادة 108 : يمكن خلال الخمسة عشر (15) يوما
السّابقة لاجتماع الجمعيّة العامَّة وبناء على طلب عاد
مكتوب. أن يطلع كلّ محام ويفحص داخل مقر أمانة
المنظّمة, كلّ وثيقة إداريّة أو وثيقة محاسبة.

غير أنّه لا يمكن أن تكون إجراءات التّاديب
موضوع أي تبليغ.

المادّة 109 : يجب أن يسود الانضباط مناقشات
الجمعيّة العامة وأن لا تخصّ إلاّ المسائل القانونيّة أو
المهنيّة المعروضة عليها سواء من مجلس منظّمة المحامين
أو من ثلثي ( 2 ) أعضائها على الأقل.

يخطر مجلس منظّمة المحامين الأعضاء بجدول
أعمال الجمعيَّة خلال الخمسة عشر (15) يوما على الأقلّ
قبل افتتاح الجمعيّة العامة

يمكن كلّ محام أن يقترح مشروع رغبات أو
مداولات خلال خمسة عشر (15) يوما قبل انعقاد
الجمعيّة العامّة. ‎١‏

لا تعرض هذه المشاريع للمناقشة على الجمعيّة
العامة إلا بعد المصادقة عليها مسبّقا من قبل ثلثي ( 2ّ)
أعضائها على الأقلّ. 3

المادة 110 : يمكن نقيب المحامين أن يقلّص من
عدد التدخلات في نقطة معيّنة من جدول الأعمال.

كما يجوز له فى إطار المناقشات أن يسحب الكلمة

من كلّ متدخّل يقوم بتحويل سير المناقشات نحو

اهتمامات أو تهم شخصية.

المادّة 111 : يتعيّن على مجلس منظّمة المحامين
خلال الشهر الذي تنعقد فيه الجمعيّة العامة أن يتداول
في رغباتها أو توصياتها.

توضع القرارات المسبّبة والمدونة في سجل
المداولات تحت تصرّف كل المحامين.

ويبلّغْ نقيب المحامين التّمنيات لوزير العدل خلال
الآيّامٍ الخمسة عشر (15) من المصادقة عليها.

الفصل الثاني
مجلس المنظمة

المادة 112 : يتألّف مجلس منظمة المحامين من
خمسة عشر (15) عضوا عندما يتجاوز عدد المحامين
الثلاثمائة (300), ويزيد المجلس بعضوين عن كل
شريحة تتكون من ثمانين (80) مع عدد أقصاه واحد
وثلاثون (31) عضوا.

في حالة ما إذا كان مجلس منظّمة المحامين يجمع
دائرتين أو عدّة دوائر اختصاص المجالس القضائيّة.
يجب أن يحتوي تمثيل المحامين في مجلس منظّمة
المحامين محام واحد لكلّ دائرة اختصاص مجلس قضائي
ويودّع الآخرون حسب نسبة عدد المحامين المسجّلين في
دائرة اختصاص كل مجلس قضائي.

المادة 113 : تنتخب الجمعيّة العامّة أعضاء
مجلس منظّمة المحامين لمدّة ثلاث (3) سنوات. .

تجرى الانتخابات بالاقتراع الأحادي في الشهر
الموالي للافتتاح الرّسمي للسّنة القضائية على الأكثر.

المادّة 114 : ترسل التّرشيحات إلى نقيب
اللحامين قبل ثمانية (8) أَيَامٍ على الأقلّ من تاريخ
الانتخابات؛ وتم إيداع ملف التّرشيحات بتصريح

لأمانة منظّمة المحامين ويقيّدَ فى سجِلّ خاص أو برسالة
موصى عليها مع إشعار بالاستلام يرسلها المترشّح إلى
نقيب المحامين بعد وضع خاتمه المهني.

يمكن أن يترشّح اللحامون الّذين لهم خمس (5)
سنوات على الأقلّ خدمة فعليّة.

المادة ‏ 115 : يكلّف نقيب المحامين وأعضاء
مجلس المنظّمة بتنظيم الانتخابات.

ويتعيِّن عليهم خلال الفترة الانتخابيّة اتَخْاذ
سلوك مشرف وسليم وموضوعي والامتناع عن القيام
بما من شأنه أن يمس بالمساواة القائمة بين المحامين أو
أن يشجّع مترشّحا على حساب مترشّح آخر وهذا حتّى
وإن كانوا هم أنفسهم مترشّحين.

المادة 6 : لايمكن أن ينعقد أي اجتماع ني
طابع انتخابي في مكان آخر غير مقرات منظّمة
المحامين ولك محام الح في الحضور.

المادة 7 : لا يمكن المحامي الذي صدرت ضدّه
عقوبة تأديبيّة بالتوقيف أن يترشّح في مجلس منظّمة
اللحامين لمدّة ثلاث (3) سنوات ابتداء من تاريخ انقضاء
مدّة العقوبة.

الماادّة 118 : لا يمكن المحامي الذي صدرت ضدّه
عقوبة تأديبيّة بالمنع المؤْقّت أن ينتخب عضوا في
مجلس منظّمة المحامين لمدّة ثلاث (3) سنوات.

المادّة 119 : يدير المجلس منظّمة المحامين طبقا
لأحكام المادة 3 من القانون رقم 91 - 04 المؤرخ في 8
يناير سنة 1991 والمذكور أعلاه.

الفصل الثّالث

نقيب المحامين

المادة 120 : يمكن أن ينتخب بصفة نقيب
المحامين كلّ محام له سبع (7) سنوات على الأقلّ من
الممارسة الفعليّة.

وينتخب من قبل منظمة المحامين تحت رئاسة
العضو الأكثر أقدميّة.

ويتمٌ انتخابه على الأقصى خلال الثّمانية (8) أيَام
التي تلي تاريخ انتخضخاب مجلس منظّمة المحامين
بالأغلبيّة المطلقة في الدور الأول وبالأغلبيّة النّسبيَّة
في الدور الثّاني.

المادة 121 : يمثّل نقيب المحامين المنظّمة فى
سائر النّشاطات المدنيّّة كما ينقّذ قرارات الملجلس
والجمعيّة العامّة.

ويختّص بالفصل في طلبات تغيير مقر الإقامة
في دائرة الاختصاص الإقليمي لمنظّمة المحامين.

المادة ‏ 122 : يرأس نقيب المحامين مجلس
منظّمة المحامين ويوزّع المهام بين أعضاء المجلس كما
يسهر على تنفيذها.

الفصل الرابع
مجلس التّأديب

المادة 123 : ينتخب مجلس منظّمة المحامين من
بين أعضائه مجلسا للتّأديب لمدّة ثلاث (3) سنوات خلال
الخمسة عشر (15) يوما التي تلي الانتخابات, ويتكّون
من:

- الثّقيب. رئيساء

- سدّة (6) أعضاءء ينتخبهم مجلس منظلّمة
المحامين بالاقتراع السَّريّ وبالأغلبيّة المطلقة فى الدّور
الأول وبالأغلبيّة النّسبيَة في الدّور الثّاني. ‎١‏

ولايجوز أن يضم المجلس التّأديبيّ أكثر من ثلاثة
(3) أعضاء يقيمون في دائرة اختصاص نفس المجلس
القضائي إلا إذا ضمت منظّمة المحامين مجلسين

وإذا وقع مانع لتقيب المحامين يرأس المجلس
التَّأديبي العضو الأكثر أقدميّة.

المادة 124 : يخطر نقيب المحامين المجلس
التّآديبي تلقائيًا أو بناء على شكوى أو بطلب من وزير
العدل.

إذا كانت الشكوى تخصّ عضوا من مجلس منظّمة
المحامين ترسل الإجراءات إلى مكتب منظّمة المحامين
بالنّاحية الأقرب.

عندما تخص الشكوى نقيب المحامين ترسل إلى
رئيس الاتّحاد الذي يقدّمها إلى مجلس الاتّحاد.

وعندما تخص الشكوى رئيس الاتّحاد ترسل إلى
عميد أعضاء مجلس الإتّحاد.

المادة 125 : عندما يكون محام محل متابعات
قضائية بسبب جريمة أو جنحة يجوز إيقافه فورا عن
العمل إِمَا من قبل تقيب المحامين تقائيًا أو بطلب من
وزير العدل.

وفي كلّ الحالات, يغرض القرار أمام مجلس
منظّمة المحامين الذي يثبّت أو يرفع إجراء التّوقيف
خلال شهر الإخطار. :

ويسمح للمحامي المعني أو لوزير العدل بالطّعن
أمام لجنة الطّعن الوطنيّة حسب الحالة .

ويمارس الطّعن في أجل خمسة عشر (15) يوما
ابتداء من تاريخ قيام نقيب المحامين بتبليغ قرار

المادة 126 : تتقادم الدّعوى التَّأديبيَّة بثلاث
(3) سنوات ابتداء من يوم ارتكاب الوقائع,؛ وينقطع
هذا التّقادم بالقيام بكلّ إجراء يتعلّق بالتّحقيق أو
المتابعة تقوم به السلطة التّأديبيّة.

المادة 127 : يفصل المجلس التَّأديبي باغلبيّة
أعضائه الحاضرين بقرار مسبّب وفي حالة تسابي

الأصوات؛ يرجح صوت نقيب المحامين.

يصدر المجلس التَّأديبى؛ عند الاقتضاء. إحدى
العقوبات الآتية :

-الإثذار.

- التوبيخ.

- المنع المؤقّت عن ممارسة المهنة لمدّة أقصاها ثلاث
(3) سنوات. ويمكن أن تكون العقوبة بوقف التّنفيذ
ويعزل المحامي إذا كان محلّ عقوبة جديدة في مدّة
خمس (5) سنوات ابتداء من إصدار القرار.

-الشطب.

المادة 128 : يجوز للمجلس التّاديبي؛ في
جميع الحالات وبقرار مسبّب؛ أن يأمر بالتّنفيذ المؤقّت.

ويمكن تقديم دفاع بالتّنفيذ المؤقت أمام اللّجنة
الوطتيّة للطّعن النصوص عليها في المادّة 60 من
القانون رقم 91- 04 المؤرخ في 8 يناير سنة 1991
والمذكور أجلاه.

المادة 129 : يسجّل كلّ احتجاج أو شكوى ترقع
ضدٌ محام أمام أمانة مجلس منظّمة المحامين ويفاد
بالاستلام إلى صاحب الشكوى كما يِبِلّغْ المحامي المعني.

المادة 130 : يجب على المحامي المعني أن
يجيبء دون تردد وفي أقرب الآجال. على الوقائعغ

اللذكورة في الاحتجاج أو الشكوى ويرفق عند
الاقتضاء, كافّة الوثائق المبررة رده.

يعاقب المحامي عن التَّرّدَد أو رفضه الإجابة إذا

. ثبت ذلك قانونا دون الإخلال بما قد ينتج عن الاحتجاج

أو الشكوى المنسوبة إليه.

المادّة 131 : إذا تين لنقيب المحامين أن الأفعال
المنسوبة للمحامي ليس لها أيّ أساس من الصّحَّة وأنّه
ليس هناك داع لفتح تحقيق. يقرّر حفظ الشكوى أو .
الاحتجاج؛ وِيِبلَغْ بذلك صاحبها والمحامي المعني.

المادّة 132 : إذا تبيّن للثقيب أن هناك ضرورة
لفتع تحقيق. يعيِّن لهذا الغرض مقرّرا من بين أعضاء
المجلس.

ويتمدّع المقرّر بسلطات واسعة لا سيِّما منها
مصالحة صاحب الشكوى أو الاحتجاج مع المحامي المعني
بالأمرء ويجب أن يختم تحقيقه بتقرير. .©

المادة 133 : يبت نقيب المحامين في النّتائج
التي توصل إليها المقرر إِمَّا بحفظ الملف أو إحالته أمام
المجلس التَديبيّ بموجب أمر مِسبّب يبل إلى الشخص"
المحتج والمحامي المعني. |

المادة 134 : يجب أن يِبلَّغْ أمر الإحالة أمام
المجلس التَاديبِيّ عن طريق رسالة موصى عليها مع
الإشعار بالاستلام إلى المحامي بمقره المهني؛ وتحتوي
هذه الرسبالة على تكليف بالحضور أمام المجلس
التَأِيبي.

ويجب أن يِمرٌ أجل اثنا عشر (12) يوما كاملة ما
بين استلام التكليف بالحضور واليوم المحدّد للمشثول.

يعد رفض استلام التكليف بالحضور تسليما .
صحيحاء ويكون قرار المجلس التَّأديبي حضوريًا.

يكون الملف" التَادِيبِي تحت تصرّف المحامي المعني
وكذا محاميه أو محامييه في نفس الآجال.

المادّة 135 : يعتبر الحضور الشّخصِي للمحامي
المكلّف بذلك ضروريًاء وإذا لم يتمكّن من ذلك لقوة
قاهرة يجوز له أن يمثّل من طرف محاميه أو محامييه.

تعتبر كلّ إجراءات المجلس التَّاديبِي حضورية
مادام قد تم تسليم التكليف بالحضور إلى المحامي بنفسه
أو لأيّ شخص استلم الرسالة الموصى عليها مكانه.

المادّة ‏ 136 . يِبلّغْ قرار المجلس التّاديبي
بواسطة رسالة موصى عليها مع إشعار بالاستلام في
آجل ثمانية (8) أَيَّامْ من تاريخ صدوره إلى وزير العدل
والمحامي المنّهم.
الماادّة 137 : يجب على المحامي المعاقب أن يِبِلَمْ
طعنه في أجل ثمانية (8) أَيَامٍ من تشكيله إلى وزير

العدل ونقيب المحامين بواسطة رسالة موصى عليها مع"

إشعار بالاستلام.

ويِبلّغْ وزير العدل طعنه في نفس الشكل إلى
المحامي المنّهم وإلى نقيب المحامين.

ويمنح أجل ثمانية (8) أيّام ابتداء من تاريغ
التَبلييعْ المذكور أعلاه إلى الطّرف الثاني ليشكّل طعنا
فرعياء .

يوقف الطّعن تنفيذ القرار المطعون فيه إلآّ إذا تم
الأمر بتنفيذ مؤقت.

الباب السادس
اللجنة الوطنيّة للطعن

المادّة 138 : تسيّر اللّجنة الوطنيّة للطّعن
وتبتّ طبقا للموادٌ من 60 إلى 64 من القانون رقم
04-1 المؤرّخ في 8 يُناير سنة 1991 والمذكور
أعلاه.

المادة 139 : يقترح كلّ نقيب محامين ممارس
قائمة من أسماء نقباء المحامين القدماء التّابعين
لمنظلّمته إلى مجلس الاتّحاد.

المادة 140 : يقوم مجلس الاتّحاد بقرعمة
لتحديد الأعضاء الدائمين أو الاحتياطيّين الذين
يشكّلون الآّجنة الوطنيّة للطّعن من بين هذه القائمة
المقترحة.

نقيب محامين واحد.

المادة 142 : يعتبر المحامون النّقباء الأربعة
(4) الأوائل الّذين تم اختيارهم عن طريق القرعة أعضاء
دائمين. والثّلاثة (3) الآخرون يمتحون صفة احتياطيّين. .

الباب السّابع

ممارسة المهنة في شكل تجمّعات

.

المادة 143 : يمكن المحامين ممارسة مهنتهم
جماعيًا في مكاتب متجمّعة أو بصفتهم مساعدين إِمَا

في إطار جمعيّة أو شركة هحامين.

الفصل الأؤّل

المكاتب المتجمّعة
المادة 144 : يجوز للمحامي أن يمارس مهنته
بمقر يجمع عددا من مكاتب المحامين.:

ويجب أن يكون للمحامي مكتب خاص. غير أنّه
يمكن الاشتراك في غرفة الانتظار والمستخدمين
والأمانة.

المادة 145 : يجب أن يثبت إنشاء مكاتب
متجمّعة عن طريق انّفاقيَّة مكتوبة تحدّد فيها النّفقات
المشتركة وحصنّة مساهمة المعنيّين في مصاريف هذه

الأخيرة.

ويوافق مجلس منظّمة المحامين على نسخة من
هذه الاثّفاقيَة؛ ويتمتّع هذا المجلس بأجل شهر تضاف
إليه فترة العطلة القضائيّة. عند الاقتضاء. قصد دعوة
المعنيّين للقيام بالتّعديلات الضّروريَّة مع مراعاة
الأحكام القانونيّة والتّنظيميَّة المعمول بها وكذا هذا
النّظام الداخلي.

وفي حالة إبطال هذه الاّفاقيّة. يرجع المقرّء بقوة
القانون, إلى مالكه؛ أو صاحب حق الإيجار.

المادّة 146 : لا يمكن الإشارة إلى وجود مكاتب
متجمّعة خلال القيام بالأعمال المهنيّة.

المادّة 147 : يظل موكلو كلّ محام تابعين له
شخصيًا ولا يجوز لأيّ محام ان يساعد طرقا له مصالح
تتنافى مع موكّل أحد المحامين.

المادة 148 : تخضع كلّ الصصّعوبات التي تطرأ
بمناسبة تفسير الاثّفاقيّات النّاتجة عن المكاتب المتجمّعة

أو تتفيذها إلى تقدير نقيب المحامين.

الفصل الثاني
جمعيّات المحامين .

القسم الأول
الأحكام العامَّة وإنشاء جمعيّات المحامين

المادة 149 : يجوز لمخاميين اثنين أو أكثر
ومسجلين بالجدول أن يشتركوا فيما بينهم ليمارسوا
معا نشاطهم المهني. وتنظّم هذه الجمعيّة التي تتضمّن
تسمية اسم ولقب كل الشّركاء متبوعة بعبارة
'محامون شركاء" بموجب الأحكام القاثونيّة
والتنظيميَّة.لاسيّما لموااد من 94 ومايليها من
القانون رقم 04-1 المؤرخ في 8 يناير سبنة 1991
والمتضمّن تنظيم مهنة المحاماة وهذا النظام الداخلي.

المادة 150 : لا يمكن أن تشكّل جمعيّة المحامين إلا
فيمابين المحامين المسجلين بالجدول.

ولا يجوز لأي محام أن يكون عضوا في أكثر من
جمعيّة واحدة.

المادّة 151 : يجب أن تثبت الجمعيّة باتّفَاقيَة
كتابيّة يصادق عليها قانونيًا ويوقّعها كلّ شريك بعدد
التّسع الأصليّة الخشرورية لتسليم نسخة لكلّ شريك
واستيفاء شروط المادة 144 وما يليها من هذا النّظام
الداخلي. ِْ

المادّة ‏ 152 : يجب أن يذكر في اتَفاقيَّة الجمعيّة

- المكتب الذي تمارس فيه الجمعيّة نشاطهاء
- لقب كلّ شريك واسمه وتاريخ ميلادة.

- حصص كل شريك.

- نصاب الفوائد المخصنّصة لكل شريك.
- شروط تصفية الجمعيّة وحلهاء

- الشرط التحكيمي الذي يخضع الشركاء بموجبه
إجباريًا إلى تحكيم نقيب المحامين في حالة نزاع.

المادة 153 : يجب أن تعرض نسختان (2) من
اثّفَاقِيَّة الجمعيّة, وعند الاقتضاء اتّفاقيَّة معدّلة. على
مجلس المنظّمة قبل أن يصادق عليها.

يمكن المجلس في أجل شهرين من طلب الاعتماد.
وتضاف إليه,؛ عند الاقتضاء؛ مدّة العطلة القضائيّة.
دعوة المحامين إلى تعديل اثَفَاقيَّة الجمعيّة من أجل
مطابقتها مع الأحكام القانونيّة والتنظيميّة ومع هذا

النّظام الداخلي.

يمثّل عدم إجابة المجلس في الأجل المذكور أعلاة .
مصادقة على انَفَاقيَّة الجمعيّة؛ وتعتبر معتمدة وتدخل
فى الحال حير التنفيذ.

يرسل نقيب المحامين نسخة من الاثّفاقيَّة وعند
الاقتضاءء؛ كل انَفَاقيَة معدّلة إلى النّائب العام لدى
المجلس القضائئ الذي يوجد فى دائرة اختصاص مقر
الجمعيّة. د"

المادة 154 يمكن أن تتكوّن حصص الشّركاء
في شكل أموال ذات طبيعة مختلفة أو في شكل حقوق
ماديّة أو غير ماديّة وبصقة عامَّة كلّ مال يفيد ممارسة

مهنة المحاماة.

المادة 155 : يظل كل شريك مسجل فى مرتبته
بالجدول الذي يشير كذلك إلى صفته كشريك ويتبع
باسم أو أسماء الشركاء الآخرين.

القسم الثاني
ممارسة المهنة في شكل جمعيّة

المادة 156 : تطبِق على جمعيّات المحامين
وأعضائها كل الأحكام التّشريعيَّة والتّنظيميّة المتعلّقة
بممارسة مهنة المحامين وخاصنّة تلك المتعلّقة بأخلاقبَّات
المهنة أو الضمانات والانضباط مع مراعاة تطبيق
أحكام هذا النّظام الداغلي.

المادة 157 : يجب على كلّ عضو في الجمعيّة
‎١‏ أثناء القيام بمهامّه المهنيّة, إبراز صفته كمحام شريك.

المادّة 158 : تعد حقوق كلّ عضو في الجمعيّة
شخصيّة ولا يمكن التّنازل عنها.

المادّة 159 : إن المحامي الشّريك الذي حكم عليه
بعقوبة المنع المؤقّت من ممارسة مهنة المحاماة لمدة تقل
عن سنةء يحتفظ خلال مدّة عقوبته بصفته كشريك مع
حقوقه وواجباته؛ غير أنّه لا يحظى بأآيَّة مكافأة ولا
يشارك في الفوائد.

إن الشريك الذي يحكم عليه بعقوبة المنع المؤقّت
من الممارسة لمدّة تزيد عن السّنة يتخلّى عن الجمعيّة
ولا يمكن قبوله فيها من جديد إلاّ بإذن من مجلس
منظّمة المحامين.

المادّة 160: إن جمعيّة المحامين لا تفقد
شخصيّة أعضائها وتمنع صفة الشّريك على المحامي الذي
يشوقّف عن ممارسة المهنة بالنّظر إلى قواعد متنظّمة
المحامين وتقاليدها. ‎١‏

المادّة 161 : يعتبر المعامى الشّريك حرا في
قبول أو رفض ملف أو موكّلين غير أن موافقة الشركاء

الآخرين ضرورية.

لا يجوز أن يكون للشركاء مكتب مهني غير مقر

المادة 2 16 : يعد كلّ واحد من المحامين الشركاء
مسؤولا تجاه موكّليه ولا يجوز له مساعدة ولا تمثيل
الأطراف ذات المصالح المتعارضة.

الماذّة 163 : يتعيّن على المحامين الشّركاء
تغطية مسؤوليّتهم المدنيّة المترتّبة عن الأخطاء المهنيّة.
باكتتاب تأمين إِّا باسمهم الشتخصي أو باسم الجمعيّة.
غير أن صفتهم كمحامين شركاء يتبغي في كلّ الأخوال
أنّ تبرز في عقد التّأمين المكتتب.

المادة 4 16 : تسجّل الاشتراكات والمساهمات في
الأعباء المشتركة للمنظّمة باسم كل شريك وتسدد من

القسم الثالث
حل الجمعيّة ‏ وتصفيتها

المادّة 165 : يجوز لكل شريك أن ينسحب في

أيّ وقت كان من الجمعيّة.

المادّة 166 : يتم حل الجمعيّة إِمَا بانقضاء
الأجل الذي أ تست من أجله وإِمَّا بإرادة الشركاء
المشتركة وإمَا بوفاة أو انسحاب هؤلاء. وعندما لا يبقى

إلا عضو واحد؛ أو بقرار من مجلس المنظّمة.

المادّة 167 : إذا كانت جمعيّة المحامين تتشكّل
من أكثر من شريكين؛ تتواصل فى حالة وفاة أحدهماء
بين الشركاء المتبقّين.

يحق لذوي حقوق المحامي المتوقّى في قسمة
الجمعيّة, بالنّظر لوضعيّته خلال الوفاة ولا يشاركون
فى الحقوق اللآّحقة رغم امتداد هذه الحقوق اللآحقة إلى
ما قام به المتوقّى قبل وفاته.

بعد استشارة ذوي الحقوق؛ يقوم المجلس بتعيين
محام أجنبي عِن الجمعيّة لتمثيل الورثة في عمليّاتِ
القسمة, وللستهر على الدفاع عن مصالحهم, فيما يخْصٌ
الحقوق اللآحقة.

لاايحقّ للمحامي الذي تم تعيينه إلا تسديد
مصاريفه ونفقاته؛ ويختم مهمته بتقرير يقدّمه إلى
المجلس. ٍ

المادة 8 16 : إذا كانت جمعيّة المحامين تتشكّل
من أكثر من محاميين اثنين وتم شطبُ أحدهماء أو قرّر
الانسحاب, فإن الجمعيّة تتواصل بين الشركاء الآخرين.

للمحامي الذي انسحب. الحق في قسمة الجمعيّة
بالنّظر إلى وضعيّته وقت انسحابه. ويشارك في
الحقوق اللآحقة الّتى تعتبر امتدادا لما تم القيام به قيل
انسحابه. ‎١‏

لايكون للمحامي الذي تم شطبه إلا الحق في قمتمة :
الجمعيّة. نظرا لوضعيّته قي وقت شطبه.

المادة 169 : عندما تنتهى الجمعيّة بانقضاء
الأجل الذي تأسّست من أجله؛ أو عندما يتم حلّها مسبّقا .
بإرادة مشتركة من الشركاء؛ يعيّن الشّركاء مصفاً أو

عدّة مصفّين عند الاقتضاء.

وفي حالة خلاف بين الشركاء, يقوم نقيب المحامين
بتعيين المصقّي أو المصفّين.

المادة 0 17 : يترتّب عن شطب كل الشّركاء من
الجدول حل الجمعيّة بقوّة القانون.

إن قرار المجلس التّأديبي الذي يصدر هذا الشّطب.
يبت حلّ الجمعيّة ويأمر بتصفيتها.

لا يمكن اختيار الشركاء الّذين تم شطبهم بصفتهم

0

المادّة 1 17 : عندما لا يبقى إلا شريك واحد بعد
وفاة أو انسحاب أو شطب الشّركاء الآخرين. فإِنٌ
الشريك الوخيد يمارس وظيفة مصفّي الجمعيّة.

في حالة وجود مانع أو رفض منه,؛ يقوم نقيب
المحامين باستبداله.

المادة 172 : تتم التّصفية طبقا لأحكام عقد
الجمعيَّة وتبعا لاكية للكيفيات الملنصوص عليها في مولا
الفصل المتعلّق بشركات المحامين.

المادّة 173 : تخضع لتقدير نقيب المحامين كلّ
صعوبة متعلّقة بتفسير الاثّفاقيّات المترتّبة عن عقد
الجمعيّة أى بتنفيذها.

القسم الثّالث
شركات المحامين
القسم الأول
أحكام عامَّة وتأسيس الشركة
المادة 1714 :يمكن محاميين اثنين أو عدا
محامين مسجّلين في جدول منظمة المحامين التّابعين إِمَا
مجلس قضائي واحد أو لمجالس قضائيّة مختلفة. تأسيس
المادّة 5 17 : لا يمكن أعضاء شركة محامين
واحدة التّكفّل بموكّلين لهم مصالح متضاربة.
ويكون الشّركاء مسؤولين شخصيًا عن التزامات
الشركة تجاه الغير وعليهم تغطية مسؤوليتهم المدئيّة

: الناتجة عن الأخطار المهنيّة باكتتاب وثيقة تأمين إِمَا

باسمهم الخاص أو باسم الشّركة؛ وفي كلّ الحالات يجب
ذكر صفتهم كشركاء في عقد التّأمين المكتتب.

المادة 6 17 : لا يمكن كلّ عضنو أن ينتمى إلآّ
لشركة محامين واحدة,؛ كما أنّه لا يمكنه أن يمارس
مهنته بصفة فرديّة.

المادّة 177 : لا يمكن المحامي. العضو في شركة
المحامين الموقوف موْقّتَا أو المغفل. أن يمارس أي نشاط
مهنيّ خلال مدّة العقوبة أو الإغفال لكنّه يحتفظ بصفة
عضنو مع حقوقه والتزاماته باستثناء قبض أي مرتّب
أو المطالبة بالحصول على أرباح مهنيّة.

المادة 8 17 : يتم إعداد الاشتراكات والمسباهمات
في الأعباء المشتركة بين منظّمات المحامين وتسدد باسم
كل عضو من أعضاء الشركة.

المادة .9 17 : يجب على أعضاء شركة المحامين أن
يخصنْصوا كل نشاطهم المهني للمحاماة وأن يتبادلوا
المعلومات عن هذا النّشاط دون أن يؤاخذوا على خرق
السنّرّ المهني.

ولا يمكن الشركة أن تقدّم استشارات أو تساعد أو

:تمثّل أطراف لهم مصالح متعارضة.

المادة 0 18: لا يمكن محاميى مجلس قضائئً
واحد ولا محاميي مديتة واحدة أن يجتمعوا كلّهم ضمن

شركة محامين واحدة.

المادة 181 :القصد من شركة المحامين هو
الاشتراك فى ممارسة مهنة المحاماة وإلى المشاركة
والاشتراك في جمع الآأرباح واقتسامها.

وتتمتّع هذه الشركة بالشخصيّة المعنويّة. ويمكن
أن تجرى عليها متابعات تأديبيَّة زيادة على التي ترقع
ضدٌ أعضاتها.

المادة 2 18 : لا يمكن أن تتشكّل شركة المحامين
إلا فيمابين محامين مسجلين في جدول منظّمة
المحامين.

‎١‏ المادة 183 : يجب إعداد القانون الأساسي
لشركة المحامين كتابة وبعدد من الأصول الضّروريّة
لتسلّم نسخة لكلّ واحد من الأعضاء ولإيداع نسخة بمقرّ
الشركة ونسخة ثائية لأمانة المنظّمة ونسخة ثالثة
لوزارة العدل.

‏المادّة 184 : يجب أن يذكر القانون الآأساسي

‏- مقر الشركة.

‏- مبلغ ر أس المالء

‏- طبيعة حصص كل عضى ومبلفغهاء

‏- القيمة الاسميّة لكل حصّة لا يقل مبلفها عن
0 دج

‏- أسماء المسيّرين»

‏- كيفيَّات انسحاب كلّ عضى من الشركة.

‏- شروط حل الشركة وتصفيتها.

‏- الشّرط التّحكيمي الذي يلتزم بموجبه أعضاء
الشركة بطرح نزاعاتهم لتحكيم نقيب المحامين.

‏المادّة 185 : تؤسّس الشركة تحت الشّرط
الموقف بتسجيلها في الجدول. ويعتبر ذلك إشهارا
قانونيًا.

‏يقدّم طلب تسجيل شركة المحامين بصفة جماعِيّة
أعضاؤهاء ويودع لدى أمانة منظّمة المحامين مقابل وصل
أو يوجّه إلى نقيب المحامين في رسالة موصى عليها مع
وصل استلام.

‏يرفق الطّلب بنسخة من القانون الأساسي تحت
طائلة رفض الطّلب. َ

‏المادّة 6 18 : لا يمكن مجلس المنظّمة رفض
تسجيل الشركة إلا في حالة عدم مطابقة القانون
الأساسي المودع للأحكام التشريعيّة والتنظيميَّة ولهذا
النّظام الداخلي لاسيّما المادة 184 منه المذكورة أعلاه.

‏المادّة 187 : لا يمكن رقض التّسجيل إلا بعد
دعوة المعنيّين بالأمر إلى تقديم كل التّتوضيحات
الشّفويّة أو الكتابيّة المتعلّقة بتأسيس الشركة إلى
مجلس منظّمة المحامين. ا

‏ويبلغ القرار لكل المعنيّين بالأمر برسالة موصى
عليها مع وصل استلام.

‏المادة 188 : تَيِلّعْ القرارات الخاصنّة بشركات
المحامين إلى وزير العدل طبقا لأحكام المادّة 12.من
القانون رقم 91 - 04 المؤرّخ في 8 يناير سنة 1991
والمذكور أعلاه.

‏المادة 189 : يمكن الطّعن بالبطلان في قرارات
المجلس المتتعلّقة بتسجيل شركات المحامين طبقا لأحكام
المادّة 20 من القانون رقم 91 - 04 المؤرخ في 8 يناير
سنة 1991 والمذكور أعلاه.

‏المادّة 190 : يمكن شركة المحامين الاحتفاظ»
بصفة مكاتب ثانويَة, بمكتب أو بمكاتب أعضائها
الواقعة خارج المجلس القضائي حيث مقر الشركة.
ولجميع الشركاء أن يمارسوا فيها مهنتهم باسم الشركة.

‏المادة 191 : يبقى كلّ عضو من الشركة مسجلا
في رتبته في الجدول ويتّبع اسمه بذكر عنوان شركة
المحامين التي ينتمي إليها.

‏كما تسجّل الشركة في ملحق الجدول الذي يشير
بالضّرورة إلى عنوان الشركة ومقرهاء وكذا أسماء
وألقاب ورتبة وأقدميّة أعضائها.

‏المادة 192 : يمكن أمانة منظّمة المحامين أن
تسلّم لكل معني بالأمر وعلى حسابه, نسخة من
القانون الأساسي يتضمّن باستثناء آيّة إشارة أخرى.
هوّيّة أعضاء الشركة وعنوان مقر الشركة وعنوانها
التّجاري والمدّة التي من أجلها تأسست الشركة والبنود
المتعلّقة بسلطات مسيّري الشركة والمسؤوليّة الماليّةء
لهؤلاء وكذا شروط حل الشركة.

‏القسم الثاني

‏ممارسة المهنة وسيرها

‏المادة 193 : تطبّق على شركات المحامين وعلى
أعضائها كل الأحكام التشريعيَّة والتّنظيميّة المتعلّقة
بممارسة مهنة المحاماة ولا سيِّما تلك المتعلّقة بأخلاقيّات
المهنة والضّمان والانضباط مع مراعاة تطبيق هذا
النّظام الدّاخلي.

المادة 4 19 : تفتح وتمسك باسم شركة المحامين .

السّجلات والوثائق المهنيّة أو الجبائيّة
في القوانين والتنظيمات المعمول بها.

المنصوص عليها

المادّة ‏ 195 : تحدد سلطات المسيّرين بموجب
القانون الأساسي وفي غياب ذلك. يعتبر كلّ عضو في
الشركة كمسيّر وتلتزم الشركة بْكلٌ الأعمال المهنيّة
التي يقوم بها.

يجب على كلّ عضو إبراز عنوان شركة المحامين
التي ينتمي إليها في العقود المهنيّة.

المادذة 6 19 : يعقد أعضاء الشركة جمعيّة عامَّة
سنويّة على الأقل, زيادة على الجمعيّات العامَّة
الاستثنائيّة التي يمكن أن تنعقد؛ إِمَّا بطلب المسيّر أو
المسيّرين أو بطلب المحامين الّذين يتوفّرون على نصف
عدد الحصص التي تذ تنتع الفوائد على الأقل. .

وتتّخذ جمعيّة أعضاء الشركة القزارات التى
تتجاوز سلطات المسيّرين

يحدد القانون الأساسى طريقة استدعاء الجمعيّة.

المادة 197 : يمكن أن تتمثّل حصص الشركة
فيما يأتي :

- الحقوق المنقولة أو العقاريّة.

- الوثائق والأرشيف. وبصفة عامّة كل الأشياء
ذات الاستعمال المهنى.

- مبالغ نقديّة.

إن خصّص الكفاءة لا تساهم في تشكيل رأس المال
لكنّها قد تجلب حصصا فى الفوائد.

المادة 8 19 : لا يمكن أن تقدّم حصص الشركة في '
شكل رهن الحيازة.

إنّ حصص الفوائد الممنوحة مقابل حصص كفاءة
غيز قابلة للتّتازل ويجب إلفاؤها بمجرد انسحاب
. أصحابها لآيّ سبب من الأسباب أو أثناء حلّ الشركة.

ولا تكون منتجة فوائد خلال فترة انقطاع صاحبها
عن ممارسة المهنة لأيّ سبب كان. وفي هذه الحالة وخلال
هذه القترة.لا تودع هذه الحصص في حساب توزيع
الأرباح.

المادة 199 : يجب تحرير الحصص النَقديّة عند"
الاكتتاب بما يساوي التّصف على الأقل. أمَا الباقي
فيجب تحريره في أجل سنتين مرّة واحدة أو عدة
مرات ابتداء من تاريخ تسجيل الشركة.

ويجب إيداع الأموال الوارذة من الحصص التَّقديَة
خلال ثمانية (8) أيَامٍ من تاريخ تحريرها في حساب
مفتوح باسم الشركة.

ويمكن سحب الأموال من قبل وكيل الشركة على؛
أساس تسجيل الشركة في الجدول.

المادة 200 : تختتم كل مداولة بمحضر يوقّع
عليه الأعضاء الخاضرون ويشمل تاريخ الاجتماع
ومكانه. وجدول الأعمال المفصل. وهويّة الأمضاء
الحاضرين. وملخص المناقشات.؛ ونص اللّوائح المقدّمة
للتصويت؛ ونتيجة التصويت.

تسجل المحاضر في سجلّ خاص يرقّمه ويوقّعه
مسبقا نقيب المخامين أو مندوبه.

المادة 201 : لكل عضوا من الشركة صوت واحد
ما لم توجد أحكام مخالفة للقانون الأساسي.

ويمكن العضو أن يمثّل عضوا آخر ف في الشركة

بتقديم وكالة كتابيَّة تلحق بمحضر المداولات.

المادة 202 :لا تصحقرار ات الجمعيّة إل إذا
كانت أغلبيَّة الأعضاء تعادل ثلاثة أرباع ( ٍِ الحصص
المنتجة للفوائد, على الأقلّ حاضرة أو ممثلة

إذا لمي كتمل النّصاب. يستدعى الأعضاء مرة
أخرى وتصح ح مداولات الجمعيّة إذا كان عدد د الأعضاء
الاضنريق اثنين (2) على الأقلّ.

المادّة 203 : تتّخذ قرارات الشركة بأغلبيّة
أصوات الأعضاء الحاضرين أو الممثّلين.

ويمكن أن ينص القانون الأساسي إِمَّا على أغلبيّة
أكثر أو حتّى على الإجماع فيما يخصّ بعض قرارات
الشركة أو كلّها.

المادة 204 : .لا يمكن اتّخاذ القرارات المتضمّنة
تعديل القانون الأساسي إلا بأغلبيّة عدد الأعضاء الذي
يعادل ثلاثة أرباع ( 2 الحصص التي تذ تنتج الفوائد.

غير أنه لا يمكن أن تقرر زيادة رأسمال إلآ
بالإجماع.

المادة ‏ 205 : يخضع كلّ تعديل في القانون
الأساسي إلى موافقة مجلس منظّمّة المحامين الذي
يصادق عليه أو يرفضه بقرار مسبب.

المادّة 206 : يقومالمسيّر أو المسيّرون.؛ عند
نهاية كلّ سنة ماليّة مدنيّة؛ بإعداد الحسابات السّنويّة
للشركة وفقا للشروط المنصوص عليها قي القانون الأساسي.

تقدّم الوثائق المذكورة في الفقرة السّابقة لمصادقة "

الجمعيّة العامة للأعضاء خلال شهرين (2) من قفل
السّنة الماليّة.

تبلغ لهذا الغرض الوثائق لكلّ عضو قبل خمسة.

عشر (15) يوما على الأقلّ.

المادّة 207 : يمكن كلّ عضو في الشركة أن يطلّع
بنفسه على الوثائق المنصوص عليها في المادة. 183

أعلاء وعلى كلّ وثيقة تحوزها الشركة.
القسم الثالث

التّتازل عن حصص الشركة وتداولها

المادة 8 20 : تبلّغ كلّ اثّفاقيَّة يتنازل بموجبها
أحد الأعضاء, عن كامل حصصه في الشركة أو جزء منها
بمقابل أو مجاناء إلى محام أجنبي عن الشركة إلى هذه
الأخيرة وإلى كلّ الأعضاء عن طريق رسالة موصئ
عليها مع إشعار بالاستلام.

يصبح التَّنازل فعليًاء؛ إذ قامت الشركة في نفس
الشكل. بتبليغ موافقتها الصّريحة على التّنازل أو لم
تعلم بقرارها في أجل شهرين (2) ابتداء من آخر
التّبليغات المذكورة أعلاه.

يخضع التّنازل عن الحصص للإجراءات المنصوص
عليها في المادّة 184 من هذا النّظام الداخلي. ويجب أن
يبل إلى نقيب المحامين.

المادّة 209 : إذا رفضت الشركة قبول التنازل.
يكون لديها أجل شهرين ابتداء من تاريخ تبليغ رفضها
لإعلام العضو الراغب في التّنازل عن حصصه في

الشركة حسب الأشكال الملنصوص علينها في الماذة
السابقة. بمشروع إعادة شراء من طرف الشركة أو
مشروع التنازل إلى أحد الشركاء وفقا للشّروط التي
يعرضها المحامي الأجنبي عن الشركة.

المادة 210 : تخضع كل اتفاقيّة يتنازل بموجبها
أحد الأعضاءء وفقاً للشّروط المحددة في القانون
الأساسي عن كل حصنّصه أو جزء منها إلى الأعضاء أو
إلى أحدهم أو عدد منهم, للإجراءات المحدّدة في المادة
4 من هذا النّظام؛ ويجب تبليغها إلى مجلس
منظّمة المحامين.

المادة 211 : عندما يطلب عضي انسحابه.
يتعيِّن عليه تبليغ هذا الطلب إلى الشركة مع إشعار
مسبّق مدته ستّة (6) أشهر.

وعلى الشركة أن تبلّغه مشروع إعادة الشّراء أو
التّتازل عن حصصه أو مشروع حلّ الشركة في نفس
الأجل.

وفي حالة نزاع؛ يلجا إلى نقيب المحامين من أجل
الصّلح وفي غياب الصّلح يخطر مجلس المنظّمة.

المادّة 212 : يحق للعضو المستقيل أو الذي
شطب من الجدول في أجل سنّة أشهر (6) ابتداء من
تاريخ قبول استقالته أو التّاريخ الذي أصبح فيه شطبه
نهائيًاء أن يتنازل عن حصصه للغير حسب الشّروط
الملنصوص عليها أعلاه.

المادة 213 : يحدّد الأجل المقرّر في حالة وفاة
عضىء لإعادة شراء حصصه أو التّنازل عنها أو لتصفية
الشركة. بسنّة أشهر (6) ابتداء من تاريخ الوفاة.

وفي حالة حدوث خلاف, يتم العمل كما هو مذكور
في المادّة 211 أعلاه.

القسم الرابع
الحلّ والتّ 2

المادّة 214 : تحلّ شركة المحامين إِمَّا عند انتهاء .
المدّة التى أسّست من أجلها أو بشطبها أو بالإرادة
المشتركة لدى أعضائها وإمَّا عند بقاء عضو واحد أو
بقرار من مجلس منظّمة المنامين.

المادة 215 : عندما تنتهى الشركة بانتهاء المدة
التى أسّست من أجلها أو عندما تحل مسبقا بإرادة
مشتركة لدئ أعضائها؛ يعيِّن أعضاؤها مصففً أو عدّة

وفي حالة خلاف بينهم؛ يتولّى نقيب المحامين
تعيين المصقي أو المصفّين.

المادة 216 : يؤدي شطب كل أعضاء الشركة أو
هذه الأخيرة من الجدول إلى حلها قانونا.

إن المجلس التّاديبي الذي يصدر قرارا بالشّطب
يثبت حل الشركة ويأمر بتصفيتها.

لايمكن اختيار الأعضاء الّذين شطبوا كمصفين.

وبطلب منن نقيب المحامين, تودع نسخة من قرار
الشطب فى الملف المفتوح بأمانة منظّمة المحامين.

ترسل نسخة من هذا القرار إلى وزير العدل. "

المادّة 217 : تحلّ شركة المحامين بقوّة القانون.
بوفاة كل الشّركاء في نفس الوقت وفي حالة الوفاة
المتتالية لكلّ الأعضاء, دون أن يتم التنازل عن حصص
الشركة إلى الغير, عند تاريخ وفاة آخر عضى منهم.

وفي هذه الحالة؛ يتولّى نقيب المحامين تعيين
المصقي أو المصفين.

المادّة 218 : تحلّ الشركة بقوّة القانون عندما
يطلب في نفس الوقت جميع الأعضاء الانسحاب أو إذا
طلبوا الانسحاب بصفة متتاليّة. دون أن يتم التّتازل
عن حصص الشركة إلى الغير. عند تاريخ آخر طلب
بالانسحاب.

تحلّ الشركة من تاريخ تبليغها طلبات الانسحاب
فى نفس الوقت أو الطلب الأخير لأعضائها.

وقى غياب اتّفاق بين أعضاء الشركة لتعيين
المصفّى. يعيّن نقيب المحامين هذا الأخير.

المادّة 219 :عندما يظلّ عضدى واحد إثر وفاة أو
انسحاب أو شطب الأعضاء الآخرين, تحل الشركة إلا إذا
تنازل العضو الوحيد بجزء من حصصه إلى الغير
اللستوفي للشروط القانونيّة والتنظيميَّة وهذا النّظام
الداخلي في أجل الشهرين (2) الملنصوص عليه في المادّة
8 أعلاه.

إذا لم يتتنازل العضى الوحيد بجزء من حصصه
في الشركة في الأجل المذكور أعلاه؛ فإنَّه يمارس مهام
مصفّي الشركة؛ وفي حالة امتناعه أو رفضه يقوم
المجلس باستبداله.

المادّة 220 : تخضع التّصفية للقانون الأساسي
مع مراعاة أحكام هذا النّظام الداخلي باستثناء حالات
البطلان وحلّ الشركة.

المادة 221 : يمثّل المصفّى الشركة خلال مدّة
تصفية هذه الأخيرة. ‎١‏

فهو يتمتّع بصلاحيّات واسعة في تصفية الشركة.
ويكلّف على الخصوص بتسيير هذه الأخيرة خلال
تصفيتها وبتحقيق أصولهاء بعد تسديد ر أسمالها إلى
الأعضاء أو ذوي الحقوق؛ وتقسيم الأصول الصّافية
الملتحصّل عليها .من التّصفية طبقا لأحكام القانون
الأساسي.

يمكن تحديد صلاحيّات المصفي بموجب قرار من
مجلس منظّمة المحامين على أساس قرار أعضاء الشركة
التي خوّلته هذه المهام.

المادة 222 : يستدعي المصفّي أعضاء الشركة
أو ذوي الحقوق في الأشهر الثّلاثة (3) الموالية لقفل كلّ
سنة ماليَّة ويطلعهم على تسيير أعمال الشركة.

كما يستدعيهم لغرض التّصفية للفضل في
الحساب النّهائي واستلام الإبراء وإثبات قفل التصفية.

المادة 223 : تفصل الجمعية العامة فى شروط
النصاب القانؤنئ والأغلبيّة المنصرص عليهما
للمصادقة على الحسابات السّنوية للشركة.

إذا لم يمكن الشركة أن تتداول في ذلك أو ترفض
المصادقة على حسابات المصقي. يقوم مجلس منظّمة
المحامين بالفصل بناء على طلب من المصقّي أو كل معني
بالأمر.

المادة 224 : تخضع إلى تقدير نقيب المحامين
كل صعوبة تظهر بمناسبة تفسير اتَفاقيَّات ناجمة عن
شركات المحامين أو تنفيذها.

لا يمكن أي محام رفع دعوى قضائيَّة متعلّقة
بشركة المحامين إذا لم يخطر مسبّقا نقيب المخامين
بذلك. ْ

القسم الخامس
أحكام مختلفة

المادة 225 : يدفع الاشتراكات المستحقّة لمنظّمة
المحامين كل شريك مسجل فيها.

المادذة 6 22 : لا يمكن أي شريك أن يكون ناخبا إلا
في منظّمة المحامين التي ينتمي إليها.

المادّة 227 : ينظر في الشكوى المرفوعة ضاٌ

الشّريك نقيب منظّمة المحامين التي ينتمي إليها هذا -

الشريك.

إذا رقعت الشكوى ضد الشركة توجّه إلى نقيب
المحامين التّابع لمقر الشركة الذي يكلّف عضوا من المجلس
بالقيام بتحقيق.

وإذا تبيّن أن الوقائع قد تنسب إلى عضو من
الشركة المسجّلة في منظّمة محامين أخرى. ينقل الملّف
إلى نقيب المحامين المختص.

القسم الثّامن

الاتّحاد الوطني لمنظّمات المحامين

المادة 8 22 : يشكّل مجموع منظّمات المحامين
اتحادا يسمَّى "الاتحاد الوطني لمنظّمات المحامين".

يخضع هذا الاتّحاد ويسيّر وفقا للموادً من 69
إلى 75 من القانون زقم 91 - 04 المؤرّخ في 8 يناير
سنة 1991 والمذكور أعلاه. :

كما يتمتّع بالششخصيّة المعنويّة ويكون هدفه

ويكون مقره بمدينة الجزائر.

المادّة 9 2 2 : يتعيِّن على المحامى الممدّل للاتحاد.
في إطار المهمّة المخولة إيّاه؛ أن يعد تقريرا كتابيًا مند
عودته.

القسم التّاسع
تمثيل الأطراف أمام المحكمة العليا

المادة 230 : يعتمذ أمام المحكمة العليا لتمثيل
الأطراف. بقرار من وزير العدل :

- المحامون الّذين لهم أكثر من عشر (10) سنوات

- القضاة الذين لهم أقدميّة عشر (10) سنوات.

- الأساتذة المساعدون المحاضرون لدى معاهد
الحقوق؛
- المحامون قدماء المجاهدين وأبناء الشهداء الّذين

لهم أقدميّة خمس (5) سنوات.

المادة 231 : يمنح وزير العدل الاعشماد.

: المطبعة الرسمية 7 9 و13 شابرع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

*

0
