الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزاتريّة / العدد 52

مرسوم تنفيذيئ رقم 96 - 296 مؤرّخ في 24
ربيع الثاني عام 1417 لموافق 8
سبتمبر سنة 1996, يتضمَّن إنشاء
الوكالة الوطنيَة لدعم تشفيل الشّباب
وتحديد قانونها الاساسي.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العمل و الحماية
الاجتماعيّة و التكوين المهن'.

- و بناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 81 - 4
و116 (الفقرة 2 ) منه.؛

- و بمقتضى القانون رقم 01-8 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمّن القانون التّوجيهِيَ للمؤسّسات العموميّة
الاقتصاديّة. المعدل والمتمّم؛

- و بمقتضى المرسوم التشريعي رقم 12-98
المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سنة 1993 والمتعلّق بترقية الاستثمار.

- و بمقتضى الأمر رقم 96- 14 المؤرخ في 8
صفر عام 1417الموافق 24 يونيو سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة التّكميلى لسنة 1996, لاسيّما

المادة 16 منه.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
الموؤؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 96 - 234
الموؤْرّخ في 16 صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة
6 والمتعلق بدعم تشغيل الشباب.

- و بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96- 295
المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 8
سبتمبر سئة 6 الذي يحدد كيفيّات تسيير حساب
التتخصيص الخاص رقم 302-087 الذي عنوانه
" المنندوق الوطني لدعم تشغيل الشباب ".

الفصل الأؤّل
التّسمية - الهدف - المقرّ

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 16 من الأمر
رقم 6- 14 المورخ في 8 صفر عام 1417 الموافق 24
يونيو سنة 6 . والمذكور أعلاه. تحدث هيئة ذات
طابع خاصٌ تسري عليها أحكام هذا المرسوم؛ تسمّى
الوكالة الوطنيّة لدعم تشغيل الشباب؛ وتدعى في صلب
النّصّ " الوكالة ".

المادّة 2 : توضع الوكالة تحت سلطة رئيس
الحكومة.

المادّة 3 : يتولّى الوزير المكلّف بالتشغيل
المتابعة العملبَّة لجميع نشاطات الوكالة.

المادّة 4 : تتمتّع الوكالة بالشخصيّة المعنويّة
والاستقلال المالي.

المادة 5 : يكون مقرّ الوكالة بمدينة الجزائر.
ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التّراب الوطني
بمرسوم تنفيذي يتّخْذْ بناء على تقرير من الوزير
المكلّف بالتشغيل.

و يمكن أن تحدث الوكالة أي فرع جهوئ أو محلّيّ
بناء على قرار من مجلسها التوجيهي.

المادّة 6 : تضطلع الوكالة. بالاتّمصسال مع
المؤسّسات والهيئات المعنيّة. بالمهام الآتية :

- تدعّْم و تقَدّمْ الاستشارة وترافق الشّباب ذوي
المشاريع في إطار تطبيق مشاريعهم الاستثماريّة.

- تسيِّرء وفقا للتشريع والتّنظيم المعمول بهماء
تخصيصات الصّندوق الوطني لدعم تشغيل الشّباب.
لاسَيّمَا منها الإعانات وتخفيض نسب الفوائد. في
حدود الفلافات التي يضعها الوزير المكلّف بالتشغيل
تحت تصرفهاء

- تبلغ الشباب ذوي المشاريع الذين ترشّح
مشاريعهم للاستفادة من قروض البثوك والمؤسَّسات
الماليّة, بمختلف الإعانات التى يمتحها الصُندوق
الوطني لدعم تشغيل الشّباب وبالامتيازات الأخرى
التي يحصلون عليهاء- تقوم بمتابعة الاستشثمارات التي ينجزها
الشّباب ذوي المشاريع؛ مع الحرص على احترام بنود
دفاتر الشّروط التى تربطهم بالوكالة و مساعدتهم؛
عند الحاجة؛ لدى المؤسَّسات و الهيئات المعنيّة بإنجاز
الاستثمارات.

- تشجّع كلّ أشكال الأعمال والتّدابير الأخرى
الرّامية إلى ترقية تشغيل الشّباب؛ لاسيّما من خلال
برامج التكوين والتشغيل والتوظيف الأولي

وبهذه الصنّفة تكلّف الوكالة على الخصوص

- تضع تحت تصرّف الشّباب ذوي المشاريع. كل
المعلومات ذات الطابع الاقتصادئ والتَّقَنيٌ والتتشريعي
والتٌتظيمئ المتعلّقة بممارسة نشاطاتهم؛

- تحدث بنكا للمشاريع المفيدة اقتصاديًا
واجتماعيًاء

- تقدّم الاستشارة ويد المساعدة للشّباب ذوي
المشاريع في مسار التركيب المالي وتعبئة القروض»

- تقيم علاقات متواصلة مع البثوك والمؤسّسات
الماليّة فى إطار التركيب المالي للمشاريع وتطبيق خطّة
التّمويل ومتابعة إنجاز المشاريع واستغلالهاء

- تبرم اتّفاقيَّات مع كلّ هيئة., أومقاولة أو
مؤسّسة إداريّة عموميّة يتمثّل هدفها قي أن تطلب
لحساب الوكالة. إنجاز برامج التكوين والتتشغيل و/أو
برامج التشغيل الأول للشّباب لدى المستخدمين
العموميّين أو الخواص.

يمكن الوكالة, من أجل الاضطلاع بمهمّتها على
أحسن وجه؛ أن تقوم بما يأتي :

- تكلّف من يقوم بإنجاز دراسات الجدوى بواسطة
مكاتب الأراسات ‎١‏ لمتخصنّصة ولحساب الشّباب ذوي
المشاريع الاستثماريّة.

- تكلّف من يقوم بإنجاز قوائم نموذجية خاضصّة

بالتجهيزات بواسطة هياكل متخصّصة.

- تنظم تداريب لتعليم الشّباب ذوي المشاريع
وتجديد معارفهم وتكويتهم في تقنيَّات التّسيِير؛ على
أساس برامج خاصّة يِتمّ إعدادها مع الهياكل التكوينيّة؛

- تستعين بخبراء مكلّفين بدراسة المشاريع
ومعالجتهاء
- تطبق كلّ تدبير من شأته أن يسمح بتعبئة
الموارد الخارجيَّة المخصّصة لتمويل إحداث نشاطات
لصالح الشّباب واستعمالها في الآجال المحدّدة, وفقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
ا
الفصل الثاني
التنظيم - التّسيير - العمل
المادة 7 : يسيّر الوكالة مجلس توجيه.؛ ويديرها
مدير عام وتزود بمجلس للمراقبة.
الماادّة 8 : يقترح المدير العام تنظيم الوكالة
ويصادق عليه مجلس التّوجيه.
القسم الأول
مجلس التّوجيه
المادّة 9 : يتكون مجلس التّوجيه من الأعضاء
الآتين :
- ممثّل الوزير المكلّف بالتشغيل.
- ممثّل الوزير المكلّف بالداخليّة والجماعات المحلّيّة
والبيئة؛
- ممثّلا (2) الوزير المكلّف بالماليّة.
- ممثّل الوزير المكلّف بالشّؤون الخارجيّة ؛
- ممثّل الوزير المكلّف بالفلاحة والصنّيد البحري.
- ممثّل الوزير المكلّف بالشباب.
- ممثّل الوزير المكلّف بالتخطيط.؛
- ممثّل ا مجلس الأعلى للشّباب.
- رئيس الغرفة الجزائريّة للتّجارة والصّناعة. أو
ممثّله.
- المدير العام لوكالة ترقية الاستثمارات ودعمها
ومتابعتهاء أو ممثّله.
- رئيس الغرفة الوطنيّة للصنّناعات التّقليديّة
والحرف, أو ممثّله.
- رئيس الغرفة الوطنيّة للفلاحة. أو ممثّله.
- رئيس جمعيّة البنوك والمؤسّسات الماليّة. أو

- مسؤول صندوق ضمان النّشاطات الصنّناعيَّة
والتّجاريَّة الحرفيّة المشتركة. أو ممثّله.

- ممثّلان (2) عن الجمعيّات الشّبَانيَّة ذات الطابع
الوطني والّتي يشبه هدفها هدف الوكالة.

يتولّى المدير العام للوكالة, أمانة مجلس التّوجيه.

| المادة 10: يعيّن الوزير المكلّف بالتشغيل.
أعضاء مجلم التّوجيه بقرار, بناء على اقتراح من
السّلطات التي ينتمون إليها ولفترة ثلاك (3) سنوات
قابلة للتجديد.

اج ٍ ,0 يّة الأعضاء | ينين 8 4 وظيفت
بانتهاء هذه الوظيفة. وفي حالة انقطاع عضويّة أحد
الأعضاء؛ يستخلف حسب نفس الأشكال. ويخلفه العضوى

الجديد المعيّن حتَّى انقضاء مدّة العضويّة.

,.ينتخب رئيس مجلس التّوجيه نظراؤه لمدّة سنة "

واحدة. ويساعده نائب رئيس ينتخب حسب نفس
الأشكال ولنفس المدة؛ ويعوّضان حسب نقس الأشكال فى
حالة انقضاء ملاة عضويتهما.

المادة 11 : يتقاضى أعضاء مجلس التّوجيه
تعويضات عن المصاريف المدفوعة وفقا للأحكام
المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

المادة 12 : يجتمع منجلس التّوجيه كلّ ثلاثة
(3) أشهر على الأقل. بدعوة من رئيسه.

ويمكن أن يجتمع,؛ زيادة على ذلك, في دورة غير
عاديّة, بدعوة من رئيسه. أو باقتراح من ثلثي ( 2 )
أعضائه.أو بطلب من الوزير المكلّف بالتشغيل إذا دمت
الحاجة إلى ذلك.

المادة ‏ 13 : يكلف رئيس مجلس التّوججيه
بإرسال استدعاء يحدّد فيه جدول الأعمال إلى كلّ عضو
في المجلس قبل خمسة عشر(15) يوما على الأقلّ من
تاريخ الاجتماع.
ويمكن تقليص الأجل في الدّورات غير المحاديّة دون
أن يقلّ عن ثمانية (8) أيَام.
المادة 14 : لا تصح مداولات مجلس التّوجيه إلآ
بحضور ثلثي ( كٌ ) أعضاته على الأقل, وفي حالة عدم
3

اكتمال النّصاب. يجتمع مجلس التّوجيه بصفة
قانونيَّة بعد استدعاء ثان وتصح مداولاته حينئذ مهما
يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتّخذْ قرارات مجلس التّوجيه بأغلبيّة أصوات
الأعضاء الحاضرين البسيطة.
وفي حالة تساوي الأصوات. يكون صوت الرّئيس

المادة 15 : يترتّب على مداولات مجلس
التّوجيه إعداد ممحاضرترقّم وتسجل في دفتر خاصً
ويوقّعها الرّئيس.

ترسل محاضر مجلس التّوجيه إلى الوزير المكلّف
بالتشغيل في غضون الأسبوع الذي يلي المصادقة عليها.

المادّة 6 1 : يلغي الوزير المكلّف بالتشغيل في
غضون الثّلاثين (30) يوما التي تلي إرسال محضر
مجلس النّوجيه, القرارات التي تكون :

- إِمَا مخالفة للقانون أو التنظيم»

- وإِمَا من طبيعتها أن تخل بالتّوازن المالي
للوكالة.

لا تكون قرارات مجلس التّوجيه نافذة إلا بعد
مصادقة الوزير المكلّف بالتّشغيل عليهاء وتتعلّق هذه
القرارات_ بما يأتي : :

- مشاريع تنظيم مصالح الوكألة المركزيّة
واللأمركزيّة ‎٠‏

- الجداول التّقديريَّة لنفقات تجهيز مصالح
الوكالة وتسييرها.

المادة 17 : تعتبر المداولات مصادقا عليها بعد
شهر من إرسالها إلى الوزير المكلّف بالتشغيل. بصسرف
النّظر عن أحكام المادتين 15 و16 أعّلاه. مالم يِبِلَعْ
اعتراض صريح على ذلك في غضون هذا الأجل.

المادة 18 : يداول مجلس التّوجيه ويصادق
وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء على ما يأتي :

- برنامج نشاط الموكالة. -

- نفقات تسيير الوكالة وتجهيزهاء

7 ربيع الكاني: عام 1417ه

- تنظيم الوكالة ونظامها الداخليان.

- المخلّط السبّنويّ لتمويل نشاطات الوكالة.

- القواعد العامَّة لاستعمال الوسائل الماليّة
الموجودة.

- إنشاء فروع جهويَّة أو محل للوكالة.

- قبول الهبات والوصاياء

- اقتناء البنايات واستئجارها ونقل ملكيَّة
الحقوق المنقولة أو العقاريّة وتبادلهاء

- المسائل المرتبطة بشروط توظيف مستخدمي
الوكالة وتكوينهم»

- الحصائل وحسابات النّتائج.

- تعيين محافظ (أو محافظي ) الحسابات الذي (أو
الّذين) يحدّد مرتّبه ( أو مرتّباتهم)؛

- كلّ تدبير؛ أو كلّ برنامج غرضه إشراك الوكالة
في حفز أجهزة أومؤسّسات مدعوة إلى دعم عملها في
مجال الاستثمارات التي يقوم بها الشّباب دوو
المشاريع, أو إنشائها.

المادة 19 :تحدد شروط عمل المستخدمين
ومرتّباتهم» باستثناء أعوان المديريّة. بموجب اتَّفلِقيَّة

المادة 20 : يعيِّن مجلس التّوجيه من بين
أعضائه أعضاء لجنة المراقبة الملنصوص عليها في المولا
من 23 إلى 26 أدناه, لمدّة سنة واحدة قابلة للتجديد.

0 لا +
القسم الثاني
المدير العام
المادة 1 2 : يعيّن المدير العام للوكالة بمرسوم
تنفيذي بناء على اقتراح الوزير المكلّف بالتشفيل.
وتنهى مهامّه بالأشكال نفسها.
المادّة 2 2 : يضطلع المدير العام بما يأتي :
- يمثّل الوكالة إزاء الغير ويمكنه أن يوقع كل
العقود الملزمة للوكالة.
- يحرص على إنجاز الأهداف المسندة للوكالة.
ويتولّى تنفيذ قرارات مجلس التّوجيه؛

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 52

- يضمن سير المصالح ويمارس السّلطة السُلّميَّة
على جميع موظفي الوكالة. ويعيّن الموظفين حسب
الشروط المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

- يقاضي أمام العدالة ويقوم بكلّ إجراء تحقّظي؛

- يعد البيانات التّقديريَّة للإيرادات والثّفقات
ويعرضها على مجلس التوجيه ليوافق عليهاء

- يعدٌ الحصيلة وحسابات النّتائج ويعرضها على
مجلس التّوجيه ليوافق عليهاء

- يبرم كلّ صفقة أوعقد أوانّفَاقيَّة أواتّفاق في
إطار التنظيم المعمول به.

- يأمر بصرف تفقات الوكالة.

- يقدّم في نهاية كل سنة ماليَّة تقريرا سنويً
عن النّشاطات. مرفقا بالحصائل وحسابات النّتائج
ويرفعه إلى الوزير المكلّف بالتّشغيل بعد موافقة
مجلس التوجيه.؛

- يعد مشروع النّظام الداخلي للوكالة ويعرضه
على مجلس التّوجيه ليوافق عليه. ويحرص على
احترام تطبيقه.

القسم الثّالث

لجنة المراقبة

المادة 3 2 : تتكون لجنة المراقبة فى الوكالة من
ثلاثة (3) أعضاء,؛ يعيِّنهم مجلس التّوجيه.

وتعيّن لجنة المراقبة رئيسها من ضمن أعضائها '

المادّة 4 2 : تكلّف لجنة المراقبة بممارسة الرقابة
اللاحقة لتطبيق قراراتهاء لحساب مجلس التّوجيه.

وتجتمع بحضور المدير العام في نهاية كلّ ثلاثة
(3) أشهر.؛ وعند الاقتضاء؛ بطلب من المدير العام أو
عضوين اثنين (2) من أعضائها.

وتقدّم للمدير العام كلّ الملاحظات أو التّوصيات
المفيدة عن أحسن الكيفيّات لتطبيق البرامج والمشاريع
التي شرعت فيها الوكالة. :

وتدلي برأيها في التقارير الدوريَّة عن المتابعة
والتّنفيذ والتّقيِيم التي يعدها المدير العام.

وتقدم لمجلس التّوجيه.؛ ملاحظاتها وتوصياتها عن
البيانات التقديريَّة لإيرادات الوكالة ونفقاتها وبرنامج
نشاطهاء وكذا التقرير السّنوي عن تسييرالمدير العامٌ.

تقوم بكلٌ مراقبة أو تدقيق للحسابات عن
استعمال أموال الوكالة وتشرف عليهما إلى تهايتهما
بمبادرة منها أو بناء على قرارمن مجلس التّوجيه.

المادة 5 2 : يترتّب على اجتماعات لجنة المراقبة
إعداد محاضر ترسل إلى الؤزير المكلّف بالتشغيل
وتحفظ وفقا للأعراف.

المادة 6 : يحدد مجلس التّوجيه في نظامه
الداخلي مبلغ تعويض فصلي لصالح أعضاء لجنة
المراقبة. ويحدٍّ التّكقّل بالمصاريف المرتبطة مباشرة
بممارسة مهامهم أو تسديدها.

الفصل الكثٌالث
أحكام ماليّة

المادة 7 : تتكون موارد الوكالة.؛ في إطار
أحكام المادّة 16 من قانون الماليّة التكميليٌ لسنة
6 .مما يأتى :

- تخصيصات الصندوق الوطني لدعم تشغيل
الشباب.

- حاصل استثمارات الأموال المحتملة.

- الهبات والوصاياء

- المساهمات المحتملة التي تقدّمها الهيئات
الوطنيّة والدوليَّة. بعد ترخيص من السّلطات المعنيّة.

- كل حاصل آخر يرتبط بنشاطاتها.

المادّة 8 2 : تتكوّن نفقات الوكالة مما يأتي :

- نفقات التّثبيت؛

- نفقات التّسيير والصنّيانة.

- النّفقات الضّروريّة المرتبطة بهدفها وإنجاز
مهامها.

المادة 289 : تعد البيانات التقديريَّة للموارد
والنّفقات المرتبطة بعمليَّات دعم تشغيل الشّباب
وتقدّمها بصفة منفصلة عن تلك المرتبطة بموارد

الوكالة ونفقات تسييرها وتجهيزها.

المادة 0 : تمسك محاسبة الوكالة على الشكل
التّجاريّ وفقا للتّشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 31 : يعود اختصاص مراقبة حسابات
الوكالة لمحافظ (أو محافظي) حسابات يعيّنه ( أو

الماذدة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُّعبيَّة.
حرّر بالجزائر في 24 ربيع الثّاني عام 1417
الموافق 8 سبتمبر سنة 1996:
أحمد أويحيى
#ا
