
قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 18 صفر عام
7 الموافق 4 يوليو سنة 1996
يتضمَّن دفع صناديق الشنّمان الاجتماعي.
لحساب الدولة. الحصنّة الباقية على عاتق
المؤْمّن لهم اجتماعيًا والنّاجمة عن
مصاريف العلاج المقدّم لدى الهياكل
الصَّحَّبَّة التّابعة للدولة,. لقائدة

المجاهدين وذوي الحقوق.

إن وزير المجاهدين.
ووزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين

المهني.

ووزير الماليّة؛

- بمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 لموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتّامينات الاجتماعيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليى سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 لموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة.

"

- وبمقتخفى القانون رقم 91 - 16 المؤْرّخ في 5

ربيع الأول عام 1412 الموافق 14 سبتمبر سنة 1991
والمتعلّق بالمجاهد والشهيد؛ لاسيّما المادة 384 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-986
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 أوالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92 - 457
المؤؤرخ في 17 جمادى الثّانية عام 1413 الموافق 12
ديسمبر سنة 1992 والمتضمّن تطبيق أحكام المادّة 34
من القانون رقم 91- 16 المؤرّخ في 14 سبتمبر سنة
1 أوالمتعلق بالمجاهد والشهيد؛ لاسيِّما المادة 5 منه.

يقرّرون ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدّ هذا القرار كيفيات تكقّل
صناديق الضّمان الاجتماعي. لحساب الأولة, المبالغ
التي تمثّل 20 7 من أسعار المسؤوليّة التي تطبّقها
الصناديق. والتّاجمة عن مصاريف العلاج في الهياكل
الصّْحَيَّة العموميّة. لفائدة الأشخاص المذكورين في
المادة 2 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 92 - 457 المؤرّخ
في 12 ديسمبر سنة 1992 والمتضمّن تطبيق أحكام
المادّة 34 من القانون رقم 91 - 16 المؤرخ في 14
سبتمبر سنة 1991 والمتعلّق بالمجاهد والشهيد.المادة 2 : تسد صناديق الضّمان الاجتماعي
لمختلف المؤسّسات. لحساب الأولة. قسط مصاريف
العلاج التي تقع عادة على عاتق المؤْمّن لهم اجتماعيًا
وقسط مصاريف التَكَقَلَ على حل السواء طبقا للقانون
رقم 83 - 11 المؤرّخ في 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
بالتأمينات الاجتماعيّة.

المادة 3 : المؤسّسات المعنيّة بأحكام هذا القرار

هى تلك التّابعة للدولة سواء تعلّق الأمر بمؤؤسّسات

: العلاج؛ أو مؤسَّسات المعالجة بالميتآة المعدنيّة أو

المتخصّصة. أو بالمؤسّسات التي تزود بالتجهيزات أو
الأعضاء الاصطناعية.

المادّة 4 : يتم تمويل المصاريف التّاجمة عن هذا
التَكَقّلَ بواسطة إعانات ماليَّة تمنحها وزارة المجاهدين
في إطار اثَفاقيَّة بين هذه الوزارة والصندوق الوطني
للتأمينات الاجتماعيّة. .

تدفع هذه الإعانات إلى الصندوق الوطني
للتّأمينات الاجتماعيّة خلال الشهر الأول من كلّ فصل
ثلاثي.

يساوي مبلغ حصنّة كلّ فصل ثلاثي مبلغ الملصاريف
المسجلّة خلال الفصل الثَّلاثي السابق.

المادة 5 : يجب أن يقاّم الصندوق الوطني
للتّامينات الاجتماعيّة؛ عند نهاية كلّ سنة ؛ لوزارة
المجاهدين, كشف استعمال الإعانات المحصل عليها في هذا
الإطار.

المادّة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 18 صفر عام 1417 الموافق 4
يوليو سنة 1996.
وزير العمل
والحماية الاجتماعيّة
والتّكوين المهني
حسان العسكري
وزير الماليّة

وزير المجاهدين
السّعيد عبادوي

وزارة الثربية الوطنية

