مرسوم رئاسي رقم 6 9- 289 مؤرخ في 18
ربيع الثاني عام 1417 لموافق 2
سبتمبر سنة 21996 يتضمّن انضمام
الجمهوريّة “الجزائريّة | الديمقراطيّة
الشُعبيَّة, بتحفّظء إلى الاثّفاقيَّة حول
الوقاية من المخالفات المرتكبة ضدً
الاشخاص المتمتّعين بحماية دوليّة. بما
فيهم الأعوان الدبلوماسيّون. وقمعهاء
الموقّع عليها في نيويورك بتاريخغ 14
ديسمبر سنة 1973.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزيّر الشّؤُون الخارجية.
- وبثاء على الدستور؛ لا سيّما المادة 11-74

منه؛

- وبعد الاطّلاع على الاتّفاقيَّة حول الوقاية من
المخالفات المرتكبة ضدٌ الأشخاص ال"متمتّعين بجماية
دوليّة. بما قيهم الأعوان الدبلوماسيون, وقمعهاء الموقّع
عليها في نيويورك بتاريخ 14 ديسمبر سنة 1973,

المادة الأولى : تنضم الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة التشٌّعبيّة. بتحفّْظ,؛ إلى الاثّفاقيّة حول
الوقاية من المخالفات المزتكبة ضْدٌ الأشخاص المتمتّعين
بحماية دوليّة, بما فيهم الأعوان. الدَّبلوماسيُون؛ وقمعهاء
الموقّع عليها في نيويورك بتاريخ 14 ديسمبر سنة
38. وتنشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرُسميَة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

ٍ حر بالجزائر في 18 ربيع الثّاني مام 1417

الموؤافق 2 سبتمبر سنة 1996.

اليمين زروال

2

اتّفاقيّة
حول الوقاية من المخالقات المرتكبة ضْدّ

الأشخاص المتمتّعين بحماية دوليّة. بما فيهم

الأعوان الدبلوماسيون. وقمعها.

إن الدّول الأطراف في هذه الاتّفاقية.

إذ تضع في اعتبارها أهداف ومبادىء ميثاق الأمم
المتّحدة المتعلّقة بحفظ السّلم الدّولي وترقية علاقات
الحتداقة والتّعاون بين الدّول.

وإذ تعتبر أن المخالقات المرتكبة ضدٌ الأعوان
الدبلوماسيين والأشخاص الآخرين المتمتّعين بحماية
دوليّة. تخلق تهديدا فعلبًا للفاظ على العلاقات
الدوليّة الطبيعيَّة الضّروريّة للتّعاون بين الدول.
بتعريض أمن هؤلاء الأشخاص للخطر ء

وإذ ترى أن ارتكاب هذه المخالفات يعد من دواعي
انشغال المجموعة الدوليّة العميق.

واقتناعا منها بالضّرورة الملحة لاتّخاذ إجراءات
مناسبة وفعالة للوقاية من هذه المخالفات وقمعهاء

قد اثفقت على ما يأتي :

الماذة الأولى .
لأغراض هذه الاثّفاقيّة : -

1- تدل عبارة * الشخص المتمتّع بالحماية
الدوليَّة " على :

أ ) أي رئيس دولة؛ بما في ذلك كلّ عضو في هيئة
جماعيّة يقوم.؛ بمقتضى دستور المدأولة المعنْيّة, بمهام
رئيس دولة؛ وأيّ رئيس حكومة أو وزير للشّؤون
الخارجيّة. عندما يتواجد شخص من هؤلاءً الأاشخاص
وكذا أفراد من عائلته المرافقين له فى دولة أجنبيّة.

ب ) كل ممِثّل أو موظّف أو شخصيّة رسميّة تابع
لدولة ماء ؤكل موظّف أو شخضيّة رسميّة أو عون آخر

تابع لمنظّمة بين الحكومات, له الحق في التّمتَّع؛ طبقاللقانون الدولي. بحماية خاصة ضد أي مساس بشخصه
أو حريته أو كرامته أو بأعضاء أسرته, وهذا في تاريخ
ومكان وقوع المخالفة ضْدٌ شخصه أو مقراته الرسميّة أو
مسكنه الخاص أو وسائل تنقّله.

2- تدل عبارة " مرتكب المخالفة المفتترض " على
كلّ شخص توجد أدلّة كافية ضدّه لإثبات. في أل الأمر»
ارتكابه لمخالفة أو أكثر من المخالفات المنصوص عليها في
المادة 2 أو مشاركته فيها.

الماذة 2

1- تعتبر كلّ دولة طرف مخالفة في نظر
تشريعها الداخلي الفعل العمدي المتمثّل في :

أ ) ارتكاب جريمة قتل أو اختطاف أو هجوم ضداً
شخص أو حريّة ْْ شخص يتمتّع بحماية دوليّة.

ب ) القيام بهجوم باستعمال العتف على المقرات
الرسميّة أو المسكن الخاص أو وسائل النتّقل لشخص
يتمدّع بحماية دوليَّة بحيث يتعرّض شخصه أو حريته
للخطر.

ج ) التّهديد بالقيام بمثل هذا الهجوم.

د ) محاولة القيام بمثل هذا الهجوم. أو

ه ) المشاركة في مثل هذا الهجوم.

2- تخصنّص كل دولة طرف عقوبات مناسبة لهذه
المخالفات تأخذ بعين الاعتبار خطورتها.

3 - لا تمس الفقرتان الأولى والثّانية من هذه
المادة بأيّ حال من الأحوال بالالتزامات التي تفرض على
الدّول الأطراف, بمقتضى القانون الدولي اتّخاذ
الإجراءات المناسبة للوقاية من أي مساس آخر بشخص
أو حريّة أو كرامة شخص يتمتّع بحماية دوليّة.

المادة 3

1- تتّخذ كلّ دولة طرف الإجراءات اللأزمة لإثبات
اختصاصها بقية النّظر فى المخالفات المنصوص عليها
في المادّة 2 في الحالات الآتية :

أ) عندما ترتكب المخالفة على إقليم الدأولة
المذكورة أو على متن باخرة أو طائرة مسجلة في الدولة
المذكورة.

ب ) عندما يكون المرتكب المفترض حاملا لجنسية
الدولة المذكورة.

جٍ ) عندما ترتكب المخالفة ضدٌ شخص يتمتّع
بحماية دوليّة بالمعنى المنصوص عليه في المادّة الأولى
ويتمتّع بهذا الوضع .القانوني بمقتضى المهامٌ ذاتها '
التي يقوم بها باسم الدّولة المذكورة.

2- كما تتّخذ كلّ دولة طرف التّدابير اللآزمة
لإثبات اختصاصها بغية النّظر في المخالفات فى حالة ما
إذا وجد المرتكب المفترض للمخالفة على إقليمها وإذا لم
يتم تسليمه؛ وفقا للمادّة 8. إلى أيَّة دولة مشار إليها
في الفقرة الأولى من هذه المادّة.

3- لا تستبعد هذه الاثّفاقيَّة اختصاصا جزائيًا
يمارس بمقتضى التشريع الداخلي.

الماذة 4

تتعاون الدول الأطراف فيما بينها للوقاية من
المخالفات الملنصوص عليها في المادّة 2 وخاصة :

أ ) باتّخاذ كل التّدابير الممكنة بغية الوقاية من
تحضير هذه المخالفات على ترابها ومقرّر ارتكابها داخل
أو خارج إقليمها.

ب ) بتبادل المعلومات وتنسيق التّدابير الإداريّة

و أخرى يجب اتّخاذهاء إن اقتضى الأمر ؛ بغرض الحيلولة
دون ارتكاب هذه المخالفات.

الماذة 5

1- إذا كانت للدولة الطّرف التي ارتكبت على
ترابها مخالفة أو عدة مخالفات منصوص عليها فى
المادة 2 أسباب تدفعها إلى الاعتقاد بأنّ المرتكب
المفترض للمخالفة قد فر من إقليمهاء فإنّها تقوم
بتبليغ جنع الدول الأخرى المعنيّة مباشرة أو عن
طريق الأمين العام لمنظّمة الأمم المتّحدة. بجميع الوقائع
ذات الصّلة والمتعلّقة بالمخالقة المرتكبة وكلّ المعلومات
التي تتوفّر لديها الخاصة بهوية المرتكب المفترض
للمخالفة. :

2- عندما ترتكب مخالقة أو عدة مخالفات
منصوص عليها في المادّة 2 ضلداٌ شخص يتمتّع بحماية
دوليّة فعلى كلّ دولة طرف تتوفّر لديها معلومات تخصً
الضحية وكذا ظروف المخالفة أن تعمل على تبليغها في

إطار الشّروط التي ينص عليها تشريعها الداخلي في
الوقت الملائم وفي شكلها التَامٌ إلى الدولة الطّرف التي
كان يمارس الشخص المذكور مهامه باسمها.

المادة 6

1- إذا كانت الدولة الطّرف التي يتواجد على
ترابها المرتكب المفترض للمخالفة ترى أن الظّروف
تبرّر ذلك, فإنّها تتّخذ التّدابير الملائمة وفقا لتشريعها
الدّاخلي لضمان تواجد المرتكب المفترض للمخالفة
بغرض المتابعة أو التّسليم وتَبِلّغْ هذه التّدابير؛ دون
تأخير ومباشرة أو بواسطة الأمين العام لمنظّمة الأمم
المتّحدة. إلى :

) الدولة التي ارتكبت فيها المخالفة.

ب ) الدولة أو الدّول التي يحمل المرتكب المفترض
للمخالفة جنسيتها أو إذا كان هذا الأخير عديم الجنسيّة.
إلى الدّولة التي يقيم على ترابها بصورة دائمة.

ج ) الدولة أو الدول التي يحمل جنسيتها
الشخص الّذي يتمتنّع بحماية دوليّة أو كان يمارس

د ) كافة الدّول الأخرى المعنيّة. و

ه ) المنظمة بين الحكومات التي يكون الشخص
المتمتّع بحماية دوليّة موظّفا فيها أو شخصيّة رسميّة

أو عونا.

2- لكل شخص اتّخذت إزاءه التّدابير المشار إليها
في الفقرة الأولى من هذه المادّة الحقّ في :

أ ) الاتّصال بدون تأخير؛ بالممثّل المختص الأكثر
قربا من الدولة التي يحمل جنسيتها أو المخوّل لحماية
حقوقه أو. إذا تعلق الأمر بشخص عديم الجنسيّة.
المستعدً. بطلب منه؛ أن يحمي حقوقه؛ و

ب ) استقبال ممثّل لهذه الدولة.

المادة 7

إذا لم تسلّم الدولة الطّرف المرتكب الملفترض
للمخالفة الذي يتواجد على إقليمهاء ترفع القضيّة
بدون استثناء أو تأخير غير مبرر إلى سلطاتها
الملختصنّة لمباشرة الدّعوى الجزائيَّة حسب إجراء مطابق
لقوانين هذه الدولة.

المادة 8

1- حتّى وإن لم تكن المخالفات الملنصوص عليها
في المادّة 2 مذكورة في قائمة حالات التّسليم في
معاهدة تسليم سارية المفعول بين الدّول الأطراف. فإتّها
تغتبر متضمّنة في هذه القائمة. تلتزم الدّول الأطراف
باعتبار هذه المخالفات حالات تسليم في أيَّة معاهدة
تسليم تبرم بينها.

2- إذا استلمت دولة طرف, تقرن التّسليم بوجود
معاهدة؛ طلب تسليم من قبل دولة طرف أخرى لا توجد
معاهدة تسليم بينهماء بإمكانها إذا قررت التّسليم
اعتبار هذه الاتّفاقيَّة الأساس القانوني للتّسليم إزاء
هذه المخالفات. يخضع التّسليم إلى قواعد الإجراء وإلى
الشّروط الأخرى التي ينص عليها قانون الأولة المقّم
لها الطّلب.

3- تعتبر الدول الأطراف, التي لا تقرن التّسليم
بوجود معاهدة.؛ هذه المخالفات حالات تسليم بينها
تخضع لقواعد الإجراء والشروط الأخرى التي ينص
عليها قانون الدولة المقدّم لها الطلب.

4- تعتبر هذه المخالفات بين الدّول الأطراف.
ولغايات التّسليم, بأنّها ارتكبت في مكان وقوعها وكذا
في إقليم الدول الملزمة بإثبات اختصاصها بموجب
الفقرة الأولى من المادة 3.

المادّة 9
مخالفة من المخافات المنصوص عليها فى المادة 2,
بضمان معاملة عادلة في كلّ مراحل الإجراء.
المادذة 10

1- تقدم الدّول الأطراف لبعضها البعض أكبر قدر
ممكن من التّعاون القضائي في كلّ إجراء جزائي متعلّق
بالمخالفات المنصوص عليها في المادّة 2 بما في ذلك
تبليغ عناصر الأدلّة التي بحوزتهم والّتي هي ضروريّة
للإجراء.

2 - لا تؤثّر أحكام الفقرة الأولى من هذه المادة
على الالتزامات المتعلّقة بالتّعاون القضائ' المنصوص
عليه فى أآيّة معاهدة أخرى.

المادة 11

تقوم الدولة الطّرف التي تم فيها رقع الدّعوئ
الجزائيّة ضْدٌّ المرتكب المفترض لملمخالفة بإبلاغ الأمين
العام لمنظّمة الأمم المتّحدة بالنّتيجة النّهائيّة والذي
يعلم بدوره الدول الأطراف الأخرى بذلك.

المادّة 12

لن تؤثّر أحكام هذه الاثّفاقيَّة على تطبيق
المعاهدات المتعلّقة باللجوء والّتي دخلت حيز التّطبيق

مع تاريخ اعتماد هذه الاتّفاقيّة وهذا فيما تعلق بالدول :0

الأطراف فى هذه المعاهدات. ولكن لا يمكن لدولة طرف
فى هذه الاثّفاقيَّة التّمسَّك بهذه المعاهدات تجاه دولة
أخرى طرف في هذه الاثّفَاقيَّة ليست طرفا في هذه المعاهدات.

الماذة 13

1 - في حالة عدم القفصل في أيّ خلاف بين دولتين
أى أكثر من الدّول الأطراف عن طريق المفاوضات بشأن
تفسير أو تطبيق هذه الاثّفَاقيَة., تتم بتاء على طلب أحد
الطّرفين إحالة الخلاف للتّحكيم. وإذا لم تتمكّن الأطراف
من الاتّفاق على تنظيم التّحكيم بعد ستّة أشهر من
تاريخ طلب التّحكيم, يمكن لأيّ منها رفع الخلاف أمام
محكمة العدل الدولية بتقديم طلب وفْقا للَنّظام الداخلي للمحكمة.

: 2 - يمكن لأيَّة دولة طرف. عند الشّوقيع أو
التتصديق على هذه الاثّفاقيَّة؛ أو عند الانضمام إليهاء
الإعلان عن عدم التزامها بأحكام الفقرة الأولى من هذه
المادة. ولن تكون الدول الأطراف ملزمة بهذه الأحكام
تجاه دولة ظرف تكون قد أبدت مثل هذا التّحفظ.

3 يمكن لآيّة دولة طرف أبدت تحفّظا طبقا لأحكام
الفقرة. 2 من هذه المادة. أن تسحب, في أيّ وقت. هذا
التّحقّظ بإخطار توجهه إلى الأمين العام لمنظمة الأمم المتّحدة.

المادّة 1.4

تعرض هذه الاتّفافقية لتوقيع +
يوم 31 ديسمبر من سنة 4 في مقر منظّمة الأمم
المتّحدة بنيويورك.

الماذدة 15

تخضع هذه الاثفاقيّة للتّصديق وتودع وثائق
التصديق لدى الآمين العام لمنظّمة الأمم المتّحدة.
المادّة. 6 1
يظل باب الانضمام إلى هذه الأاتّفاقيَّة مفتوحا لأيّة
دولة وتودع وثائق

الأمم المتّحدة.

2

جميع الأول حتّى ‎٠‏

الانضمام لدى الأمين العام لمنظّمة

المادة 17

1 - تدخل هذه الاثّفاقيَّة حيّز التّنفيذ في اليوم
الثّلاثين من بعد تاريخ إيداع الوثيقة الثاني "
والعشرين للتّصديق أو الانضمام لدىٍ الأمين العام ْ
لمنظّمة الأمم المتّحدة. ٍّ

2- وبالنّسبة إلى كل دولة تصادق على الاتّفاقيَّة
أو تنضم إليهاً بعد إيداع وثيقة التصديق أو الانضمام
الثّانية والعشرين؛ تدخل هذه الاتّفَاقيَة حير التنفيذ
في اليوم الثّلاثين من بعد إيداع تلك الدولة لوثيقة
تصديقها أو انضمامها.

المادة 18
1- يمكن لآيَّة دولة طرف أن تنسحب من هذه

الاثّفَاقيَّة بإخطار الآمين العامٌ لمنظّمة الأمم المتّحدة

2 - يسري هذا الانسحاب بعد ستّة أشهر من
تاريخ تلقي الأمين العام لمنظّمة الأمم المتّحخدة للإخطار.

المادة
من بين مايبلغ الأمين العام لمنظّمة الأمم المتّحدة كل
الدّول :

أ ) التوقيعات على هذه الاتّفَاقيَّة وإيداع وثائق
التصديق أو الانضمام طبقا للمواد 14 و15 و16 وكذا
التبليغات المقدّمة بمقتضى المادّة 18.

ب ) تاريخ دخول هذه الاتّفاقيَّة حيز التّنفيذ طبقا
للمادة 17.

المادة

يودع أصل هذه الاتّفاقيَّة الذي تتساوى تصوصة
الإنجليزيّة والصينيّة والإسبانيّة والفرنسيّة والروسيّة
في الحجية لدى الأمين العام لمنظّمة الأمم المتّحدة الذي
يرسل متها نسخا مصدقا عليها إلى كافة الدّول.

وإثباتا لذلك, قام الموقّعون أدناه الخولون حسب
الأصول كل من حكومته بتوقيع هذه الاتّفَاقيَّة المعروضة
للتّوقيع بنيويورك بتاريخ 14ديسمير 1973.

“مرسوم رئاسي رقم 96- 290 مؤرخ في 18
ربيع الكاني عام 1417 لموافق 2
سبتمبر سنة 1996 يتضمّن تنظيم
البحث والإنقاذ البحريين.
إن رئيس الجمهوريّة؛ .
- بناء على التّقرير المشترك بين وزير الدّقاع
الوطني ووزير النّقل ووزير الداخليّة والجماعات
المحلّيّة والبيئة ووزير البريد والمواصلات ووزير
الشّؤون الخارجيّة ووزير الماليّة ووزير الصّحَّة
والسَكّان.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4 21-7 و
1166 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 12-73 المؤرخ في 29

صفر عام 38 الموافق 3 أبريل سنة 1973 والمتضمّن
إحداث المصلحة الوطنيّة لحراسة الشّواطئ. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 89-5 المؤرخ في 7 ني
الحجّة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمّن قانون البريد والمواصلات»

- وبمقتضى الأآمّر رقم 6 80-7 المؤرخ في 29
شؤّال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976
والمتضمّن القانون البحري”

- وبمقتضى المرسوم رقم 70-64 المؤرخ في 2
مارس سنة 1964 والمتضمن انضمام الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة إلى الاثَّفاقيّة الخاصّة
بتوحيد بعض القواعد المطبقة في ميدان المساعدة
والإنقاذ البحريين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 340-82 المؤرخ في 17
مُحرّم عام 1403لموافق 13 نوفمبر سنة 1982
والمتضمّن انضمام الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيّة إلى اتّفاقَيَّة سنة 1979 الدوليَّة حول البحث
والإنقاذ في البحرء المبرمة في 27 أبريل سنة 1979
بهامبورغ» ا

- وبمقتضى المرسوم رقم 510-83 المؤرّخ في 18
ذي القعدة عام 1403 الموافق 27 غشت سنة 1983
والمتضمّن المصادقة على الانّفَاقيّة الدوليَّة لسنة 1974,
المتعلّقة بإنقاذ الحياة البشريّة في البحرء المبرمة في
لندن في أوّل نوفمبر سنة 1974 وبروتوكولها
التطبيقي المؤرّخ في 17 فيراير سنة 1978,

- وبمقتضى المرسوم رقم 181-84 المؤرخ في 7
ذي القعدة عام 1404 الموافق 4 غشت سئة 4 الذي
يحدّ الخطوط الأساسيّة الذي يقاس انطلاقا منها عرض
المناطق البحريّة التي تخضع للقضاء الجزائريئ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 51-88 المؤرخ في 27
رجب عام 8 الموافق 15 مارس سنة 1988
والمتضمّن تنظيم البحث والإنقاذ البحريين.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 290-95
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن إنشاء مركز وطني
ومراكز جهويَّة لعمليّات الحراسة والإنقاذ في البحرء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 503-91
المؤرخ في 14 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 21
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
للمديريّة العامة للحماية المدنيّة, المعدّل والمتمّم؛

يرسم ما يأتي :

الفصل الأول

المادة الأولى : يعيد هذا المرسوم ترتيب قواعد
تنظيم البحث والإنقاذ في البحر داخل منطقة
المسؤوليّة الجزائريَّة وسيرهما.

المادة 2 : تتّخْذَ كل التّدابير المطلوبة للبحث
عن الأشخاص المهددين بالخطر في البحرء وإنقاذهم في
إطار أحكام الاتّفاقيَات المبرمة بهدف حماية الحياة
البشريَّة والبحث والإنقاذ في البحر.

الفصل الثاني
اللّجنة

المادة 3 : تؤسّس لجنة لتوجيه البحث والإنقاذ
فى البحر وتنسيقهاء تسمَّى "لجنة البحر” 588 .

يرأس هذه اللّجنة وزير الداع الوطنيٌ (قيادة
القوات البحريّة) أو ممثّله.

وتتكون من :

- ثلاثة (3) ممثّلين عن وزير النّقل على التّوالي.
من البحريّة التّجاريَّة والموانئ والطّيران المدني
والأرصاد الجويّة.

- ممثّل واحد (1) عن وزير الشؤون الخارجيّة,

- ممثّلين اثنين (2) عن الوزير المكلّف بالداخليّة
على التّوالى؛ من المديريّة العامَّة للحماية المدنيَّة
والمديريّة العامة للأمن الوطني.

- ممثّل واحد (1) عن وزير الماليّة من المديريّة
العامّة للجمارك.

- ممثّل واحد (1) عن وزير البريد والمواصلات؛

- ممثّل واحد (1) عن وزير الصّحَّة والسَكّان.

- ثلاثة (3) ممثّلين عن وزير الدفاع الوطني على
التّوالي. قيادة القوات الجوّيَّة وقيادة الدّفاع الجويّ
للإقليم وقيادة الدّرك الوطني في أشفال “لجنة
البحر" 558 .

المادة 4 : تتكفّل "لجنة البحر” 581 بما يأتي :

- تحديد منطقة المسؤوليَّة بهدف البحث والإنقاذ
في البحر»

- إعداد مخططات التّدخّْل والإسعاف ومخططات
التكوين لفائدة مستخدمي مراكز التنسيق والإدارات
التي هي طرف في العمليّات.*

- التنسيق مع السلطات المعنيّة في استخدام
الوسائل والخدمات الضّروريَّة للعمليات.

- تحقيق انسجام وسائل الاتّصصال مع المصالح
المماثلة قي البلدان المجاورة أو غيرهاء قصد إبرام.؛ جند
الاقتضاء, افاقات تدخل في إطار مهمّتها.

تدرس اللّجنة؛ زيادة على ذلك؛ ما يأتي :

- اقتراحات رئيس مركز العمليّات المتعلّقة
بمخطّط سير العمليّات.
- استغلال تقارير العمليّات التي تعدها مراكز
العمليّات لتحسين منظومة التّدابير. ومتابعة تطبيق
التنظيم الوطني والدولي في مجال البحث والإنقاذ
في البحر.
المادّة 5 : تتولّى قيادة المصلحة الوطنيّة لحراسة
الشواطئ, الأمانة الدائمة للجنة.
المادة 6 : يحدد وزير الدّفاع الوطني النّظام
الداخلي للجنة؛ بقرار بناء على اقتراح منها.
الفصل التثّالث
سير العمليّات

المادة 7 : تتم عمليّات البحث والإنقاذ فى البحر

. على مستوى المركز الوطني لعمليَّات الحراسة والإنقاذ

في البحر ”0180055" أو على مستوى المراكز الجهويّة
لعمليّات الحراسة والإنقاذ فى البحر "08088".

المادة 8 : تتولّى قيادة المصلحة الوطنيّة لحراسة
الشّواطئ مسؤوليَّة عمليَّات البحث وإنقاذ الأاشخاص
المستغيثين في البحر داخل منطقة المسؤوليّة
الجزائريّة. ا

المادذة 9 : يدير عمليَّات البحث والإنقاذ فى
البحرء مدير العمليّات.

يطلع مدير العمليّات جميع أعضاء اللّجنة على
انطلاق العمليّات وسيرها وانتهائها أوتوقّفها عند
الاقتضاء.

المادذة 10 : تعتبر عمليّات البحث عن الأشخاص
المستفيثين في البحر وإنقاذهم من العمليّات التي
تحظى بالأولويّة. ّ

ويطلب؛ من مركز عمليّات الحراسة والإنقاذ في
منطقة البحث والإنقاذ الجويَّة المعنيّة. إشراك الوسائل
الخاصة.

ويستخدم مدير العمليّات وسائل المؤسّسات
المينائيّة. ويمكنه أن يطلب؛ زيادة على ذلك. مساعدة
الإدارات والهيئات الأخرى بالوسائل. أو أيَّة وسيلة
فرديّة أو جمعويّة أخرى يراها ضروريّة لذلك.

يستطيع مدير العمليّات أن يطلب من الولاة
المختصّين إقليميًا تسخير الوسائل العامة أو الخاصنّة.

المادة 11 : يقوم مركز عمليّات الحراسة والإنقاذ
بإنذار السّفن بواسطة محطة سلكيّة ساحليّة تابعة
للبريد والمواصلات؛ كما يجب إعلام الإدارات والهيئات
المعنيّة الأخرى بالإنقاذ البحري.

المادّة 12 : تحدّد الكيفيّات التي يتم وفقها
السّهر على الإغاثة والأمن والاتصالات اللأسلكيَّة
اللأزمة لقيادة عمليّات البحث والإنقاذ في البحر بقرار
وزاريّ مشترك بين وزير الدفاع الوطني ووزير التّقل
ووزير البريد والمواصلات.

المادة ‏ 13: يحدد مدير العملبّات ذبذبات
الاسّصال اللأسلكئ الكهربائي للعمل. .التي يجب أن
تستخدمها جميع الوحدات المشاركة في العمليَّة داخل
المنطقة المقصودة. ويمكنه أن يعيِّن بسبب اعتبارات
الفَغَاليَّة قائدا فى عين المكان. يتعيِّن أن يكون دائما
ربّانا لإحدى بوارج القوات البحريّة أو قائدا لإحدى
وحدات حرس الشواطئ. وإذا لم تكن في المنطقة المعنيّة
أيّة بارجة من القوات البحريّة أو من حرس الشّواطئ؛
يجوز لمدير العمليّات تعيين منسّق للأبحاث على سطح
البحر من بين زبابئة السّفن الموجودة في المنطقة.

المادّة 14 : يمكن الربط بين مركز عملبيًات
الحراسة والإنقاذ والوحدات في المنطقة أو بين المركز
ومنسق البحث على سطح البحر بواسطة محطات
الاتّصال اللأسلكي الساحليَة التّابعة للبريد والمواصلات.

المادة ‏ 15: يحدد مدير العمليّات لكل وحدة
مهامَّها. وتطلع هذه الوحدات مركز عمليَات الحراسة
والإنقاذ. وقائد المنطقة أو منسنّق الأبحاث على سطح
البحر على استعدادها وعلى سير المهمَّة وعلى كل ما
يمكن أن يعرقل تنفيذ المهمَّة من الحوادث وغيرها.

المادة . 16 : لا يمنع وجوب مسناعدة أي شخص
مهدّد بالهلاك في البحر ربابنة السّفن المشاركة في
عمليَّة البحث والإنقاذ عن وقف مهمّتهم إذا كان أمن
طاقمهم أو سفنهم مهددا. وقيما عدا هذه الحالة, لا يمكتهم
التّوقّف عن المشاركة في العمليّة الجارية إلآّ بعد موافقة
مدير مركز عمليّات الحراسة والإنقاذ.

المادّة 17 : يطلع مركز عمليّات الحراسة والإنقاذ
بانتظام.؛ السّلطات التي تخضع لها السّفن المشاركة في
العمليّات على وضعيَّة وسائلها وطلبات الإستبدال
المحتملة.

المادة 18 : يتَّخْذَ مدير مركز عمليّات الحراسة
والإنقاذء قرار وقف عملبَّات البحث والإنقاذ أو إنهائها.

المادّة 19 : تنتهى عمليَّة البحث والإنقاذ حين
يؤذن لجميع الوسائل التي شاركت في هذه العمليَة
باستئناف طريقهاء أى عندما تلتحق بقواعدها.

المادة ‏ 0 2: يرسل قائد المنطقة تقريرا عن
العمليّة إلى مركز عمليّات الحراسة والإنقاذ. وينبغى أن
يتضمّن هذا التّقرير جميع المعلومات اللأزمة.؛ لاسيّما
ما يتعلّق منها بهويَّة الأشخاص الذين تمّ إنقاذهم
وحالتهم الصبْحَية.

المادة 21 : يرسل مدير مركز العمليّات حصيلة
الأعمال بعد انتهائها إلى جميع أعضاء " لجنة
البحر5887.

المادة 22 : تتكقّل فرقة طبِّيَّة فى حالة إنجاز
عمليّة الإنقاذ بالأشخاص الذين تم إنقاذهم وإرجاعهم
إلى البر".

ولهذا الفرض. يخبر مركز عملبّات الحراسة
والإنقاذ مصالح الإسعاف الطَبّي؛ فني أقرب وقت ممكن.
بأماكن نزول المسغفين وفق تعليمات مصالح الحماية
المدنيّة والصّحَّة وجميع المصالح المختصنّة الأخرى.

المادّة 23 : تنظّم السٌّلطة المسؤولة عن تنظيم
البحث والإنقاذ في البحرء تداريب لاختبار مدى فعاليّة
الجهاز الموضوع لهذا الغرض.

الفصل الرابع
أحكام ختاميّة

المادة 24 : تحدّد كيفيّات تنفيذ نظام البحث
والإنقاذ في البحرء؛ بقرار من وزير الدّفاع الوطني؛
بناء على اقتراح "لجنة البحر” 8ل588.

الماادة 25 : يلغي هذا المرسوم المرسوم رقم
51-8 المؤرخ في 15 مارس سنة 1988 والمتضمّن
تنظيم البحث والإنقاذ في البحر.

المادّة 6 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الثّاني عام 1417
الموافق 2 سبتمبر سنة 1996.

اليمين زروال

