6 جمادى الأولئ عام 1417 هد - الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد !

مرسوم رئاسي رقم 96 - 304 مؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 14717 الموافق 17
سيتمبر سنة 1996, يتعلّق بنشر أرضيّة الوفاق الوطني.

ا "
إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدستور,؛ لا سيّما المادّتان 67 و 74- 6 منه؛
يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تنشر أرضيّة الوفاق الوطني التي صادقت عليها ندوة الوفاق الوطني
بتاريخ 2 جمادى الأولى عام 1417 الموافق 15 سبتمبر سنة 1996؛ في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيَّة. وتلحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1417 الموافق 17 سبتمبر سنة 1996.

اليمين زروالالجمفورية الجزائرية الأسمقراطية الشبية

أرضية الوفاق الوطني

1 - الديباجة

1 - تعيش الجزائر منذ ستوات مرحلة حاسمة من تاريخها. وقد عرف الشّعب الجزائري
بفضل نضجه دروحه الوطئية ّة, كيف يقاوم كل محاولات زعزعة استقرار البلاد . كما جعل الشعب
الجزائري من بناء ديمقراطيّة تعدّديَّة وقويَّة بقدر قوّة قيمه الوطنيّة. .هدفا له استلهاما من
تاريخه الحافل بالكفاح المستمر من أجل الحريّة والعزّة والكرامة. ضمن ضمن الوفاء برسالة ثورة أؤل
نوفمبر 4 الجيدة ولعهد شهدائه الأبرار.

2 - وقد كانت ثورة نوفمبر التّعبِيرٍ عن ! رادة شعبيَّة من أجل استرجاع السّيادة الوطنيّة
وبناء دولة قويَّة ومحترمة مبنيَّة على الديمقراطيّة التَّعدَدِيَة. . كما كانت امتدادا وتتويجا لجميع
أشكال المقاومة التي خاضها الشّعب الجزائري ضد قوات ت الاحتلال.

3- كما كانت ثورة تنوفير أيضاء بمثابة العما الذي دعم الشخصيّة الجزائريّة بكلّ أبعادهاء
شخصيّة وطنيّة قويّة بإسلامها وبعروبتها وبأمازيغيتها.

4- وبفضتل وحدة الشّعب وتعبئته, حقّقت الجزائر استقلالها الوطني واستعادت مكانتها في
محاقل الأمم. 0

8 وقد سات لقح و ال وو الشوايت تور نوفمبر المجيدة؛ في

الوطنى والتّنمية.

6 - كما كانت جزائر الثّورة قدوة لشعوب العالم التّالث. وقد ساهمت في دعم حركات
التحرر من أجل استقلال شعوبها.

7- أما جزائر الاستقلال فقد جسّدت الإنجا زات الكبرى في جميع ميادين الحياة الاقتصاديّة
والاجتماعيّة والثٌقافيّة. وجسّدت على الخصوص, تعميم المعرفة والثّقافة لصالح الشّعب بأسرة.
كما قامت بيبناء دولة وطنيّة تتمفّع بالقوة والاحترام ويعترٌ بها الشّعب الجزائري اعتزاز زا

8 - غير أن جزائر التّنمية ومجهود الإنتاج؛ والإنجازات الملموسة المتعددة. ما لبثت أن
شهدت انحرافات مختلفة نتيجة الأخطاء ‎١‏ والرؤى الصْنيّقة. والتى ضحت بالمصالح العليا للامة

9 - لقد كان الشّعب توّاقا إلى التّغيير وطالب به في ظروف حرجة., غير أنه سرعان ما
خابت آمال المواطثين في غياب رؤية سديدة أدى إلى تكرار نفس الأخطاء.

10 - ولقد اهتزّت أركان الدولة بقوة؛ وأدى التَّخْلَي عن التزاماتها إلى تعريض البلاد لمخاطر
كبيرة في ظلّ تدهور الأوضاع الاجتماعيّة والاقتصاديّة وخطر التّلاعبات السّياسيَّة والدينيّة
تاهيك عن خطر العنف.

1 - وهكذاء فقد تكبّد الشّعب بأكمله آثار الأزمة الوطنيّة. لاسيّما العنف الإرهابي الذي
ضرب سلامته بشكل مباشر؛ كما عانى الكثير من الانتهاكات والانحرافات الخطيرة المرتكبة في
حقّ دينه الحنيف في ظلّ خرق صارخ للاُستور ولقوانين الجمهوريّة.

2 - وقد تمّ إيقاف محاولات زعزعة استقرار مؤسسات البلاد بفضل الوعي الوطني
للمواطنين , فتحولت هذه الوثبة إلى تقويم الوضع؛ وعقد ندوة الوفاق الوطني التي أسفرت عن
المصادقة على أرضيّة الوفاق الوطني. وقد سمحت هذه النّدوة بسلا الفراغ المؤسساتي؛ وفسح
المجال أمام عودة المسار الانتخابي في إطار ديمقراطي تعددي. . كما سمحت بالشروع في مسار
استرجاع الاستقرار الوطني.

38 - ولقد سمحت الانتخابات الرئاسيّة التّعدْديَة بتاريخ 16 نوفمبر 5. كمرحلة ا
أساسيّة للمسعى الشّامل للخروج من الأزمة. للشّعب الجزائري بالتّعبير عن خياره بكل
ديمقراطية وحريَّة وسيادة. ولأل مرة في تاريخ الجزائر المستقلة. وقد زود هذا الاختيار, المعبّر
عنه بكلّ سيادة من قبل الشّعب الجزائري. البلاد بأولى مؤستّساتها الشرعيّة

4 - وهكذاء ومن خلال الرسالة البليغة ل 16نوفمير 185 . فإن" الشّعب الجزائري أبى إلآ
أن يؤكّد من جديد وبقوة تمسكه الصارم بوحدة الأمّة ومصيرهاء . كما يرهن عن ! رادته الرّاسخة في
تشييد دولة قويَّة وديمقراطيّة؛ دولة متجذّرة بقيمها الوطنية المتشبّْعة بالتسامح والحوار

الوفاق.
فو ق

1 - العناصر المؤلفة لأرضية الوفاق الوطني

5- لقد تم فتح الحوار الوطني, الذي باشره السنَيّْد رئيس الجمهوريّة. أمام جميع القوى
السَّبَاسيَّة وكافّة المجتمع المدني في ظلّ احترام الثّوابت والقيم الوطئيّة. وقد أبرز هذا الحوار
الإرادة المشتركة في العمل من أجل تعزيز الديمقراطيّة التَعدَديَّة واستكمال بثاء الصّرح
المؤْسّساتي للدولة على أساس انتخابات حرة وديمقراطيّة.

6- ولهذا الغرض, فإِنَ المشار كين في ندوة الوفاق الوطني :

- اقتناعا منهم بضرورة إعطاء النظام السّياسي التَعدَديّ إطاره المنسجم.

- ورغبة منهم في العمل على ترسيخ ثقافة ديمقراطيّة ترتكز على احترام المبادىء
الجمهوريّة.
- واحتراما منهم للقيم الوطنيّة وحرصا على تحقيق وترقية المصالح العليا للأمَّة والدّفاع

ا الجريدة الرّسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54 6 جمادى الأولى عام 1417ه

يدون أهداف دعم أسس النّظام السَّياسي التّعدَدَيّ الجديد واستكمال بثاء الصّرح
المؤسساتي. ويلتزمون بإنجاز الأهداف في ظلّ احترام

- المكوّنات الأساسيّة للهويّة الوطنيّة.
- مبادىء وأطر التّعدّديَّة السّياسيّة.
- الديمقراطيّة كاختيار سيّد للشعب الجزائري.

1 - المكونات الأساسيّة للهويّة الوطنية :

7- إن ترقية الديمقراطيّة التّعدَدَيَّة على أسس تحافظ على مقومات الدولة الجمهوريّة
ووحدة الأمّة؛ تقتضي إبعاد من دائرة التَنَافس السّياسي المكوّنات الأساسيّة للهويّة الوطنيّة

باعتبارها تراثا مشتركا لجميع الجزائريّين؛ ومن ثم وضع في مناى عن الاستعمال الحزبي
والسَياسوئ :

-_ الإسلام؛

- العروبة؛

- الأمازيغيّة.

- الإسلام :

8 - الشّعب الجزائريّ شعب مسلم. والإسلام دين الدولة. ويشكّل إحدى المكوّنات الأساسيّة
للهويّة الوطنيّة الجزائريّة.

9- الإسلام؛ ديننا الحنيف» يجب أن يكون في منأى عن كلّ تصرّف أو مناورة تكون مصدرا
للفتنة. كما يجب الحفاظ عليه من كلّ استعمال سياسوي.

0 - لقد كان الإسلام عاملا جوهريًا في تعبئة قدرات المقاومة والكفاح لدى الشّعب الجزائري"
ضدٌ كلّ الاعتداءات الأجنبيّة وكلّ المحاولات الرامية إلى المساس بالشخصيّة الوطنيّة. وقد استمداً
الشّعب الجزائري قوته المعنوية وطاقته الروحيَّة في كفاحه المظفّر ضدٌ الاستعمار. من الإسلام.
دين العدل والمساواة والتّسامح.

قن

1- وقد شكّل الإسلام اللحمة الأساسيّة للمجتمع الجزائري وجعل منه شعبا موحدا

ومتمسّكا بنفس الأرض ونفس العقيدة.؛ وبنفس اللّغة, لغة القرآن والرسالة الإلهيّة. وقد كرست
الثّورة الجزائريّة للإسلام أهميته الكاملة كعامل جوهريّ لوحدة الأمَّة وازدهارها.

2 - وستواصل الدولة الجزائريّة تعبئة كاقّة الوسائل من أجل المحافظة والتّرقية الدائمة
لقيم الإسلام التى ترتكز على التّسامح والإخاء والمساواة والتًّآزر والحريّة والعدالة والتقدم.

383 - وستسهر الدولة الجزائريّة كذلك على حماية أماكن العبادة من كل نشاط خارج عن
تشاطها الأصلى.

- العروية :

24-يستمدّ البعد العربي للهوّيّة الوطنيّة للشّعب الجزائري مصدره من القيم الحضاريّة
العربيّة الإسلامية.

5- لقد اند نتشرت اللغة العربيّة بفضل انتشار الرسالة المقدسة التي اعتنقها الشّعب ‎٠‏
‏الجزائريّ اعتناقا كاملا وأكّد تمسكه باللّغة العربيّة كلغة وطنيّة. وقد قد الشّعب الجزائري من
أجل تطوير اللّغة العربيّة أروع مساهمة له. وجعل منها عاملا للوحدة الوطنيّة والدود ضدٌ أعمال
الاستعمار المتواصلة لمسخ شخصيّته.

6- وإن اللغة العربيّة, باعتبارها مكسبا أساسيًا للشّعب الجزائري أحد الأسس للهوية
الوطنيّة. ولذلك» يجب أن تكون في منأى عن آيّة محاولة تهدف إلى جعلها أداة سياسيّة أو
إيديولوجيّة أو حزبيّة. وستحظى باستمرار ‎٠‏ من خلال عمل مؤسّسات الدّولة المعنيّة, بالتّرقية
والتّطوير الجديرين بها بصفتها اللّغة الوطنيَّة والرّسميّة للبلاد.

- الأمازيغيّة :

27 - كلّ أسّة تجد ذاتها ضمن تاريخها الذي يعكس وحدتها انطلاقا من أصولها . وضمن هذا
المنظور, تدرج الأمّة الجزائريّة مسار بلورة شخصيّتها وهؤيتها الوطنيّتين الذي يشمل
الأمازيغيّة كتراث لجميع الجزائريِين

8- إن البعد الأمازيغي يشكّل أحد الأسس للهؤيّة الوطنيّة, وستسهر الدولة على إعادة
الاعتبار للأمازيغيّة وترقية اللّغة الأمازيغيّة في مختلف القطاعات التّربويَّة والثٌقافيّة

والإعلاميّة.

و2 - وإنّه من مصلحة الأمَّة أن تضيع الامازيفية, مثلها مثل باقي المكّونات الأخرى للهؤيّة

2 - مبادىء وأطر التعددية السياسيّة :

0 - إن مبادىء وأطر التّعدَدِيَة السّياسيّة تكرّس, في مجال الممارسة السَّياسِيَّة, القواعد
الدستوريّة والديمقراطيّة التي اختا رها الشّعب الجزائري لنفسه. وعليه؛ فهي مبادىء وأطر
ملزمة لجميع فعاليّات الحياة السٌّياسيَّة الوطنيّة ولكل مترشّع للانتخابات من أجل عهدة
انتحابيّة سياسيّة. وطنيَّة كانت أم محليّة. إنّها تفثثل ضمانا لممارسة سليمة للديمقراطيّة.

وتتشكّل هذه الثوابت مما يأتي :
- احترام وتجسيد مبادىء أول توقمبر 1954
- احترام الدُستور وقوانين الجمهوريّة. والالتزام بهماء

- نبذ العنف كوسيلة للتعبير أو العمل السّياسي أو للوصول إلى السّلطة أو البقاء فيهاء
وعدم السّكوت عنه.

- اخترام الحريّات الفرديّة والجماعيّة واحترام حقوق الإنسان,
- توطيد الوحدة الوطنيّة.
- المحافظة على السّيادة الوطنيّة.
- التّمسَّك بالديمقراطيّة في إطار احترام القيم الوطنيّة؛
- تعِنّي التَّعدَّديَة السّياسيّة.

- احترام التّداول على السّلطة عن طريق الاختيار الحر للشّعب الجزائري.

احترام وتجسيد مبادىء أوّل نوفمبر 1954 :

1 - إن الثّورة الجزائرية, التي تستمدً جذورها من بيان أل نوفمبر 4. قد كرست
احترام الميادىء الأساسيّة التي تقود على مر الأجيال تقدّم الجزائر المستقلّة. وإن المبادىء
الأساسيّة لبيان ثورة أل توفمير 4 المتمئّلة في تعزيز الوحدة والاستقلال الوطنيّين. ‎٠‏ ووضع
الصلحة الوطنيّة فوق كل الاعتبا رات. وإقامة دولة ديمقراطيّة واجتماعيّة؛ ذات سيادة ضمن
المبادىء الإسلاميّة, واحترام كل الحريّات الأساسيّة. وتعبئة كل الطّاقات وكل الموارد الوطنيّة في
خدمة الأمَّة هي مبادىء لا تقبل المساس. وتشكل كلها أفضل الضضْمانات لبناء جزائر ديمقراطيّة.
عادلة.؛ ‎٠‏ مستقرة ومزدهرة.

حترام المُستور وقوانين الجمهوريّة والالتزام بهما :

2 - إن الدستور وقوانين الجمهوريّة أمر يقرض نقفسه على جميع فعاليَّات الحياة
السّياسيَّة وجميع المواطنين . وهذا يعني مدى أَهمَيَّة وضرورة احترامهم في دولة القانون التي
يتطلّع إليها شعبنا بكلّ شرعيّة.

33 - لا يقبل أي خرق للقانون الأساسي ولقوانين الجمهوريّة. . وبقدر ما يخدم الاحترام
الدائم للاستور وقوانين الجمهوريّة أهداف الدولة والمجتمع. فإنّه يخدم أيضا الطبقة السّياسيّة.
ذلك أن خرق هذا الدستور وهذه القوانين يعرّض الأمَّة للخطر ويهدد الديمقراطيّة ذاتها.

نبذ العنف كوسيلة تعبير و / أو عمل سياسي للوصول إلى السّلطة ى / أو
البقاء فيها وعدم السكوت عنه
34 - نبذ العنف,ء , كوسيلة تعبير أو عمل سياس أو كوسيلة للوصول إلى السّلطة أو

لبقا قيها وعدم المتكويت عذدء هق ميدأ أساسي لدولة القانون والديمقراطيّة ولأيّ مجتمع يطمح

5 الشعب الجزائري الحريص على الأمن والاستقرار الوطنيين يرفض دون أي لبس
أو البقاء فيها

وديمقراطية وشفافيّة. طبقا لحرية إر ادة الشعب وسيادت ‏

احترام الحريّات الفرديّة والجماعيّة واحترام حقوق الإنسان :

7 - إن دولة القانون التي يصبو إليها الشّعب الجزائريٌ بكلّ شرعيَّة ستكون دولة تضمن
مجمل الحريات الفرديّة والجماعية المكرّسة في الدستور وقوانين الجمهوريّة؛ والّتي برهن الشّعب
الجزائريّ على شدّة تمسّكه بها على امتداد تاريخه.

8- وستعكف الدولة. من أجل تلبية طموحات الشّعب الجزائري وتطلعاته المشروعة تلبية
كاملة, على ضمان احترام الحريات الفرديّة والجماعيّة احتراما صا رماء في كلّ وقت وفي كلّ
ظرف. وستسهر الدولة. بكلّ ما تتطلّبه صرامة القانون, على معاقبة كلّ مساس بهذا القانون.
وكلّ تجاوز على الحريّات الفرديّة والجماعيّة التي كفلها الدُستور.

9- وستتعزرّز دولة القانون, بالمساعدة الفعّالة لمجموع المؤسَّسات والطّبقة السَّياسيّة
والمجتمع المدني. والمواطنين, لكي تصبح واقعا وجزءا لا يتجزَاً من ثقافة الشعب الجزائرئ.

ظل احترام ‎١‏ الوطنية :
0- لقد كان ترسيخ الديمقراطيّة هدفا رئيسيًا لثورة نوقمبر.

اويل من أجل الاعتراف بحقوقها الأساسية وحرياتها اول شيب الحق كي أن يقيم يكل ضرمت
أمة.

2 - إن الشّعب الجزائري عازم من جهته؛ علي تشييد نظام ديمقراطي وطنيّ يتكقّل في أن
واحد بالقيم الايبقراطجة العاللية. بماد ااي داج يا تاريخه ومسيرة

38 - وبهذا الصّدد. فإن الب الجزائري مجر مؤسَّسات الجمهوريّة ومنها الأحزاب
السّياسيّة يتقيّد بالاحترام الصارم لميداً عدم التَدخَل في الشؤون الداخليَّة للدّول الأخرى.
ويرفض أيةإ! رادة وأيّة محاولة للتّدخّل في الشؤون الداخلية للأولة الجزائريّة.

تبني التَّعدّديَّة السَّياسيَّة :

4 - الفكرة الأساسيّة للحريَّة هي قوام التّعدَّدَيَّة السّياسيّة التي تقتضي تنوّع الآر اءء
وتكريس ! رادة الأغلبيَّة والحفاظ على الحق المشروع للأقلَيّة في الاستمرار في الدّفاع عن رأيها.

سميَّة للجمهوزيّة الجزائريَّة / العدد 54 0 6 جمادى الأولى عام

5- إن التَعدَديَة السّياسيّة. المرسسّخة دستوريًاء والّتي تخضع لقواعد نشاط الأحزاب
السّياسيّة. ولا سيِّما لمبد! عدم استعمال المكوّنات الثّلاثة للهوّيّة الوطنيَة لأغراض الدّعاية
الحزبيَة والسّياسويَّة. تشكّل الجوهر ذاته للديمقراطيّة التي صمّم الشّعب الجزائريّ على دعمها.

6 - ولن تكون هذه الديمقراطيّة التّعدَدِيَّة إلآّ ديمقراطنّة الاختيار الحرّ للشّعب الجزائري
السنيد دون سواه. وفقا لقيم ومشروع ثورة نوقمبر.

احترام مبدا التّداول على السّلطة عن طريق الاختيار الحر للشّعب الجزائري :

7- إن اليم راطبّة التَّعددَيَّة التي تتغذى من القيم الوطنيّة الأصيلة للشّعب الجزائريئ؛
ترفض أحاديّة الفكر أو البرنامج. فالديمقراطيّة التّعدَديَة التي ترتكز أساسا على الاحترام
| المنارم لحريّة الرآي وعلى التّعددية السّياسيّة, تفرض احترام مبداً التّداول على السّلطة احتراما
| صارما عن طريق الاختيار الحرّ للشّعب الجزائري.

3 - الديمقراطيّة التَّعدَّديَّة اختيار سيد للشّعب الجزائرئ

8- إن الديمقراطية التّعدْدَيَة. في ظلّ احترام قيمثا الوطنيّة والمصالح العليا للأمَّة
والحريات الفرديّة والجماعيّة, هي اختيار سيد للشعب الجزائري, تكفله الدولة ومؤستساتها.

49 - وإن الديمقراطيّة التُعدّدِيَّة ستتعرّز أكثر وتزدهر في ظل احترام قيمنا الوطنيّة؛ تلك
القيم الإيجابيّة التي ورثناها عن أسلافنا والّتي لا تتنافى مع الدُستور وقوانين الجمهوريّة.

0 - وتشكّل هذه الأرضية مكسبا جديدا يندرج فى سياق المبادىء الأساسيّة لثورة نوفمبر.

51 - كما تشكّل هذه الأرضيّة أيضاء , ترجمة لوفاق سياسي وطني حول احترام المبادىء
الأساسيّة والثّوابت الوطنيّة التي ستتدعّم على أساسها الديمقراطيّة التعدديّة ويستكمل بناء
المرح المؤسّساتي.

52 - وفي الأخيرء فإن هذه الأرضيَّة تشكّل قاعدة من أجل انطلاقة جديدة لأمة متصالحة مع
ذاتهاء + وسائرة بكلّ عزم وثقة على درب تقويمها الوطني.

3 - وإن الشّعب الجزائري. بفضل وحدة صفوفه وتماسكهاء وبفضل وطنيّته العريقة
سيواصل مسيرة تحقيق مثل ثورة نوفمبر,؛ عن طريق بناء مجتمع متمسّك بقيمه الوطنيّة.
مجتمع متطوّر يكفل العدالة الاجتماعيّة والتوزيع المنصف لأعباء وثمار تطوره. كما أن الشّعب
الجزائري سيدعم.؛ في ظلّ وفائه لرسالة نوفمبر؛ استقلاله الوطني ويُعرّز دور الجزائر في السّلم
والاستقرار في محافل الأمم.

54 - تلك هي الجزائر الديمقراطيّة التي يتطلّع إليها شعبنا الجزائري؛ جزائر مستقرّة
ومزدهرة؛ وسيبنيها الجزائريُون كلّهم معا في كنف الإخاء والتّضامن.

الملحق

في إطار الحرص على تأطير المسعى من حيث الزمنء تقترح الرزنامة الآتية. من أجل
التكفْا بمختلف المواعيد :

- الاستفتاء حول مراجعة الدستور قد ينظّم قبل نهاية سنة 1996,

- الانتخابات التشريعيَّة قد تجري في غضون السّداسي الأول من سنة 1997,

- الانتخابات المحلّيَّة قد تتم في غضون السْداسي الثّاني من سنة 1997.

وبهذا الصنّدد عبّرت لجنة " تدوة الوفاق الوطني " عن ثقتها الكاملة في شخص السَيِدَ رئيس
الجمهوريّة ليكيِّف, عند الاقتضاء, هذه المواعيد مع المستجدات الممكنة بما يخدم بصفة أحسن
المسعى المنتهج للخروج من الأزمة. ا

قائمة الأحزاب السياسية والمنظمات والجمعيات الوطنية المعنية بالا مضاء على
ارخية الوفاق الوطني 14 - 15 سبتمبر سنة 1996

السَيّ/ بوعلام بن حمودة الآمين العام لحزب جبهة التحرير الوطني
السنّيّد/ محمد الشريف طالب رئيس الحزب الوطني للتّضامن والتّنمية

السّيْد/ نور الدّين بوكروح رئيس حزب التّجدِيد الجزائري

السيد/ أحمد خليل رئيس الحزب الاجتماعي الحرّ

السنَيّد/ عبد اللّه جاب الله رئيس حركة النّهضة الإسلاميّة

السنّيِّد/ عبد القادر مرباح الأمين العامٌ للحركة الجزائريّة من أجل العدالة والتّنمية
السنَّيِّد/ محفوظ تحتاح رئيس حركة المجتمع الإسلامي (حماس)

السيّد/ رضا مالك رئيس التّحالف الوطني الجمهوريّ

السَّيّْد/ إبراهيم بن دريدي رئيس جبهة الخلاص الوطني

السنّيّد/ خليل بلحاج © رئيس حزب الاتّحاد العربي الإسلامي الديمقراطي
السنيّد/ مبروك ساسي الأمين العام للحزب التقدّمي الديمقراطي

السلَيِّد/ رضوان حميدق .. رئيس حركة الشبيبة الديمقراطيّة

' السَيّد/ عمر لسود

| السنَيّد/ علي زغدود
السَيّْد/ فضيل مقدود

‎١‏ السيد/ محمد يوسفي
السَيّد/ عبد الكريم صديقي
السّيّد/ مصطفى تلمساني
الي عبد القادر بلهاي

‎١‏ السنَيد/ ياسين لوكال
السَيّد/ محند أمزيان عينوش
السيّدَ/ لزهر لخذاري
السَيد/ محمد علي سنيقري
اليد / عمر بوعشة

‏السنَيد/ ربيع تاجي

‏: السَيَْ/ عبد الرّحمن عكيف

‏السنّيّْد/ عبد الحق بن حمودة
السْيد/ محمد الشريف عباس

‏السَيّد/ عبد القادر نعيمي
- السّيّد/ الطاهر بن بعيبش
السنَيّْد/ محمد الطاهر بوزغوب

‏السنَيِّد/ مبارك خلفة

‏السيد/ موسى تواتي

‏رئيس حركة القوى العربيّة الإسلاميّة

‏رئيس التّجمّْع العربي الإسلامي

‏رئيس اتّحاد الشّعب الجزائري

‏رئيس جبهة الجهاد للوحدة

‏رئيس جبهة أجيال الاستقلال

‏منسّق الاتّحاد من أجل الديمقراطيّة والحرّبّات
رئيس جيهة القوّات الشٌّعبيَّة

‏رئيس التَّجمَع الوطني الجزائري

‏رئيس التّجمْع من أجل الوحدة الوطنيّة
رئيس حزب الحق

‏الآمين العام لتجمّع شباب الأمّة الجزائريّة
رئيس الحزب الوطني الديمقراطي الاشتراكي

‏رئيس الحزب التّحرري العادل
رئيس الحركة الوطنيّة للطبيعة والنِّمو

‏الأمين العام للاتّحاد العام” للعمّال الجزائريين

‏الأمين العام للمنظّمة الوطنيّة للمجاهدين

‏الأمين العام للاتّحاد الوطني للفلآحين الجزائريّين
«وعمّال القطاع الفلاحي

‏الأمين العام للمنظّمة الوطنيّة لأبناء الشهداء

‏رئيس الجمعيّة الوطنيّة لمتقاعدي الجيش الوطني
الشعبئ

‏الأمين العام للمنظّمة الوطنيّة لأبناء المجاهدين

‏المنسّق الوطني للتّنسيقيَّة الوطنيّة لأبناء الشهداء

منظمات ارباب العمل العموميين والخواص

منظمات ارباب العمل العموميين
السَيّ / علي سليماني الأمين العام للاتّحاد الوطني للمقاولين العموميين
عن المنظّمتين التّاليتين
- فيديراليَّة جمعيّات مسيّري المؤسّسات الصْغيرة والمتوسّطة العموميّة
- الاتّحاد الوطني للمقاولين العموميين

منظمات أرباب العمل الخواص

السَيد/ محمد لمين تيطاح رئيس الكونفيديراليَّة الجزائريّة لأرباب العمل
عن المنظّمات الثّالية :

- جمعيّة رؤساء المؤسسّسات

- الكونفيديراليّة العامة للمتعاملين الاقتصاديّين الجزائريّين

- الكونفيديراليَّة الجزائريَّة لأرباب العمل

- الكونفيديراليّة الوطنيّة لأرباب العمل الجزائريّين

- جمعيّة ترقية النّساء المقاولات

السنَيّد/ نور الدين بلعيد القائد العام للكشافة الإسلاميّة الجزائريّة

عن الجمعيّات الثّالية :
- الفيديراليّة الوطنيّة لجمعيّات الأشخاص المعوقين
- الجمعيّة الجزائريّة للنّشاطات العلميّة والتّقنيَّة للشباب
- الجمعيّة الوطنيّة لنشاطات الهواء الطلق والتّرفيه وتبادل الشباب
- الجمعيّة الوطنيّة للتّطوع ( تويزة)

- الكشافة الإسلاميّة الجزائريّة

- الجمعيّة الوطنيّة لترقية وحماية المرأة والفتاة
- الاتّحاد الوطني للطلبة الجزائريّين

- الجمعيّة الوطنيّة لترقية وإدماج الشباب

- الاتّحاد الوطني للشبيبة الجزائريّة

- جمعيّة ترقية الثٌقافة والستّياحة الطَلًبيّة

. الجمعيَّة الوطنيّة للتّبادل بين الشباب

- الجمعيّة الجزائريّة للإعلام والاتّصال

- الاتّحاد العام الطلابي الحنٌ

- الجمعيّة الجزائريّة للشباب المثقّف

- الجمعية الوطنيّة " الشباب من أجل الصنّحَّة والثّقافة والتّنمية "

- الجمعيّة الوظنيّة للمحامين الشباب

السَيدة / عائشة باركي .| رئيسة الجمعيّة الوطنيّة لمحو الأمّيّة "
عن. الجمعيّات التثّالية :

- جمعيّة صوت المرأة

- الجمعيّة الوطنيّة لمحو الآمّيّة " قرأ "

- الحركة النّسائيَّة الجزائريّة للتضامن مع الأسرة الريفيَّة
- الجمعيّة الوطنيّة لعائلات ضحايا الإرهاب
- الجمعيّة الوطنيّة لمساندة الطّفولة في عسر اجتماعي في الوسط المؤْسْساتي

- تجمّع النّساء الوطنيّات الجزائريّات

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
