مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 293 مؤرخ في 18
ربيع الثاني عام 1417 لموافق 2
سبتمبر سنة 1996 يحدد كيفيَّات
تسيير الهيئات النَّقَابيّة للمهندسين
المعماريين.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير السكن.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 81 - 4
و116(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-84 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلّق بالتنظيم الإقليمي للبلاد.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالتّهيئة والتّعمير.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 94- 07
المؤُرّخ في 7 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 18 مايو سنة
4 والمتعلّق بشروط الإنتاج المعماري وممارسة مهنة
المهندس المعماري؛

- وبمقتة المرسوم الرئاسي رقم 450-5
المؤرخ في 9 ب عبان عام 6 الموافق 1 ديسمير
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤُرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92- 176
المؤُرّخ في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 الذي يحدّد صلاحيّات وزير السكن.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المرسوم التشريعي
رقم 94 - 07 المؤرخ في 7 ذي الحجّة عام 1414 الموافق
8 مايو سنة 1994 والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا المرسوم
كيفيّات تسيير الهيئات المنَّقابِيَّة للمهندسين
المعماريين.

الفصل الأول

الجمعيّة العامة المحلّيّة للمهندسين المعماريّين

المادة 2 : تتكوّن الجمعيّة العامَّة المحلّيّة من
مجموع المهندسين المعماريّين المسجلين في الجدول
المحلّي ومن ممثّل الوزير المكلّف بالهندسة المعماريّة.

المادة 3 : تجتمع الجمعيّة العامّة المحلّيّة فى دورة
عاديّة مرتين (2) في السّنة؛ باستدعاء من رئيس
مجلس النَقابة المحلّي؛ كما يمكنها الاجتماع فى دورة غير
عاديَّة باستدعاء من رئيس مجلس النَّقابة المحلّيّ أو
بطلب من ثلثي ( <- ) أعضائه أو باستدعاء من رئيس
المجلس الوطني للنّقابة.

المادة 4 : تقوم مصالح الكتابة الدائمة مجلس
النّقابة المحلّي بكافّة أعمال الكتابة الخاصّة بالجمعيَّة
العامة المحلّيّة.

المادة 5 : تنشر قرارات الجمعيّة العامَّة المحلّيّة
وفق نظامها الداخلى.

الفصل الثاني
المجلس المححلّي لنقابة المهندسين المعماريّين

المادّة 6 : يتكوّن المجلس المحلّيّ لنقابة المهندسين
المعماريّين من سبعة (7) أعضاء تنتخبهم الجمعيّة
العامّة المحلّيّة لمدّة أربع (4) سنوات ومن ممثّل عن
الوزير المكلّف بالمهندسة المعماريّة.

يعيّن هذا الأخير لنفس الفترة المحدّدة أعلاه.

المادة 7 : ينعيّن من بين أعضاء المجلس المحلّي
للثّقابة :

- الرّئيس»

- نائب الرئيس (1)؛

- الكاتب العام

- أمين الخزينة.

المادة 8 : لا ينتخب في المجلس المحلّي إلا
المهندسون المعماريّون ذوو الجنسيّة الجزائريّة فقط
والمسجلون في الجدول المحلّي والّذين سدّوا
اشتراكاتهم.المادة 9 : ينظّم رئيس المجلس المحلّي لنقابة
المهندسين المعماريّين, الذي تنتهي مهامه؛ انتخابات
المجلس المحلّى' للنقابة الخاصَّة بالفترة الموالية وذلك خلال
الثَلاشى الأخير من فترته الانتخابيّة.

المادة 10 : يعيّن رئيس المجلس المحلّيّ لجنة
تتكقّل بتحضير الانتخابات.

تتكوّن هذه اللّجنة من خمسة (5) أعضاء؛ من بين
أعضاء الجمعيّة العامة المحليّة.

لايمكن انتخاب أعضاء هذه اللجنة.

توجّه التترشيحات للجنة شهرين (2) قبل تاريخ
الانتخابات.

تحدّد اللّجنة قائمة المترشّحين ومكان الاقتراع.

تبلغ اللجنة كافّة المهندسين المعماريِين التّاخبين
فرديًا وشهرا (1) قبل تاريخ الانتخابات عن طريق
رسالة مضمّنة.

المادّة 11 : ينتخب أعضاء المجلس المحلّي
بالاقتراع السَرّيّ المباشر.

يعلن عن فوز المترشّحين الحاصلين على أكبر عدد
من الأصوات.

فى حالة تحصّل اثنين أو عدة مترشّحين على نفس
العدد من الأصوات ينتخب أقدمهم في ممارسة المهنة.

وفي حالة تساوي الأقدميّة بين اثنين أو عدة
مترشّحين تجرى عمليَّة السّحب بالقرعة.

المادة 12 : يجتمع المجلس المحلّيّ لنقابة
المهندسين المعماريّين في دورة عاديّة باستدعاء من
رئيسه مرّة واحدة (1) كل ثلاثة (3) أشهر.

كما يمكته الاجتماع في دورة غير عاديّة باستدعاء
منر ئيسه أو بطلب من ثلثي ( ل ) أعضائة.

المادة 13 : لا تصمّ مداولات المجلس المحلّيّ لنقابة
المهندسين المعماريّين إلا بحضور الأغلبيّة البسيطة من
أصوات أعضائه.

وإذا لم يكتمل التّصاب. يجتمع المجلس المحلّي مرّة
ثانية خلال الثّمانية (8) أيَام الموالية.

وتصح المداولات في هذه الحالة مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين في الاجتماع.

/ العدد 51

0 ربيع الثاني عام 1417ه

المادة 14 : تتّخذ قرارات المجلس المحلّى لنقابة
المهندسين المعماريّين بأغلبيّة الأصوات البسيطة
للأعضاء الحاضرين.

وفي حالة تساوي الأصوات يرجح صوت الرئيس.

المادة 15 : تدوّن قرارات المجلس المحلّى لنقابة
المهندسين المعماريّين في سجِلّ خاصٌ يفتح لهذا الغرض
ويوقع عليه الرئيس.

المادة 16 : فى حالة شغور عضويّة أحد أعضاء
المجلس المحلّى للثقابة لأيّ سبب كان؛ يعوّضه. للفترة
الباقية. المترشّح الذي يليه في قائمة الانتخابات
السابقة. ‎١‏

المادة ‏ 17 : يعيّن المجلس الوطنئ'. فى حالة
الاستقالة الجماعيّة التي تجعل المجلس المحليّ للقابة أمام
استحالة العمل مكتبا يتكوّن من خمسة (5) مهندسين
معمار بين مسجلين في الجدول الوطني.

يكلّف هذا المكتب بتنظيم انتخابات خلال أجل

تسعين (90) يوما.

ويضمن مهام تسيير المجلس المحلّي حتّى انتخاب
المجلس المحلّى للثقابة الجديد.

المادة 8 1 : يزود المجلس المحلّى للثقابة بكتابة
دائمة.

تحدّد تشكيلة الكتابة الدّائمة ونظام أجورها عن
طريق النّظام المدّاخلي للمجلس المحلّيّ لنقابة المهندسين
المعماريين.

الفصل الثَّالتث

المؤتمر الوطني للمهندسين المعماريّين

المادّة 9 1 : يتكوّن المؤتمر الوطني للمهندسين
المعماريّين من أعضاء المجالس المحلَّيَّة و أربعة (4) ممثّلين
تنتخبهم الجمعيّات العامّة المحلّيّة وأعضاء المجلس
الوطني للنقابة.

المادة 0 2 : يجتمع المؤتمر في دورة عاديّة بناء
على استدعاء من رئيس المجلس الوطني للثّقابة وذلك
مرة واحدة (1) كل ثلاث (3) سنوات.

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عاديّة. إِمَا بناء
على استدعاء من الوزير المكلّف بالهندسة المعماريّة أو
باستدعاء من رئيس المجلس الموطنيئ للنّقابة.

0 ربيع الثاني عام :1417 ه

المادة 1 2 : ينتخب المؤتمر من بين أعضائه :
-مكتباء

- كتابة ؛

- أعضاء المهنة في المجلس الوطني للّقابة.

المادة 22 : ينتخب أعضاء المجلس الوطني
بموجب الاقتراع السّْرّيّ والمباشر.

يعلن عن فوز المترشّحين الحاصلين على أكبر عدد
من الأصوات.

في حالة تحصّل اثنين أو عذة مترشّحين على نفس
العدد من الأصوات؛ ينتخب أقدمهم في ممارسة المهنة.

وفي حالة تساوي الأقدميّة بين المترشّحين. تجري
عملية السّحب بالقرعة.

المادّة 3 2 : تنشر قرارات المؤتمر وفق النّظام
الداخلى.

الفصل الرابع

المجلس الوطني لنقابة المهندسين المعماريّين

المادة 4 2 : يتكون المجلس الوطني لنقابة
المهندسين المعماريّين الذي يدعى في صلب النَّصّ
"المجلس الوطنئ للثقابة” من أربعة عشر (14) عضوا
ينتخبهم المؤتمر من بين أعضاء المجالس المحلّيّة لمدّة أربع
(4) سنوات ومن ممثّل عن الوزير المكلّف بالهندسة
المعماريّة.

ينتخب من بين أعضائه :

-رئيساء

- كاتبا عامَاء

‎-٠‏ أمينا للخزينة.

‏المادة 25 : يجتمع المجلس الوطني للنّقابة في
دورة عادية باستدعاء من رئيسه مرّة واحدة (1) كلّ

‏كما يمكته الاجتماع في دورة غير عاديَّة باستدعاء
من رئيسه أو بطلب من ثلشي (2) أعضائه.

‏المادّة 6 2 : لا تصح مداولات المجلس الوطني
للثقابة إلا بحضور الأغلبيَة البسيطة من الأصوات.

‏وإذا لم يكتمل النصاب. يجتمع المجلس مرّة ثانية
خلال الخمسة عشر (15) يوما الموالية.

‏تكون المداولات في هذه الحالة صحيحة مهما كان
عدد الأعضاء الحاضرين في الاجتماع.

‏المادة ‏ 27 : تتّخذ قرارات المجلس الوطنئ
للنّقابة بالأغلبيَّة البسيطة لأصوات أعضائه.

‏وفي حالة تساوي الأصوات يرجّح صوت الرّئيس.

‏المادة 8 : تدون قرارات المجلس الوطني
للنقابة في سجلٌ خاصٌ يفتح لهذا الغفرض و يوقّع عليه
رئيسه.

‏"المادة 29 : فى حالة شغور عضويّة أحد أعضاء
المجلس الوطني للنّقابة. لأيّ سبب كان؛ يعوّضه للفترة
الباقية المترشّح الذي يليه في قائمة الانتخابات
السابقة. 2

‏الماادة 0 3 : في حالة الاستقالة الجماعيّة التى
تجعل المجلس الوطني للنّقابة أمام استحالة العملء يعيِّنْ
الوزير المكلّف بالهندسة المعماريّة لجنة تتكوّن من
خمسة (5) أعضاء تابعين للمجالس المحليّة. ٍ

‏تتكفّل هذه اللّجنة بتنظيم الانتخابات في أجل لا
يتجاوز مائة وعشرين (120) يوما وتضمن مهام
تسيير المجلس الوطني للنّقابة خلال هذه المرحلة.

‏المادة 1 3 : يزو المجلس الوطنئ للنّقابة بكتابة
دائمة.

‏تحدّد تشكيلة الكتابة الدائمة ونظام أجورها عن
طريق النّظام الداخلي للمجلس الوطني لنقابة
المهندسين المعماريين.

‏الفصل الخامس
أحكام انتقاليّة
المادّة 32 : يتم تنصيب الهيئات الأولى لنقابة
المهندسين المعماريّين طبقا لأحكام الموادٌ 55 و56 و57
من المرسوم التشريعي رقم 4- 07 المؤرخ في 7ذي
الحجّة عام 1414 لموافق 18 مايو سنة 1994
والمذكور أعلاه.
المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 18 ربيع الثّاني عام 1417
الموافق 2 سبتمبر سنة 1996.

‏أحمد أويحيى

