السعيد عبادو

7

قرار وزارئ مشترك مؤرّخ في 8 صفر عام
7 ا الموافق 24 يونيو سنة 1996,
يتضمّن إنشاء ملحق للمتحف الوطني
للمجاهد بسوق أهراس ( ولاية سوق
أهراس ‎١)‏

إن وزير الماليّة.

ووزير المجاهدين.؛

- بمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 93 - 227
المؤؤرّخ في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سنة 1993 والمتعلّق بمتحف المجاهد. لاسيّما

الماذة 4 منه؛يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : ينشاً ملحق للمتحف الوطني

للمجاهد بسوق أهراس ( ولاية سوق أهراس ).

المادة 2 : يحدٌّ التنظيم الإداري للملحق التّابع
للمتحف الوطني للمجاهد بقرار وزاريّ مشترك بين
وزير المجاهدين والوزير المكلّف الماليّة والوزير المكلّف

بالوظيف العمومي.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 صفر عام 1417 الموافق 24

يونيو سنة 1996..

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة
المكلّف بالميزانيّة
علي براهيتي
ل

وزير المجاهدين
السعيد عبادو

