
مرسوم تنفيذيٌ رقم 292-96 مؤرخ في 18
: ربيع الكاني عام 14717 لموافق 2
سبتمبر سنة 1996 ينظم محاسبة
المترجمين- التّراجمة

الرسميين ويحدد

كيفيّات دفع الاتعاب مقابل. خدماتهم.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العدل ‎٠‏

- وبناء على الدُستور. لاسيّما المادتّان
و 116 (الفقرة 2) منه.

4-1

- ويبمقتضى الأمر رقم 6 6- 154 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 لموافق 8 يونيو سئنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات المدنيّة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 6 6- 155 المؤرخ في18
صفر عام 1386لموافق 8 يونيو سنة 1966
واللتضمّن قانون الإجراءات الجزائية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 13-95 المؤرخ في 9 شوال
عام 5 الموافق 11 مارس سنة 1995 والمتضمّن
تنظيم مهنة المترجم - التّرجمان الرسمي؛

- وبمقتضي المرسوم التّنقيذي رقم 294-95
المؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبو سنة 5 الذي يحذده تعريفات بعض
الصاريف النّاتجة عن تطبيق الإجراءات القضائيّة

7,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 436
المؤرّخ في 25 رجب عام 1416الموافق 18 ديسمبر
سنة 1995 الذي يحدّد شروط الالتحاق بمهنة المترجم
- التّرجمان الرَسمي وممارستها ونظامها الانضباطي
وقواعد تنظيم المهنة وسير أجهزتهاء

يرسم مايأتي

المادة الأولى : عملا بأحكام المواا 24 إلى 28
من الأمر رقم 13-95 المؤرخ في 11 مارس سنة
5 والمذكور أعلاه. ينظّم هذا المرسوم محاسبة
المترجمين - التّراجمة الرسميّين ويحدد كيفيّات دفع
الأتعاب مقابل خدماتهم. --

الفصل الأول
محاسبة المترجمين - التّراجمة الرسميّين
الفرع الأول
تنظيم المحاسبة والدّفاتر المحاسبيّة
المادّة 2 : يتغيّن على كلّ مترجم - ترجمان
رسمي أن يمسك محاسبة لضبط :
أ- الإيرادات والمصاريف النّقديَة؛
- المدخولات والمفروجات من القيم التي تمت
لحساب الزبائن.

المادة 3 : وفقا للمادّة 2 المذكورة أعلاه؛ يتعيّن
على المترجم - التّرجمان الرسمي مسك الوثائق الآتية:

1- الفهرس؛

2 - دفتر الصندوق»

8-دفتر أتعاب المترجم - التّرجمان الرسمي؛

4-دفتر التّسجيل والطابع.

المادة 4 : ينبغي أن يحَمل القهرس كل
الترجمات التي قام بها المترجم - التّرجمان الرسمي.

وينبغي أن يحمل البيانات الآتية :

- رقم الترتيب»

- تاريخ التّرجمة؛:

- طبيعة التّرجمة.- اسم ولقب صاحب الطلبء

- كلفة التّرجمة التي تدون من جهة مبلغ
التّعريفة القضائيَّة الخاصَّة بالتتسجيلءو أتعاب المترجم
التّرجمان الرسمي من جهة أخرى.

ينبغي أن يِقدَّم هذا الفهرس خلال كلّ سداسي إلى

المادة 5 : يجب أن تدوّن في دفتر الصندوق أو
سجلّ الدّراسة الإيرادات والمصاريف النَقديّة.

المادة 6 : يجب أن تدون في دفتر التّسجيل
والطابع؛ ما يأتي :

|- اسم الزبون؛

ب - مبلغ الحقوق المتحصل عليها بعنوان
التّعريفة القضائيّة الخاصّة بالتّسجيل. ويقيِ هذا المبلغ
في جدول "القرض". ‎١‏

ينبغي أن تقيّد قيمة الطوابع التي تحملها العقود
المسجلة في جدول "المديونيّة": ‎١‏

المادة 7 : ينبفى أن يتضمّن دفتر أتعاب
المترجم - الترجمان الرسميٌ البيانات الآتية: .

- رقم الترتيبء

.- اسم الزبائن»

- تاريخ التّرجمة ومكان التّنقَل.

- كلقة التّرجمة أو الأتعاب.

- مصاريف النّقل الضّروريّة لتنقّلات المترجم -
التّرجمان الرسمي.

المادة؛ 8 : يجب أن تختم الدَفّاتر المذكورة في
الموادً 3 إلى 7 من هذا المرسوم ويرقّمها ويوقّعها قبل
استعمالها رئيس المحكمة التي يخضع لدائرة
اختصاصها مكتب التّرجمة الرسميّة.

المادة 9 : يتجيِّن على كلّ مترجم - ترجمان
رسمي أن يسلّم وصلا مستخرجا من دفتر الأصسول
بالنّسبة لجميع المبالغ المقبوضة. ٍ

مختلفين, نسخة تسلّم إلى الزّبون؛ وتستعمل الثّانية
كنسخة ل لي ا

المادّة 0 1 : ينبغي أن يتضمّنَ الوصل المذكور أعلاه:
- قيمة المبالغ المقبوضة.
- تاريخ الإيرادات.

- لقب واسم الزّبون.

الفصل الثاني

المادّة 11 : ينبغي أن تشمل مراجعة محاسبة'
المترجم - التّرجمان الرَسميٌ ما يأتي": .

- مسك دفاتر المحاسبة وتطابق الكتابات مع
وضعيّة الصندوق.
ب - صحّة باقى المضاريف المستحقّة على
الزبائن. ل

ج - سجل رواتب مستخدميه ومدى تطابقها مع
التتَظيمٍ المعمول به.

المادة 12 : تتم مراجعة محاسبة المترجم -
التّرجمان الرّسميّ مرّة في السّئة على الأقل ويقوم بها ا
مندوبون تعيّنهم الغرفة الجهويّة للمترجمين -
التٌّراجمة الرسميِّين من بين أعضائها.

المادة 13 : يمكن المندوبين أن يكلّفوا متسخير
من يقوم بتقديم دفاتر المحاسبة والرواتب دون تنقّلهم.

المادّة ‏ 14 : يقدّم رئيس الغرفة الجهوية
للمترجمين - التّراجمة الرسْميٌينَ إلى النّائب العام
تقريرا يثبت بالنّسبة لكلّ مكتب من مكاتب التّرجمة
الرَسميَّة العموميّة نتائج المزاجعة تكون مرفوقة برآيه
المعلل. :

ترسل التّقارير بعد كلّ مراجعة في أجل أقصاه

1 ديسمبر من كل سنة.

الفصل الكثَالث"
كيفيّات دفع الاتعاب مقابل خدمات المترجم -
التّرجمان الرسمي
المادة 15 : تحدد أتعاب المترجم - التّرجمان
الرسمي مقابل خدماته. حسب طبيعة الوثيقة
الملترجمة. وبالنّسبة لكل صفحة مرقونة من ثلاثين

(30) سطرا ومن 18 إلى 25 مقطعا لفظيًا للسّطر الواحد.

وتحدّد الأتعاب كالآتي :
1- بالنّسبة للتّرجمات العاديّة

2 - بالنّسبة للشهادات والوثائق المدرسيّة...200دج,

6 - بالنّسبة للأحكام أو القرارات

7- بالنّسبة لكلّ إمضاء على أيّة وثيقة .100 دج؛

8- بالنّسبة للبيانات المكتوبة على حوالات الدّقع
أو السندات التجارية

9 - بالنّسبة للتّرجمات اللآحقة أو الفوريّة التي
تقل عن ستّ (6) ساعات؛ باستثناء مصاريف التّنقّل
أثناء المؤتمرات والملتقيات والنّدوات وغيرهاء تخصّْص

وزيادة على ذلك , تكون الأتعاب بالنّسبة لكل
ساعة إضافيَّة 500 دج.

0- عندما يقوم المترجم - التّرجمان الرسمي
أمام جهة قضائيّة بترجمة شفاهيّة أو كتابيّة. خلال
الجلسات والتحرّيَّات والخبرات أو إجراءات التحقيق
الأخرى التى تطالب بها العدالة وكذا كلّ عمليَّة أخرى
يقوم بها على أساس مدّة ساعة في كلّ حصنّة بالنسبة
لكل قضية :

- السنّاعة الأولى

- السنّاعات الأخرى

1 - بالنّسبة لكل مساعدة يقدمها لترجمة
عقود خاصنّة بالمودّق أو أي ضابط عمومي آخر أو

0 رج علاوة على مصاريف النّقل.

2- بالنّسبة للمراجعة الرسميّة الخاصّة بكلّ
التّرجمات, غير تلك التي يقدّمها المترجم نفسه؛ تحسب
الأتعاب بنصف قيمة التّرجمة الأصليّة.

38 - يتولّى رئيس المحكمة الذي يتبع لدائرة
اختصاصه المترجم - التّرجمان الرسمي تحديد
المصاريف والأتعاب بعد تقديم الإثباتات الخاصّة إذا ما
تعدّرت التّسوية الودّية بين الأطراف ولم يكن هناك أيّ
اعتراض وذلك بالنّسبة لكل الأعمال أو المهام المنوطة
بمهنة المترجم - التّرجمان الرّسميّ غير المذكورة في
هذا المرسوم.

المادة 16 : عندما يقدِّم المترجم - التّرجمان

الرسمي نسخة من ترجمة غير مصادق عليها ودون أي

طابع رسمي. يخصّص لهذه النّسخة رسم ثابت
بالنّسبة لكلّ دفتر من دفاتر الحسابات على أساس
صفحة من 30 سطرا ومن 18 إلى 25 مقطعا لفظيًا
في السّطر الواحد وباستثناء الدفتر الأول الذي يساوي
نصف قميمة التّرجمة الأولى.

إذا كانت النّسخة موقعة قانونا تطبّق أحكام المادة
5 أعلاه.

الماادّة ‏ 17 :يمكن النّواب العامّين ووكلاء
الجمهوريّة؛ لأسباب قاهرة؛ تسخير أي مترجم -
ترجمان رسمئ لممارسة مهمّته لمدّة محدودة خارج
مكان إقامته؛ ويتعيّن عندئذ الإشارة إلى هذه الأسباب
ضمن أمرهم الذي يتضمن زيّادة على اسم المترجم -
التّرجمان الرسمي, طبيعة التّرجمة الشّفاهيّة أو
الكتابيَّة وبيانات المكان الذي ينبغي أن تتم فيه
التّرجمة.

في هذه الحالة لا يترتّب على المساعدة التي
يقدّمها أيّ مترجم - ترجمان رسمئ آيّة زيادة في مبلغ
الأتعاب المحددة بموجب هذا المرسوم.

المادة 18 : عندما يتنقّل المترجم - التّرجمان
الرّسميّ على مسافة تزيد عِن ثلاثة كيلومترات (3 كم)
من مقر إقامته للقيّام بأعمال التّرجمة يمنح تعويضا
مساويا للمصاريف على أساس تقديم الوثائق
المادة 9 1 : لا يمكن المترجم - التّرجمان الرسمي
أن يتقاضى حقوقا أخرى غير الحقوق الممنوحة إيَاه
بموجب هذا المرسوم.
الفصل الرابع
أحكام ختاميّة
المادة 20 : يجب على المترجم - التّرجمان

الرسمي أن ينشر التّعريفات المتعلّقة بأتعابه حتّى
يتمكّن الزبائن من الاطلاع عليها قبل تأدية خدماته.

المادة 21: ينشر هذاالمرسوم في الجريدة.
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَة .

حرّر بالجزائر في 18 ربيع الثّاني عام 1417
الموافق 2 سبتمبر سنة 1996.

أحمد أويحيى

