محتفظا بمقره في إقليم الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

المادّة 32 : حرّر هذا الاتّفاق بالجزائر فى
8 أبريل سنة 1996 من نسختين أصليّتين

مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 295 مؤرخ في 24
ربيع القاني عام 1417 لموافق 8
سبتمبر سنة 1996 يحدد كيفيَّات
تسيير حساب التّخصيص الخاصً رقم
7- 302 الذي عنوانه "الصندوق
الوطني لدعم تشفيل الشباب"

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التّقرير المشترك بين وزير الماليّة
ووزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتّكوين المهني

- وبثناء على الدستور؛ لاسيّما المادتان 81 - 4
و 116 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8

شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرّخ في 24
محرم عام 1411 لموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996

باللّغتين العربيّة والفرنسيّة ولكلّ منهما
نفس القوة القانونيّة.

عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة

عن الاتّحاد العربي
للحديد والصّلب

محمد العيد الأشقر
محمد عنتر داود الأمين العام للاتّحاد

المدير العام للتشريفات

والمستندات والوثائق الرسميّة
بوزارة الشّؤون الخارجيّة

- وبمقتضى الأمر رقم 96- 14 المؤرّخ في 8
صفر عام 1417 لموافق 24 يونيو سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة التّكميليٌ لسنة 1996 لاسيّما
المادة 16 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤْرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-986
الموؤؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومئة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 96- 234
المورخ في 16 صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة
6 والمتعلق بدعم تشغيل الشّباب.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 143
المؤرخ في 27 شؤال عام 1410 الموافق 22 مايو سنة
0 والمتضمّن ترتيبات الإدماج المهنى للشّباب
والمحدد القانون الأساسئ لمندوب تشغيل الشّباب, المعدّل
والمتمّم.

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادّة 16 من الأمر
رقم 14-96 المؤرخ في 8 صفر عام 1417 الموافق
4 يونيو سنة 1996 والمذكور أعلاه. يحدد هذاع الثاني عام 1417ه

المرسوم كيفيَّات تسيير حساب التتخصيص الخاصً
للخزينة رقم 087- 302 الذي عذنوانه "الصندوق
' الوطني لدعم تشغيل الشباب".
المادة 2 : يفتح الحساب رقم 087 - 302 في
كتابات أمين الخزينة الرّئيسي. ويكون الوزير المكلّف
بالتشغيل أمرا رئيسيًا بالصّرف من هذا الحساب.
يضع الآمر الرئيسي بالصّرف, من أجل سد
حاجات تسيير هذا الحساب. تحت تصرّف المسؤول عن
الهيئة الوطنيّة المنصوص عليها في المادّة 16 من الأمر
رقم 6- 14 المؤرّخ في 8 صفر عام 1417 الموافق 24
يونيو سنة 6 والمتضمن قانون الماليّة التكميلي
لسنة 1996. التّتخصيصات الضّروريّة لإنجاز الأهداف
الموكلة للهيئة المذكورة في مجال دعم تشغيل الشباب.
المادة 3 : في انتظار التتصيب الفعلي للهيئة
الوطنيّة المذكورة في المادة 2 السّابقة؛ ووضع الأدوات
والإجراءات الخاصَّة بتطبيق آليات دعم تشغيل الشّباب
الجديدة, يقوم مندوبو تشغيل الشباب وأمناء الخزائن
الولائيّة, باعتبارهم تباعا أمرين ثانويٌينِ بالصّرف
ومحاسبين معتمدين لحساب التّخصيص الخاصٌ رقم
087 - 302, بتنفيذ العمليّات المرتبطة بدعم تشغيل
الشباب.
تحدد تعليمة وزاريّة مشتركة بين الوزيرين
المكلّفين بالماليّة والشّغل, كيفيّات تطبيق هذا الحكم.

المادة 4 : يقيّْد فى الحساب رقم 087- 302

في باب الإيرادات :

- تخصيصات ميزانيّة الدولة.,

- حاصل الرسوم الخاصّة المؤسّسة لصالح الصندوق
بموجب قوانين المالية.

- حاصل تسديدات القروض غير المكافأة الممنوحة
الشّباب ذوي المشاريع؛

- جزء من رصيد حساب التّتخصيص رقم 302-048
الذي عنوانه "الصنندوق الوطني لترقية الشباب" عند
إقفاله.

- حاصل الاستثمارات المحتملة من أموال الصّندوق.

- جميع الموارد أو المساهمات الأخرى.

في باب النّفقات :

تخصيصات تمويل :

- عمليّات دعم تشغيل الشّباب. ومنها على
الخصوص :

* أجور وأعباء أرباب العمل الممنوحة الشّباب
المبتدئين في طلب العمل الموظّفين لدى المستخدمين
العموميّين أو الخواص في إطار عقود التشغيل الأوليّة.

* منح قروض غير مكافأة للشباب ذوي المشاريع
قصد إتمام مستوى الأموال الخاصنّة المطلوبة لإمكانيّة
الاستفادة من القروض البنكيّة.

* تخفيض نسب فوائد القروض الممنوحة
الشباب ذوي المشاريع»

* علاوة ممنوحة بصفة استثنائيَّة للمشاريع
التي تسم بخصوصيّة تقنولوجيّة قيّمة.

* التّكقّل بالدّراسات والخبرات وعمليَات
التكوين التي تنجزها أو تطلبها الهيئة الوطنيَّة
المنصوص عليها في المادّة 16 من الأمر رقم 96 - 14
المؤُرّخ في 8 صفر عام 1417 الموافق 24 يونيو سنة
6 والمتضمّن قامون الماليّة التكميلى لسنة 1996

- الشنّمانات الممنوحة البنوك والمؤسّسات الماليّة.

- مصاريف التَّسيِير المرتبطة بتطبيق البرامج
والإعانات والأعمال المذكورة أعلاه؛ لا سيّما تلك
المرتبطة بسير الهيئة الوطنيّة المنصوص عليها في
المادة 16 من الأمر رقم 96 - 14 المؤرّخ في 8 صفر عام
7 الموافق 24 يونيو سنة 1996 والمتضمّن قانون
المالية التكميلى لسنة 1996

المادة 5 : يوضّح الوزير المكلّف بالماليّة. عند
الحاجة, كيفبّات تطبيق أحكام هذا المرسوم.
المادّة 6 : يلغى كل حكم يخالف هذا المرسوم.
المادّة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 4 ربيع الثاني عام 1417
الموافق 8 سبتمبر سنة 1996.

أحمد أويحيى

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزاتريّة / العدد 52

