مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 16 ربيع الأول عام
7 الموافق أول غفشت سنة 1996,
يتضمّن إنهاء مهام رئيس قسم الاعمال

المنتجة بالمجلس الوطني للتّخطيط.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤْرّخ في 16 ربيع الأول

عام 1417 الموافق أوّل غشت سنة 1996 تتهى مهام

السَّيَّد ابراهيم غائم؛ بصفته رئيسا لقسم الأعمال

المنتجة بالمجلس الوطني للتخطيط, لتكليفه بوظيفة أخرى.
ا

مراسيم تنفيذيّة مؤرّخة في 16 ربيع الأول

عام 1417 الموافق أول غشت سنة 1996,

تتضمّن إنهاء مهامٌ مديرين للتّخطيط
والتّهيئة العمرانيَّة في الولايات.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤْرّخ في 16 ربيع الأول
عام 1417 الموافق أل غشث سنة 1996 تنهى مهام
السّادة الآتية أسماؤهم. بصفتهم مديرين للتّخطيط
والتّهيئة العمرانيَّة في الولايات الآتية, لتكليفهم
بوظائف أخرى :

- محمد ملياني, في ولاية أدرارء

- احمد توفيق سعيدي, في ولاية الشلف.

- محمد العربي بن دحمان؛ في ولاية بسكرة.

- مصطفى صديقيء في ولاية بشار.ء

- عبد العزيز طرفي؛ في ولاية تامتغست.

- عمرو دهري؛ في ولاية تبسّة,

- عمر مكوش, في ولاية الجلفة.

- نصر الدين خميسة, في ولاية جيجل.

- جمال الذين عثماني, في ولاية عنّابة.

- مصطفى علي زغلاش؛ في ولاية قسنطينة,

- مسعود مخلوف, في ولاية المديّة؛

- داود تيمزغين؛ في ولاية ورقلة.

- مقران شئنون, في ولاية وهران»

- ناصر طاجين؛ في ولاية إيليزي»

- محمد أمزيان بلقاسم,؛ في ولاية تيسمسيلت.

- شافعي بوروبة,؛ في ولاية سوق أهراس.

- عبد الكريم صدوق,؛ في ولاية النّعامة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤْرّخ في 16 ربيع الأول
عام 1417 الموافق أول عفشت سنة 6 تتهى مهام
السنّادة الآتية أسماؤهم. بصفتهم مديرين للتتخطيط
والتّهيئة العمرانيّة في الولايات الآتية, لتكليفهم

بوظائف أخرى :
- عبد الحق بن لخلف. في ولاية أمّ البواقي.
- عبد الرزاق بوكلي حسن., في ولاية تلمسان.
- محمد بن عسلة, في ولاية تيارت؛
- سالم عميروش؛ في ولاية تيزي وزو»
- محمد تهامي أوراو, في ولاية سعيدة.
- جمال نوارة,؛ فى ولاية قالمة.
- محمد صغيرء في ولاية مستغائم,؛
- ابراهيم بوجلال,؛ في ولاية خنشلة,

- عبد المالك شوقيء في ولاية غرداية.

بموجب مرسوم تنفيذيئ مؤْرّخ في 16 ربيع الأول
عام 1417 الموافق أوّل غشت سنة 1996 تنهى مهام
السّيد ميلود خليفي؛ بصفته مديرا للتخطيط والتهيئة
العمرانيّة في ولاية برج بوعريريج.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤْرخ في 16 ربيع الأول
عام 1417 الموافق أل غشت سنة 6 تتهى مهام
السّيد محمد فرادي, بصفته مديرا للتّخطيط والتّهيئة
العمرانيّة في ولاية الطّارف, لتكليقه بوظيفة أخرى.
7

مرسوم تنفيذئ مؤْرّخ في 16 ربيع الأول عام
7 الموافق أول غشت سنة 1996,
يتضمّن تعيين مدير الدّيوان الوطني
للامتحانات والمسابقات.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 16 ربيع الأوّل
عام 1417 الموافق أؤّل غشت سنة 1996 يعيّن السّيِّد
علي صالحي؛ مديرا للديوان الوطني للامتحانات
والمسابقات.