مرسوم تنفيذي رقم 6 9 - 269 مؤَرّخ في 18

ربيع الأول عام 14717 لموافق 3 غشت
سنة 1996, يتضمّن الموافقة على الملحق
رقم 2 بالعقد المؤرّخ في 25 مايو سنة
232 للبحث عن المحروقات واستفلالها
في المساحة المسمّاة ” غورد - يعقوب ”
(الكتلة : 406 أ) المبرم بمدينة الجزائر
في 13 ديسمبر سنة 1995 بين المؤسّسة
الوطنيّة "سوناطراك' من جهةء وشركة
"لاكومبانيا إسبانيولا دي بيتروليوس
س - 1 (سيبسا) * من جهة أخرى.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم؛
: - وبناء علي الدستور, لا سيا المااتان 4-1
و116 (الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرّخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التّنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 0- 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 63 - 491 المؤرخ في
1 ديسمبر سئنة 1963 والمتضمّن قبول الشركة
الوطنيّة لنقل وتسويق الوقود السّائل والتصديق على
قوانينها الأساسيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 296 المؤرخ في 8
جمادى الثّانية عام 1386 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 والمتضمّن تعديل القوانين الأساسيّة لشركة نقل
وتسويق الوقود السائل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء .

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 ولمتعلّق بكيفيَاتِ تعريف الشّركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحزوقات السّائلة واستغلالها وبكيفيَّات مزاقبتهاء
المعدل والمتمّمء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستفلالهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى التثّانية عام 1408 لموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط منح الرخص المنجميّة
للتّنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التّخْلَّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضئ المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبرايئر سنة
8 أ الذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدّ الإجراءدت التي تطبَّق على إنجازهاء

- ويمقتضى الموسوم الرئاسي رقم 98- 450
المؤْرّخ في 9 شعيان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.9 بيع الأول عا

- وبمقتضى المرسوم التنفيدي رقم 253-88
الموْرخ في 22 جمادى الأولى عام 1409 الموافق 31
بيسمبر سنة 8 والمتضمن الموافقة على عقد
البحث عن المحروقات السّائلة واستفلالها بالجزائر»
المبرم بمدينة الجزائر في 9 فبراير سنة 1988 بين
المؤسسّسة الوطنيّة " سوناطراك " والشركة الإسبانيّة
للبترول " سيبسا " وعلى البروتوكول المتعلّق بأعمال
البحث عن المحروقات السّائلة وإنتاجها في الجزائر
الخاص بالشّركة الإسبانيّة للبترول " سيبسا "
بالاشتراك مع المؤّسّسة الوطنيّة ' سوناطراك " المبرم
بمدينة الجزائر في 9 فبراير سنة 8 بين الدولة
والشركة الإسبانيّة للبترول " سيبسا ".
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 09
» المؤْرّخ في 4 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق أول
' يناير سنة 1990 والمتضمّن منح المؤسّسة الوطنيّة
"سوتاطراك " رخصة للبحث عن المحروقات تسمّى
رخصة " غورد - يعقوب ".
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92- 372
المؤٌرّخ في 13 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 10
أكتوبر سنة 2 ووالمتضمّن الموافقة على عقد البحث
' عن المحروقات السّائلة واستغلالها في المساحة
| المسمّاة ' غورد - يعقوب " ( الكتلة : 1406 ) المبرم
+ بالجزائر في 5 مايو سئة 1992 بين المؤسّسة
الوطنيّة * سوناطراك ” و ” لاكومبانيا دي
' إينفستيقاسيون إي ايكسبلوتاسيون بيتروليفيراس
"س ‎١-‏ سييسا ”.
+ - وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 43-94
+ المؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 ينايز
سنة 1994 الذي يحل قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي على
‎٠‏ الماءء
- وبمقتضى المرسوم التّتفيذيّ رقم 94- 424
المؤْرّخ في 29 جمادى الثّانية عام 1415 الموافق 3
ديسمبر سئنة 4 والمتضمّن تجديد رخصة البحث
عن المحروقات الممنوحة المؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك"
بموجب المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 09 المؤرّخ في أول
يناير سنة 1990 في المساحةالمسمّاة "ورد -
يعقوب” ( الكتلة : 1406 )؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 133
المؤرخ في 13 ذي الحجّة عام 1415 الموافق 13 مايو
سنة 1995 والمتضمّن الموافقة على الملحق رقم 1
بالعقد المؤرّخ في 25 مايو ستة 1992 للبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالهابالمساحة المسمّاة "غمورد -
يعقوب" ( الكتلة : 1406) المبترم بمدينة الجزائر في
6 ديسنمبر سنة 1994 بين المؤسّسة الوطنيّة "
سوناطراك ” من جهة والشركتين "لاكومبانيا إسبانيولا
دي بيتروليوس س - أ (سيبسا) و"لاكومبانيا دي
إينفستيقاسيون إي ايكسبلوتاسيون بيتروليفيراس
س - ‎١‏ سيبسا ” من جهة أخرى.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 214-986
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 لموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدد صلاحيات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبعد الاطّلاع على الملحق رقم 2 بالعقد المؤرّخ
في 25 مايو سئنة 1992 والمتعلّق بالبحث عن
المحروقات واستفلالها في المساحة المسمّاة "غمورد -
يعقوب ” ( الكتلة : 1406 ) المبرم بمدينة الجزائر في
3 ديسمبر سنة 1995 بين المؤؤسّسة الوطنيّة

. 'سوناطراك” من جهة, والاكومبانيا إسبانيولا دي

بيتروليوس س - أ ( سيبسا )" من جهة أخرى.
يرسم مأ يأتي :

المادة الأولى : يوافق على الملحق رقم 2 بالعقد
المؤرخ في 5 مايو سئة 1992 والمتعلّق بالبحث عن
المحروقات واستفغلالها في المساحةالمسمّاة 'لممورد -
يعقوب " ( الكتلة : 1406 ) المبرم بمدينة الجزائر في
38 ديسمبر سنة 1995 بين المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك” من جهة؛ والشركة “"لاكومبانيا إسبانيولا
دى بيتروليوس س - 1 ( سيبسا)" من جهة أخرىء وينقّذ

طبقا للتشريع والتّنظيم المعمول بهما.
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبِيَّة.
حرر بالجزائر في 18 ربيع الأول عام 1417
الموافق 3 غشت سنة 1996.

أحمد أويحيى

