حرّر بالجزائر في 24 ربيع الثّاني عام 1417
الموافق 8 سبتمبر سنة 1996:
أحمد أويحيى
#ا
مرسوم تنفيذي رقم 96- 297 مؤرخ في 24
ربيع الثاني عام 1417 لموافق 8
سبتمبر سنة 1996 يحدد شروط
الإعانة المقدّمة للشّاب صاحب المشروع
قو مستواها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التّقرير المشترك بين وزير الماليّة
ووزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيّما المادتان 81 - 4
و 116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 12-383
المؤرّخ في 9 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر ستة 1993 والمتعلّق بترقية الاستثمار.

- وبمقتضى الأمر رقم 6- 14 المؤرخ في 8
صفر عام 1417 لموافق 24 يونيو سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة التّكميلىٌ لسنة 1996, لاسيِّما
الماذة 16 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-9896
المؤُرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 أوالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 6 9- 234
المؤرّخ في 6 صفر عام 1417 لموافق 2 يوليو سنة
6 والمتعلّق بدعم تشغيل الشباب.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 146
المؤرخ في 7 شوؤال عام 1410 الموافق 22 مايو سنة
060 والمتضمّن إحداث صندوق لضمان النّشاطات
الصصّناعيَّة والتّجاريَّة والحرفيّة المشتركة وتحديد
قانونه الأساسيء ..)

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 3238-94
المؤرخ في 12 جمادى الأولى عام 5 الموافق 17
أكتوبر سنة 1994 الذي يحددٌ الحداّ الأدنى للأموال
الخاصّة المتعلّقة بالاستثمارات. لا سيّما المادة 3 منه, -

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 96- 295
المؤرّخ في 4 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 8
سبتمبر سنة 1996 الذي يحدّد كيفِيّات تسيير حساب
' التّتخصيص الخاص رقم 087 - 302 الذي عنواته
"الصندوق الوطني لدعم تشغيل الشّباب".,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96- 296
المؤّرخ في 4 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 8
سبتمبر سنة 6 والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنيّة
لدعم تشغيل الشباب وتحديد قانونها الأساسي

المادة الأولى . : يوضح هذا المرسوم الشّروط
المطلوبة لإمكانيّة استفادة الشّابٌ صاحب مشروع
استثماري من الإعانة التي يمنحها الصندوق الوطني
لدعم تشغيل الشّباب؛ المنصوص عليها في أحكام المرسوم
الرئاسي رقم 96 - 234 المؤْرخ في 16 صفر عام 1417
الموافق 2 يوليى سثة 1996 والمذكور أعلاه.
كما يحدّد مستوى الإعانات التي يمنحها هذا
الصصندوق الشّاب صاحب المشروع وكذا كيفيّات منحها.

الفضل الأول ‎٠‏
‏'شروط إمكانيّة الاستفادة من الإعانة
المادة 2 : يستفيد من إعانة الصنّندوق الوطني

ٍِ لدعم تشغيل الشّباب, صاحب المشروع الذي يستوفي
مجموع الشروط الآتية :

- أن يتراوح عمر الشّابً بين 35719
الاستثمار ثلاثة

دائمة على الأقلّ (بما قي ذلك الشّباب ذوو المشاريع
الشركاء في المقاولة)؛ يمكن رفع سن مسيّر المقاولة
لمحدثة إلى 40 سنة كحدٌ أقصى؛

وعندما يحدث

أن يكون ذا تأهيل مهتي و / أو ذا ملكات
معرفية معترف بهاء

- أن يقدّمٌ مساهمة شخصيّة فى شكل أموال خاصّة
بمستوى يطابق الحد الأدنى المحدد في المادة 3 أدناه,

- ألا يكون شاغلا وظيفة مأجورة وقت تقديم طلب
الإعانة المذكورة فى المادّة 8 أدثاه.

المادة 3 : يتوقّف الحدّ الأدنى للأموال الخاصّة
على المبلغ المقرّر استثماره. ويحدد جسب المستويات

الآتية :

- المستوى الأول : من المبلغ الإجمالي
للاستثمار إذا كان هذا الاستثمار يقل عن مليون (1)
دينار جزائريّ أو يساويه.

- المستوى الثاني :0 1 من المبلغ الإجمالي
للاستثمار إذا كان هذا الاستشمار يفوق مليون (1)
ديثار جزائري. ويقلّ عن مليوني (2) ديتار جزائري أو
يساويهماء

- المستوى الثالث : 15 // من المبلغ الإجمالي
للاستثمار إذا كان الاستثمار يفوق مليوني (2) دينار
جزائري؛ ويقلّ عن ثلاثة (3) ملايّين ديناز جزائري أو
يساويهاء ‎١‏

- المستوى الرابع 00 من المبلغ الإجمالي
للاستثمار إذا كان هذا الاستثمار يفوق ثلاثة (3)
ملايين دينار جزائري ويقلٌ عن أربعة (4) ملايين
دينار جزائريّ أو يساويها.

المالدة 4 : تحدّ الحدود الدّنيا للمستويات 2 و8
و4 تباعابنسب 78و711و14 7# عندما تنجز
الاستثمارات في مناطق خاصّة.

المادة 5 : تقدّم الأموال الخاصنّة نقدا أو عينا.

الماادة 6 : تدرس طلبات التّمويل البنكيّة المحتمل
إقامتهاء زيادة على مساهمة الشَّابٌ صاحب المشروع في
رأس المال وعلى الإعانة التي يمنحها الصندوق الوطنيٌ
لدعم تشغيل الشباب لضمان إنجاز الاستثمارات, في كلّ
الأحوال عن طريق النّظام البنكيّ وفق القواعد
والمقاييس الخاصة بمنح القروض.

المادة 7 : يجب على الشّاب صاحب المشروع أن
ينخرط فى صندوق ضمان النّشاطات الصنّْنَاعيّة
والتّجاريَّة الحرفيّة المشتركة ويدفع اشتراكه فيها.
وييضمن هذا الصندوق لدى البنوك والمؤسَّسات الماليّة,
القروض التي تمنحها هذه المؤسّسات الشَّابٌ صاحب
المشروع. م

الفصل الثاني .
الإعانة الممنوحة الشابً صاحب المشروغ

المادة 8 : يستفيد صاحب المشروع الّذي يستوفي
شروط إمكانيّة الإستفادة الملنصوص عليها في المااّثين 2
و3 أعلاه, الإعانة المنصوص عليها في أحكام هذا المرسوم
قصد تحسين قدرة المترشّح للإستفادة من دعم تشغيل
الشباب على وفاء الدين.

المادة 9:

‎٠‏ تخصّْص الإعانة التي يينحها
الصندوق الوطني لدعم تشغيل الشّباب.؛ لتمويل
المشروع الذي ينجزه الشّاب أو الشّباب ذوو المشاريع»
فرادى أو جماعات. وذلك في إطار آحكام المادة 6 من
المرسوم الرّئاسي رقم 6- 234 المؤرخ في 6 صفر
عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة ‎١‏ 6 والمذكور

‎٠‏ أعلاة.

‏لا تمتح هذه الإعانة إلآً مرة واحدة وعند انطلاق
المشروع الذي ينجزه الشّاب أو الشّباب ذوو المشاريع.

‏المادة 10 : يستفيد الشّاب صاحب المشروع بلا
مقابل. المساعدة النَّقَنيَّة للوكالة المذكورة في المادّة 15
أدناه؛ واستشارتها ومرافقتها ومتابعتها.

‏المادة 11 :.يتراوح مبلغ القروض غير المكافأة
المنصوص عليها في المادة 7 من المرسوم الرّئاسي رقم

‏6- 234 المؤرخ في 16 صبفر عام 1417 الموافق.

‏2 يوليو سنة 6 والمذكور أعلاه جحسب كلفة
"الاستثمار. ولا يمكن أن يتجاوز ما ياتي :

‏. على تقديم واد

‏-نسبة 5 من الكلفة الإجماليّة للمشروع الذي

‏: يتجزه الشّابٌ صاحب الشروع عندما يقل المبلغ

‏الإجمالي للاستثمار عن مليون (1) ديثار جذائري أو
يساويه,

‏- نسبة 20 // من الكلفة الإجماليَّة للمشروع الذي
ينجزه الشّابٌ صاحب المشروع عندما يفوق المبلغ
الإجمالي للاستثمار مليون (1) دينار جزائريّ ويقلّ
عن مليوتي (2) دينار جزائريّ أو يساويهماء

‏- نسبة 715 من الكلفة الإجماليّة للمشروع الّذي
ينجزه الشّابٌ صاحب المشروع عندما يفوق المبلغ
الإجمالي للاستشمار مليوني (2) ديتار جزائريّ ويقلّ
عن أربعة (4) ملايين دينار جزائريٌ أو يساويها.

‏المادذة 12 : يحدد معدل تخفيض نسب فائدة
قروض الاستثمارات التي تمتحها البنوك والمؤسّسات
المالية للشَّابٌ صاحب المشروع المنصوص عليها في المادّة
7 من المرسوم الرّئاسي رقم 6- 234 المؤرخ في 16
صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996 والمذكور
أعلاه؛ على النّحو الآتي

‏- 7/75 من المعدّل المدين الذي تطبّقه المؤْسَّسات
الائتمانيّة بغنوان الاستثمارات المنجزة في قطاع
الفلاحة والريّ والصّيد البحرية ‎٠‏

‏- 50 / من المعدل المدين الذي تطبّقه المؤسّسات
الانتمانيّة بعنوان الاستشمارات المنجزة ة في كلّ
قطاعات النّشاط الأخرى.

‏وعندما ينجز الشّبابٍ مشاريع استثماراتهم في
المناطق الخاصّة؛ ترفع معدلات التّخفيض المبيِّلة أعلاه
تباعا إلى 90 7و 75 77 من المعدل المدين الذي تطبّقه
المؤسنّسبات الأئتمانيّة. -

‏ولا يتحملَ مستفيد القرض سوى فارق نسبة
الفائدة غير الخاضع للتّخفيض.

‏المادّة 3 1 تدفع نسبة التخفيض المخصومة من
حساب التخصيص الخاصّ رقم 087 - 302 "الصّندوق
الوطني لدعم تشغيل الشّباب", بطلب من المؤسّسة
الائتمانيّة. وفقا للجدول الزّمني المحدد للتّسديد وبناء
ثق الإثبات.

المادة 14 : يتغيّر مبلغ العلاوة اللتصوص عليها

في المادة 7 من المرسوم الرئاسي رقم 96- 2384 -

المؤرخ في 16 صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة
6 والمذكور أعلاه. حسب أهمَيَّة المشروع ومحتواه
التكنولوجي وكذا أثره في الاقتصاد المحلّي أو الوطني.

ويمكن أن يستعين.المدير العامٌ لوكالة دعم تشغيل
الشّباب بخبراء لتقدير عناصر تقييم الجانب
التكنولوجي للمشروع.

ولا يمكن أن تتجاوز العلاوة المذكورة نسبة 710
من كلفة الاستشمار.

المادّة 15 : يجب أن يتضْمَّنْ طلب الإعانة الذي
يقدمه الشّابٌ صاحب المشروع كلّ المستندات والوثائق
التي تثشبت الشّروط المبيّنة في الموادٌ من 2 إلى 5

0

أعلاه.

وتحتفظ الوكالة المحدثة بموجب المرسوم التّنفيذيّ
رقم 96 - 296 المؤرخ في 24 ربيع الثّاني عام 1417
الموافق 8 سبتمبر سثة 1996 والمذكور أعلاه؛ بحقّها
في القيام بكلّ التحريات الّروريّة للتَّاكّد من صحّة
تصريحات الشّاب صاحب المشروع. -

"المادة 16 : لا يِبلَعْ قرار منح مختلف أشكال
الإعانة التي يقدمها الصندوق الوطتي لدعم تشغيل
الشّباب للشَّاب صاحب المشروع ولا يسري مفعوله إلا
بعد موافقة البنك (أو البنوك) أو المؤسّسة (أو
المؤسّسات) الماليّة على منح القرض. ْْ

تكون إجراءات تحضير المشاريع وتقييمها وكذا
تلك المرتبطة بمنح القروض والإعانات موضوع اثَفاقيَّة

تبرم بناء على اثّفاق مشترك بين البنوك والمؤسسات

الماليّة. والوكالة وصندوق ضمان النّشاطات الصّناعيّة
والتّجاريَّة الحرفيّة المشتركة المذكور في المادّة 7 أعلاه.

المادة ‏ 17 : يوضتّح أحكام هذا المرسوم. عند
الحاجة. الوزير المكلّف بالتّشغيل. بالاتّصال مع الوزير
أو الوزراء المعنيّين. ‎١‏

.

المادة

8 : تلفى الأحكام المخالفة لأحكام هذا

المرسوم.

المادة . 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائز في 24 ربيع الثّاني عام 1417
الموافق 8 سبتمبر سنة 1996.

أحمد أويحيى
قم

