مرسوم تنفيذي مؤرخ في 6 ربيع الأول عام
7 الموافق أول غشت سنة 16
المركز الوطني

يد يتضمن تعيين مدير

للوثائق التربوية.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤْرّخ في 6 ربيع الأول
عام 7 الموافق أول غشت سنة 1996 يِعيِّن السنّيّد
عبد اللّه خلوي, مديرا للمركز الوطني للوثائق التّربويّة.
2
مرسوم تنفيذي مؤرخ في 6 ربيع الأول عام
7 الموافق أوؤل غشت سنة 1996
يتضمّن تعيين مدير الصنْحَّة والحماية
الاجتماعيّة في ولاية تامنفست.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤْرّخ في 6 ربيع الأول
عام 1417 الموافق أوّل غشت سنة 1996 يعيِّن السّيد
خير الدين كسّال, مديرا للصَّحَّة والحماية الاجتماعية
في ولاية تامنفست.

د

مرسوم تنفيذيٌ مؤْرّخ في 16 ربيع الأول عام

7 الموافق أول غمشت سنة 1996

يتضمّن تعيين مدير التّشغيل والتكوين

المهني في ولاية إيليزي.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤْرّخ في 16 ربيع الأول
عام 7 الموافق أوؤّل غشت سنة 1996 يعي السَيَّد
نور الدّين عبايدي» مديرا للتّشغيل والتكوين المهني
في ولاية إيليزي.

7

مرسوم تنفيذيٌ مؤرخ في 16 ربيع الأول عام

7 الموافق أول غشت سنة 1996
المدير العام لديوان
العقاري بمعسكر.

يد 8 0 تعيين

التّرقية والتّسيير

بموجب مرسوم تنفيذيٌ مؤرّخ في 16 ربيع الأول
عام 7 الموافق أوؤّل غشت سئة 1996 يعيّن السّيّد
الطيب بوعدو,؛ مديرا عامًا لديوان التّرقية والتّسيِير
العقاري بمعسكر.

مرسوم تنفيذيٌ مؤرخ في 16 ربيع الأول عام
7 الموافق أول غشت سنة 1996
يتذْ م تعيين فتّشين بوزارة التَّم يز

والتّهيئة العمرانية.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 16 ربيع الأول
عام 7 الموافق أوّل غشت سنة 1996 يعيّن
السّيِّدانَ الآتى اسماهما مفتّشين بوزارة التجهيز
والتّهيئة العمرانيّة :

-زمان رماش»

- محمد أوريف.

1

مرسوم تنفيذي مؤْرّخ في 6 ربيع الأول عام

117 الموافق أل غشت سنة 1996

يتضمّن تعيين مدير الشباب والرياضة

في ولاية أمّ البواقي.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 16 ربيع الأول

عام 7 الموافق أوّل غشت سئنة 6 يعيْن السَّيّد
توفيق بن مالك مديرا للشباب والراضة في ولاية أ البواقي
لا ِ

مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 6 ربيع الأول عام
117 الموافق دل غفشت سنة 16

بالتلخيص لدى . الوزير المنتدب لدى

رئيس الحكومة. المكلّف بالتّخطيط.
بموجب مرسوم تنفيذيٌ مؤرّخ في 16 ربيع الأول

عام 1417 الموافق أوّل غشت سنة 1996 يعيّن السَيّد

إبراهيم غانم؛ مديرا مركزيًا مكلّفا بالتّتخيص لدى الوزير المنتدب

لدى رئيس الحكومة, المكلّف بالتخطيط.

م له

