مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 270 مؤرّخ في 18
ربيع الأول عام 1417 لموافق 3 غشت

سنة 1996. يتضمّن القانون الأساسي
الخاص بالعمّال المنتمين إلى الأسلاك

'التّقنيَّة الخاصّة في المعهد الوطنيّ لحماية
الثّباتات.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والصّيد البحري.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادّتان 81 - 4
و116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤَرّخ في 12
صفر عام 1386 لموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمّن القانون الأساسي العام للوظيفة العموميّة.
المعدّل والمتمّم؛ ومجموع التّصوص المتّخذة لتطبيقه,

- وبمقتضى القانون رقم 87- 17 المؤرّخ في 6
ذي الحجّة عام 1407 الموافق أؤّل غشت سنة 1987
‎٠‏ والمتعلّق بحماية الصنّحَّة النَّاتيَّة

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 الموؤْرّخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّمُوذجِي لعمّال المؤسّسات
والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 5- 450
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 36
المؤرّخ في 26 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق 23
ينار سنة 0 والمتضمّن القانون الأببابي الخاص
بالعمّال المنتمين إلى الأسلاك التَقَنيَّة الخاصّة في الإدارة
المكلّفة بقطاع الفلاحة. المعدّل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 93 - 139
المؤرخ في 24 ذي الحجّة عام 1413 الموافق 14 يونيو

سنة 1993 والمتضمّن تعديل القانون الأساسى للمعهد :]
الوطنئ لحماية الثّباتات. [

يرسم ما يأتي :

الباب الأول
أحكام عامَّة

الفصل الأول
مجال التّطبيق

المادة الأولى : عملا بالمادة 4 من المرسوم رقم
85 - 59 المؤرغ في 3 مارس سنة 1985 والمذكور
أعلاه. يوضّْح هذا المرسوم الأحكام التي تطبّق على
العمّال المنتمين إلى الأسلاك التّقنيَّة الخاصّة فى المعهد
الوطني لحماية الثّباتات. ويحدّد قائمة مناصب العمل
والوظائف المطابقة لهذه الأسلاك وشروط الالتحاق
بها. !

المادة 2: يكون العمّال الّذين يخضعون لهذا
المرسوم في وضعيَّة عمل لدى المصالح التّابعة للمعهد
الوطني لحماية الثّباتات.

المادة 3 : يعد سلكين تقَنيِّينَ خاصنّين ة في المعهد
الوطني لحماية النّباتات, السلكان الآتيان :

-سلك مراقبي الصنّحّة النَّباتيّة.

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

المادة 4 :؛ يخضع العمّال الّذين تسري عليهم
أحكام هذا المرسوم للحقوق والواجبات الملنصوض عليها
في المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في 23 مارس سئة
5 ووالمذكور أعلاه. كما يخضعون للنّبعات الخاصّة
كما هو منصوص عليها في القانون رقم 17-87
المؤرخ فى أل غشت سنة 1987 والمتعلّق بحماية

ويخضعون.؛ زيادة على ذلك. للقواعد التي

يوضّحها النّظام الداخلي للمعهد الوطني لحماية
الثباتات.المادة 5 : يفوّض الموظّقون المنتمون إلى سلكي
مفتٌّشى الصنَّحّة النّباتيّة ومراقبي الصّحَّة النَّباتيّة

ويؤدُون لدى محكمة مقرٌ إقامتهم الإداريّة, طبقا للمادة .

8 من القانون رقم 87- 17 المؤرخ في أول غفشت
سنة 1987 والمتعلّق بحماية الصبْحَّةٌ النَّباتيّة, القسم
الآتي نصه :

" أقسم باللّه العلي العظيم أن أودي وظيفتي بكلّ
أمانة وصدق, وأحافظ على السَّرّ المهني؛ وأن أراعي
الواجبات المفروضة علي في كلّ الأحوال .

يسجل تحرير القسم في كتابة ضبط المحكمة. ولا
يجدِّ أداء القسم ما لم يِتمّ التّوقف النَّهائي عن أداء
الوظيفة.

المادّة 6 : يجب على الموظّفين المنتمين إلى
الأسلاك التّقنيّة الخاصّة في المعهد الوطني لحماية
النّباتات ممارسة وظائفهم في اللّيل والنّهار. ويمكن
كذلك أن تؤجل > عطل الراحة الأسيوعيّة والعطل
السنوية عندما ت تقتضي متطلّبات الخدمة ذلك.

المادة 7 : يلزم الموظّفون المنتمون إلى الأسلاك
التّقنيَّة الخاصّة في المعهد الوطني لحماية النّباتات
بالسّرّ المهني حسب الكيفيّات الملنصوص عليها في
المادّتين 301 و 302 من قانون العقوبات.

المادّة 8 : يجب على الموظّفين المنتمين إلى
الأسلاك التّقَنيَّة الخاصّة في المعهد الوطني لحماية
الثّباتات, كلّما اقتضت مصلحة الخدمة ذلك. متابعة

تداريب تجديد المعارف وتحسين المستوى اللآزمة لرفع
‎٠‏ مستوى تأهيلهم.
الكثالث

الفصل

التّوظيف وقترة

المادّة 9 : بغض النّظر عن الأحكام النصوص
عليها في هذا القانون الأساسي وعملا بالمادتين 34
و35 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في 23 مارس
سنة 1985 والمذكور أعلاه, يمكن أن تعدّل النّسب المحدّدة
للتّوظيف الداخلى بقرار مشترك بين السّلطة المكلّفة
بالوظيف العمومي والسٌلطة المعنيّة بعد استشارة لجنة
المستخدمين.

: غير أن هذه التّعديلات تحدّد؛ على الأكثر. بنصف
النّسب المحددة قيما يخْصّ طرق التّوظيف الداخليَّة عن
طريق الامتحان المهنى وقائمة التّأهيل, على أن لا
يتجاوز مجموع نسب هذا التّوظيف 7/50 من المناصب "
المطلوب شغلهاء وفقا للتنظيم الجاري به العمل.

المادة 10
الرسوم رقم 85- 59 المؤرخ في 23 مارس سنة
5 ولمذكور أعلاه؛ يخضع المتمرنون لفترة
تجريبيّة تحدّد كما يأتي :

- سدّة (6) أشهر للعمّال الذين يشغلون المناصب
المصنّفة في الأصناف من 10 إلى 13

- تسعة (9) أشهر للعمّال الّذين يشغلون المناصب
المصنّفة في الأصناف من 14 إلى 20.

: عملا بأحكام المادّتين 40و41 من

الفصل الرابع
التّرقية
المادّة 11: تحدّد وتاكر التّرقية المطبّقة على
الموظّفين المنتمين إلى الأسلاك التّقنيَّة الخاصَة في المعهد

. الوطنيئ لحماية النّباتات حسب المدد الثّلاث والنّسب

المنصوص عليها في المادّة 75 من المرسوم رقم :
5- 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 والمذكور
أعلاه.

غير أن أصحاب الوظائف ذات النّسبة العالية من
المشفّة أو الضّرر, التي تحدّد قائمتها عملا بأحكام المادّة
7 من القانون رقم 83 - 12 المؤرّخ في 2 يوليو سنة
3 والمتعلق بالتّقاعد. يستفيدون من وتيرتي
التّرقية حسب المدّتين الدّنيا والمتوسّطة وبنسبتي ستّة
(6) وأربعة (4) تباعا من عشرة (10) موظفين وفقا
لأحكام المادة 76 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
383 مارس سئة 1985 والمذكور أعلاه.

الفصل الخامس
أحكام عامَّة تخص الإدماج

المادة 12 : يعمد قصد التكوين الأصلي للأسلاك
التي يؤسَّسها هذا المرسوم إلى إدماج الموظفين
المرسّمين أو المثبّتين أو المتمرتين؛ وتثبيتهم وترتيبهم
حسب الشّروط المحدّدة في أحكام الموادٌ من 137 إلى
7 من المرسوم رقم 59- 85 المؤرخ في 23 مارس
سنة 1985 والمذكور أعلاه وأحكام هذا المورسوم.

المادة ‏ 13: يدمج الموظفون المرسّمون عملا
بالتنظيم المطبّق عليهم. أو المثبّتون عملا بالمرسوم رقم
5- 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 والمذكور
أعلاه؛ ويشبّتون ويرتّبون في الدّرجة المطابقة للاّرجة
التي كانوا يحوزونها في سلكهم الأصلي. مع احتساب
جميع الحقوق في التّرقية.

يستعمل باقي الأقدميّة ا مسجل في السّلك الأصلي
للترقية في السّلك الجديد.

المادة 14 : يدمج العمّال غير المثبّتين, عند
تاريخ دخول هذا القانون الأساسي حيز التّنفيذ.
كمتمرنين ويثبّتون إذا كانت طريقة خدمتهم مرضية
بمجرد ما يستوفون فترة التّجريب القانونيّة
«المنصوص عليها في السَّلك الجديد.

ويحتفظون بأقدميّة تساوي مدّة الخدمة التي
أدوها ابتداء من تاريخ توظيفهم.

تستعمل الأقدميّة قي أصتاف ترتيبهم الجديدة
وأقسامه.

المادة 15: تقدر الأقدميّة المطلوبة لترقية
الموظفين المدمجين في رتب غير الرتب المطابقة
للأسلاك المحدثة في السّابق, عملا بالأمر رقم 66- 138
المؤرخ في 2 يونيى سئنة 1966 والمذكور أعلاه, بغية
الترقية إلى منصب أعلى, بالجمع بين"الرتبة الأصليّة
والرتبة المدمج فيها معاء وذلك انتقاليًا ولمدّة خمس (5)
سنوات ابتداء من تاريخ دخول هذا القانون الأساسي

الباب الثاني ٍ
أحكام تطبّق على الأسلاك التَقتيّة الخاصّة
في المعهد الوطني لحماية النّباتات

الفصل الأول

المادة 6: يشتمل سلك مفتّشي الصّحَّة

النباتيّة على رتبتين اثنتين :

- رتبة مفتّش الصنّحَّة الثّباتيَة.

- رتبة مفتّش رئيسي للصنّحّة النّباتيّة.

القرع الأول
تحديد المهامٌ

+.

الماذة 17 : يكلف مفتٌّشو الصنّحَّة النّباتيَّة

1 - تطبيق القوانين والتّصوص المتعلّقة بالصّحَّة
النّباتيّة الجاري بها العمل داخل البلاد وعند الحدود,
وتسليم الوثائق الرُسميَّة املنصوص عليها في التنظيم.

2 - تقدير حالة صحّة النّباتات فيما يخصّ
الأجسام الضّارة المعزولة والطّفيليّات النّباتيّة.

3 - إعداد خريطة المناطق المصابة بالأجسام
الضّارة المعزولة والطّفيليّات النّباتيّة,

4- الإشراف على فرق الكشف وفرق القضاء على
الأجسام الضّارة المعزولة و الطّفيليَّات النّباتيّة.

5- إجراء التتشخيصات في المخبر من أجل مراقبة
الأجسام الضَّارة المعزولة والطّفيليَات النّباتيَّة.
ومكافحتهاء

6 - إعداد تقارير نهاية حملة المراقبة والمكافحة.

المادة 18 : يكلّف المفتّشون الرئيِسيِّون للسنَّمّة
النّباتيّة. زيادة على المهام الموكلة لمفتّشى صحَّة
الثّباتات؛ بما يأتي :

- توجيه نشاطات مراقبة الأجسام الضّارّة
المعزولة والطّفيليَّات النَّبَاتيَّة ومكافحتهاء؛ وتنسيق
ذلك.

- إلزام المالكين والمستغلّين بمكافحة الطّفيليَاتَ
الضارة.

- الأمر بإتلاف النّباتات أو الموادٌ النّباتيّة أو
العتاد الثّباتيّ أو تطهيرها بالمبيدات الحشريّة أو

- تصوّر البرامج المرتبطة بحماية الثّباتات
ومكافحة الأجسام الضّارّة المعزولة والطّفيليّات

- السّهر على ضمان المقاييس المتعلّقة بحماية
الحيوانات والنّباتات, والعوامل البيولوجيّة من الآثار
المحتملة لموادٌ الصنّحَة النّباتيَّة.

'- السّهر على تطبيق سياسة الصنّحَّة النّباتيَّة
الوطنيّة و/ أو الجهويّة,

- اقتراح التّدابير التتظيميَّة؛ فى مجال الصنّحّة
النَّباتيّة. على الوصاية. ٍ

- إعداذ التّقارير عن خالة تطور الأجسام الضّارة

المعزولة والطفيليّات النَّباتيَّة؛ وتوزيعها.

الفرع الثاني
شروط التوظيف

المادّة 19 : يوظّف مفتّشو الصنّحَّة النّباتيّة
كما يأتي :

1- عن طريق مسابقة على أساس الشهادة من بين
المترشّحين ين الحائزين شهادة مهندس تطبيق في الفلاحة
أو شهادة معادلة لها في فرع حماية النّباتات.

2 - عن طريق امتحان مهني. ‎٠‏ في حدود 0م“
المناصب المطلوب شغلهاء من بين المراقبين الرئيِسيِين
للصّحَّة النّباتيّة الّذين لهم خمس (5) سنوات من
الأقدميّة بهذه الصّفة.

3 - على سبيل الاختيار.؛ في حدود 0 من
المناصب المطلوب شفلهاء من بين المراقبين الرئيسيّين
للصّحّة النّباتيّة الذين لهم عشر (10) سنوات من
الأقدمية في الرتبة والمسجّلين في قائمة التّأهيل.

المادة 0 2: يوظّف المفتّشون الرئيسيّون
للصحّة النّباتيَّة كما يأتى

1- عن طريق مسابقة على أساس الشهادة من بين
المترشّحين الحائزين شهادة مهندس دولة في الفلاحة أو
شهادة معادلة لها في فرع حماية النّباتات.

2- عن طريق امتحان مهني. في حدود 30 / من
الملناصب المطلوب شغلهاء من بين مفتّشي الصّحَّة
النّباتيَة الذين لهم خمس (5) سنوات من الأقدميّة بهذه
الحنّفة.

3- يمكن أن يوظّف على أساس الشهادة

المترشّحون الحائزون شهادة ماجستير في فرع حماية
الثّباتات أو شهادة معادلة لها.

الفرع
أحكام

المادة 21 يدمج في رتبة مفتّشي الصّحَّة

الفلاحة؛ المرسّمون منهم والمتمرنون, القائمون بالخدمة
لدى مصالح مفْتَّشيَاتِ الصنَّحَّة النّباتيّة فى المعهد
الوطنىئ لحماية الثّباتات.

المادّة 22 : يدمج في رتبة المفتّشين الرّئيِسبين
للصصّْحَّة النَّبَاتيّة. بناء على طلبهم؛ مهندسى الدولة في
الفلاحة, المرسّمون والمتمرنون. القائمون بالخدمة لدى
مصالح مفتّشيَّات الصنَّحَّة النَّباتيَّة فى المعهد الوطني
لحماية الثباتات.
ٍْ الفصل الثاني
سلك مراقبي الصبّحّة النّباتيّة
المادة 23 : يشتمل سلك مراقبي الصصّحَّة
النّبَاتيَّة غلى رتبتين اثنتين :
- رتبة مراقبي الصّحّة النّباتية,
- رتبة المراقبين الرَّئيسيِينَ للصّحّة الثّباتيّة.

القرع الأول
تحديد المهام

المادة 4 2 : يكلّف مراقبو الصنَّضَّة التّباتيّة
بما يأتي :

- تنفيذ برامج مكافحة الأجسام الضّارة المعزولة
والطفيليّات النّباتيّة. ومراقبتهاء

- كشف الأجسام الضّارة المعزولة والطّفيليَّات
النّباتيّة عند الحدود وداخل البلاد. .

- جمع العيِّنات الموجهة للتّحليل المخبريّ ومتابعة
التّتائج.

- القيام بإتلاف الموادٌ المصابة بالأجسام الضّارة
المعزولة.

- إعداد مخطّط تمويني لسدٌ حاجات مكافحة

- تنظيم ورشات تحضير الطّعوم والمعالجة العامة
عن طريق الجوّ أو البرَّ لمكافحة الطّفيليّات.

. الماذة 5 2 : يكلف المراقبون الرئيِسيِون للصّْحّة

النّباتيّة بما يأتي :

- تنفيذ برامج مكافحة الأجسام الضَّارّة المعزولة
والطَفيليَاتِ النَّباتيّة, والوقاية منهاء وتنسيق ذلك.

- الإشراف على فرق التطهير والمعالجة الصْحَيَة
النّباتيّة للطّفيليّات النَّباتيَّة والأجسام الضّارة
المعزولة.

- السّهر على المراقبة الصنَّحَيَّة فيما يخْصٌ
التّبادل بين الولايات. ‎١‏

الفرع الثاني

شروط التّوظيف

الماذدّة 6 2 : يوظلّف مراقبو الصنّحَّة النَّباتيَّة
كما يأتى :

1- عن طريق مسابقة على أساس الشهادة من بين
الملترشّحين الحائزين شهادة تقني في الفلاحة, في فرع
حماية الثنّباتات. :

2- عن طريق امتحان مهني, في حدود 30 / من
المناصب المطلوب شفلهاء من بين المعاونين التّقنيِين في
الفلاحة الّذين لهم خمس (5) سنوات من الأقدميّة بهذه
الصّفة.

3 - على سبيل الاختيارء؛ في حدود 0 / من
المناصب المطلوب شغلهاء من بين المعاونين التَقَنيينِ في
الفلاحة الذين لهم عشر (10) سنوات من الأقدميّة بهذه
الصفة.

4- عن طريق التّأهيل المهني؛ حسب الكيفيات
المنصوص عليها في المادّتين 34 و57 من المرسوم رقم
5- 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 والمذكور
أعلاه؛ من بين المعاونين التَّقَنيينِ في الفلاحة الّذين لهم
خمس (5) سنوات من الأقدميّة لدى مصالح إدارة المعهد
الوطني لحماية الثّباتات.

المادة. ‏ 27 : يوظّف المراقبون الرئيسيّون
للصّحّة النَّباتيَّة كما يأتى :

1- عن طريق مسابقة على أساس الشهادة من بين
المترشّحين الحائزين شهادة تقني سام في الفلاحة؛ في
فرع حماية الثّباتات.

2- عن طريق امتحان مهني؛ في حدود 1/30 من
المناصب المطلوب شغلهاء من بين تقنيِّي الفلاحة الذين
لهم خمس (5) سنوات من الأقدميّة في الفرع»

3 - على سبيل الاختيارء في حدود 0 من
المناصب المطلوب شغلهاء من بين تقنيِّي الفلاحة الّذين
لهم عشر (10) سنوات من الأقدميّة في الفرع
والمسجلين في قائمة التأهيل.

4- عن طريق التّاهيل المهني. ضمن الشّروط
الملنصوص عليها في المادتين 34 و57 من المرسوم رقم
5- 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 والمذكور
أعلاه؛ من بين تقتيّي الفلاحة الّذين لهم خمس (5)
سنوات من الأقدميّة لدى مصالح إدارة المعهد الوطني
لحماية الثّباتات. ‎١‏

الفرع الثالث
أحكام انتقاليّة

المادة 28 : يدمج في رتبة مراقبي الصّحّة
النَّبَاتيَة, بناء على طلبهم : تقنيّو الفلاحة المرسّمون
والمتمرنون القائمون بالخدمة لدى مصالح مفتّشيَّات
الصبّحَة الَبَاتيَّة في المعهد الوطني لحماية النّباتات.

المادة 9 2 : يدمج في رتبة المراقبين الرئيسَيِينِ
للصّحَّة النّباتيّة التّقنيُون السّامون في الفلاحة
القائمون بالخدمة لدى مصالح مفتّشيَّات الصّحَّة
النَباتيَّة في المعهد الوطني لحماية النّباتات والمسجّلون
في قائمة التّأهيل.

الفصل الكَّالث

الت ئية

المادة 30 : عملا بأحكام المادة 69 من المرسوم
رقم 85- 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985
والمذكور أعلاه. يحدّد تصتيف متاصب العمل
والوظائف والأسلاك التَّقِنيَّة الخاصّة بالمعهد الوطني
لحماية النّباتات حسب الجدول الآتي :

لقسم |الرقم الاستدلالي

مفتَّشو الصّحَة النّباتيّة
المفتّشون الرّئيِسبون للصنّحَة النَبَاتيّة

‎٠‏ مراقبو الصبّْحَّة النّباتيّة مراقبو الصّحّة النّباتيَّة
المراقبون الرَّئيِسيُون للصنّحَة النّبَاتيّة

‏31 الأحكام المخالفة لأحكام هذا المرسو.
: تلغى جميع و م م

‏2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

‏حرّر بالجزائر في 18 ربيع الأول عام 1417 الموافق 3 غشت سنة 1996.

‏أحمد أويحيى

‏مرسنوم رئاسي مؤرخ في 11 ربيع الأول عام | - بن عيسى صافياء تيارت؛
7 لموافق 27 يوليوى سنة 1996
يتضمّن إنهاء مهام رؤساء مجالس

‏- السعيد بوحلاس؛ تيزي وزو

‏- كمال بن شاوش, الجزائر,

‏- نور الدّين سليماني: الجلفة.

‏: ل ً. 0 اعيد الصمد بن عميرة؛ جيجل.ء

‏بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 11.ربيع الأول :

‏عام 1417 الموافق 27 يوليو سنة 1996 تنهى مهام - حسين مسعودي, سطيف؟؛

‏السّادة الآتية أسماؤهم بصفتهم رؤساء المجالس - محم لعموري, سعيدة.
القضائيّة الآتية : ا - محمد المنصف قدور. سكيكدة.

‏0 -سليمان بودي. أدرار, | - اليب بلعايز, سيدي بلعبّاس,

‏- رشيد بن مسعود, الشلف. | - الوردي بن عبيد؛ عنّابة.

‏- عبد العزيز نويريء أمٌ البواقيء - الصّديق معزوزي. قالمة,

‏- حمانة ختفر؛ باتنة. - خالد عاشور؛ قستنطينة.

‏- إبراهيم رحمين.؛ بجاية. ‎٠‏ - عبد القادر بلقاسم. المديّة؛

‏- عمار عداسي, بسكرة. ‎١‏ - مختار سيدهم. مستغائم»

‏- محمد بن سالم بشارء | - محمد قطّوش, المسيلة.

‏- حملاوي مواجيء تبسّة. ا - بوعلام بوعلام؛ معسكرء

‏-جلول مختار ء تلمسان» - حسين بلبشيرء وهران.

‏ب"

2 دبيع الأول عام 417

