يعين السَّيّد فيروز بن شقرون.؛ مديرا للصّحّة والحماية
الاجتماعيّة فى ولاية الجلفة.

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 8 محرم عام
7 ا لموافق 26 مايو سنة 1996
يتضمّن إنشاء هلحق للمتحف الوطني
للمجاهد بقالمة ( ولاية قالمة ).

إن وزير المالية؛
ووزير المجاهدين»

- بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93 - 227
المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سنة 1993 والمتعلّق بمتحف المجاهد. لا سيّما

المادة 4 منه,
يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : ينشاً ملحق للمتحف الوطني
للمجاهد بقالمة ( ولاية قالمة ).

المادة 2 : يحدٌّ التنظيم الإداريّ للملحق التّابع
للمتحف الوطني للمجاهد بقرار وزاريّ مشترك بين
وزير المجاهدين والوزير المكلّف باماليّة والوزير المكّف
بالوظيف العمومي.

مرسوم تنفيذيئ مؤرخ في 17 ربيع الثاني
عام 1417 الموافق أول سبتمبر سنة
6 يتضمن تعيين مدير التتّخطيط

والنّهيئة العمرائيّة في ولاية البويرة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 17 ربيع
الثّاني عام 1417 الموافق أوّل سبتمبر سنة 1986
يعيِّنَ السنَّيّدِ أحمد بلقمبور. مديرا للتّخطيط والتّهيئة
العمرانيّة في ولاية البويرة.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَة. ‎٠‏

حرر بالجزائر في 8 محرّم عام 1417 الموافق 26
مايو سنة 1996.

عن وزير الماليّة
وبتفويض منه
المدير العام للميزانيّة

أحمد سعدودي

وزير المجاهدين
السعيد عبادو

7

