صفر عام 1417 لموافق 24 يونيو سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة التّكميلي لسنة 1996,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96- 242
المؤؤرّخ في 23 صفر عام 1417 الموافق 9 يوليو سنة
6 والمتضمّن تعديل توزيع نفقات الدولة للتّجهيز
لسنة 1996, حسب كلّ قطاع؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنة 1996
اعتماد قدره ثلاثة ملايير ومائة مليون ديثار
(3.100.000.000 دج ) مقيّد في الثّفقات ذات

الطابع النهّائي ( المنصوص عليها في الأمر رقم
5- 27 المؤرخ في 8 شعبان عام 1416 الموافق 30
ديسمبر سنة 1995 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة
6 ) طبقا للجدول * أ" الملحق بهذا المرسوم.

المادذة 2 : يخصّْص من ميزانيَّة سنة 1996

.اعتماد قدره ثلاثة ملايير ومائَة مليون ديثار

(3.100.000.000 دج ) يقيِّد في النّفقات ذات الطابع
النّهائي ( المنصوص عليها في الأمررقم 95- 27

, المؤرخ في 8 شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر

سنة 1995 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996) طبقا
للجدول " ب ” الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 28 سبتمبر سنة 1996.

أحمد أويحيى
الملحق

الجدول " أ " مساهمات نهائيّة

( بآلاف دج)

- الصنّناعات التّحويليّة
- المناجم والطاقة

( منها الكهرباء الريفيَة)
- الفلاحة والرّيّ
لسن ِ

- الخدمات المنتجة

400.0
200.00
)200.000(
150000
400.0
100 0

-أرصدة لنفقات غير

500.0

3.06مساهمات نهائيّة

الجدول " ب "

( بآلاف دج )

7 + + و - ب-بسبببببسسسسيسستبس ” سس سسا سسٍسٍسمسس س سسسسسسسيسسهما

- المنشآت الأساسيّة

الاقتصاديّة والإداريّة 988.0

- التّربية والتكوين 0. )"70

- قطاعات مختلفة 1.00.0
5.0

3.0

موسوم تنفيذي رقم 6 9- 319 مؤَرّخ في 15
جمادى الأولى عام 1417 لموافق 28
سبتمبر سنة 1996 يحدد صلاحيات
وزير الصّنامجة وإعادة الهيكلة.

إن رئيس الحكومة.

'- بناء على تقرير وزير الصنّناعة وإعادة الهيكلة.

- وبثاء على الدستور.؛ لاسيّما المادتان 4-81
و116(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سئة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة,
- وبمقتضى المرسوم الرئاسني رقم 01-986
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 أوالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 188-90
المؤرّخ في أوّل ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات»

- وبمقتضى المرسوم التنفيديّ رقم 94- 269
المؤْرّخ في أوّل ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير إعادة
الهيكلة الضّناعيَّة والمساهمة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديٌ رقم 271-94
المؤرّخ في أوّل ربيع الثاني عام 1415 الموافق 7

سيتمبر سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير

الصنّناعة والطاقة.

يرسم ما يأتي:

المادة الأولى : يكلّف وزير الصنّناعة وإعادة
الهيكلة في إطار السّياسة العامة للحكومة وبرنامج
عملها المصادق عليهما طبقا لأحكام الدّستور ؛ بإعداد
الاستراتيجيَّة والسّياسة الصنّناعيّتين وتنفيذهما وكذا
اسنتراتيجيَّة وسياساتٌ إعادة الهيكلة الصنّتاعيّة
بالاتّصال مع القطاعات المعنيّة.
كمايتابع ويراقب تنفيذ ذلك, طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء ويعرض نتائج نشاطه على
رئيس الحكومة وعلى مجلس الوزراء وفق الأشكال
والكيفيّات والآجال المقرّرة.

2

المادة 2 : يمارس وزير الصّناعة وإعادة الهيكلة.
صلاحيّاته, طبقا للقوانين والتّتظيمات المعمول بهاء في
مجال الأنشطة الآتية :

- صناعات الحديد والصّلب والتّعدين والصّناعات

- الصنّناعات الكهربائيّة والإلكترونيّة والمواصلات
السُلكيّة واللأسلكيّة.

- صناعات موادٌ البناء»

- الصنّناعات الكيمياويّة والصيدلانيّة,

- الصنّناعات الزراعيّة الغذائيّة.

- صناعات النّسيج وتحويل الجلود.

- الصنّناعات التّحويليّة والمختلفة.

المادة 3 : يتولى وزير الصّناعة وإعادة الهيكلة.
بالاتّصال مع الوزارات المعنيّة وفي إطار التّشريع
والتّنظيم المعمول بهماء وكذا الأهداف التي حدّدتها
الحكومة؛ مهمَّة إعداد واقتراح وتنفيذ ما يأتي :

- استراتيجيّات وسياسات إعادة الهيكلة
الصنّناعيّة والخوصصة.

- تدابير تنسيق النّشاطات بين القطاعات وداخلها:
فى ميدان إعادة الهيكلة.

- استراتيجيّات وسياسات إعادة الانتشار
الاقتصادي.
- الإصلاحات القانونيّة المطلوب إدخالها التي
تتضمّنها إعادة الهيكلة الصّناعيّة.

المادة 4 :يتولّى وزير الصّناعة وإعادة الهيكلة؛
فى ميدان سياسة واستراتيجيَّة تشمين نشاطات
القطاع؛ ما يأتي :

- إعداد وتنفيذ كل الأعمال الموجّهة لضمان حماية
وتثمين القدرة الصّناعيّة الكائنة.

- المبادرة بإنجاز كل الدّراسات ذات العلاقة
باستراتيجيّة حماية القطاع الذي يتكفّل به؛ ودعمه
وترقيته؛

- المشاركة في الدّراسات التي تدخل في إطار
النّظام الوطني للتّخطيط واقتراح العناصر الضّروريّة
لإعداد استراتيجيّات تنمية القروع الصناعيّة.

- المبادرة بمختلف التّدابير الخنّابطة واقتراحهاء
وتشجيع تطوير النّشاطات الصنّْناعيَّة وتثمينهاء

- دعم أو تشجيع كلّ الأعمال والبرامّج الرامية إلى
تعزيز التَّحكُم في التّقنولوجيا والإبداع ونشاطات
الهندسة والاستشارة.؛
مج الاندماج الوطني ودعمهاء

-المساهمة في ترقية الموارد البشريّة المؤهّلة
وتطويرهاء

- المشاركة في وضع نظام وطني للمعلومات
الاقتصاديّة والإحصائيّة. ‎١‏

-المبادرة ببرا

- المشاركة في نشاطات التّعاون الثّنائي والجهويّ
والمتعدّد الأطراف والعلاقات مع المنظّمات الملتخصصّصة.

- اتّخاذ كلّ التّدابير التشريعيَّة والتنظيميّة التي
تسري على النّشاطات التي يختصّ بها.

الماذة 5 : يختصّ وزير الصّناعة وإعادة الهيكلة.
باقتراح كلّ التّدابير التشريعيّة والتٌنظيميَّة والمبادرة
بها فى المجالات الآتية :

- ضبط المقاييس والملكيّة الصنّناعيّة.

- القياسة القانونيّة.

- القواعد العامة للأمن الصناعئ.

المادة 6 : يتولّى وزير الصنّناعة وإعادة الهيكلة
في مجال التنظيم , بالاتصال مع الستّلطات المختصنّة
ما يأتي

- المساهمة في إعداد تدابير التنظيم الاقتصادي.
أ - المبادرة بوضع هياكل وآليات التنظيم
الاقتصادي,؛ قصد تحسين التّوازنات الداخليّة وتقييم
آثار التّدابير المقرّرة.

المادة 7 : يتولّى وزير الصنّناعة وإعادة الهيكلة
فى مجال إعادة الهيكلة الصّناعيّة؛ ما يأتى :

- المبادرة بكلّ دراسات التقويم امال والاقتصاديّ
وكلّ الدّراسات المستقيليّة.؛ وينجزها أو يكلّف من
ينجزهاء

- اقتراح وضع التصوص التاسيسية والقانونيّة
الرّامية إلى ترقية نشاطات إعادة الهيكلة الضّناعيّة.
وتنسيق أعمالهاء.

- إعداد مخطّطات إعادة الهيكلة التى تقترحها
المؤسّسات العموميّة الاقتصاديّة. وتولّى تنفيذهاء

- المساهمة في انسجام السّياسات القطاعيّة.

- توجيه أعمال ترقية الشّراكة وتشجيعهاء

- المساهمة والمشاركة في الدّراسات الوطنيّة
والجهويّة والدوليَّة المتعلّقة بالتّهيئئة العمرائيّة
والاندماج الاقتصادئ و التّكامل الصنّناعى.

- المشاركة في إعداد الاقتراحات الهامَّة والتحكيم

المتعلّقين بالتّوازنات الاقتصاديّة والمالية الشّاملة.
الدّااغليّة والخارجيّة. ا

المادذة 8 : يتولى وزير الصّناعة وإعادة الهيكلة.
في مجال إعادة الانتشار الاقتصاديئ مايأتي: ‎١‏

- يَصمّم وينْفّدَ ويتابع التطبيق الفعلي والمنسجم
لبرنامج إعادة انتشار النّشاطات الاقتصاديّة.

- يشارك في تحديد القطاعات الأولويّة
والاستراتيجيّة التّابعة للأولة. 0

- يبادر ببرامج الاندماج الوطني. لاسيّما
البرامج التني تسهّل ترقية المجموعات الصنّناعيّة.
ويدعمهاء

- يعد ويكلّف من ينقّدْ عقود التّجاعة مع
المؤسّسات الاقتصاديّة العموميّة.

- يحل ويقدّر معطيات عمليّات التطهير المالي.»

- يراقب تنفيذ عمليَّات إعادة الهيكلة والتزامات
المؤسسات العموميّة الاقتصاديّة.

- يحدّد التكاليف التي تتحملها أصول الدولة في
إطار إعادة الهيكلة.

- يساهم. بالاتصال مع السلطات المعنيّة. فيما
يأتي:

* وضع هياكل وآليات التنظيم الاقتصادي.

* تنظيم السّوق الماليّة,

* إعداد صفقات القيمالمنقولة بغية تجسيد
التركيبات الماليّة وعمليّات رؤوس الأموال.

- يساهم, بالاّصال مع الهيئات المعنيّة؛ في إعداد
المحاور الرّئيسيّة والقرارات المتعلّقة بتطوير
النّشاطات الإنتاجيَّة العموميّة والخاصّة. لا سيمًا
البرامج القطاعيّة المشتركة ذات الأولويّة.

المادّة 9 :يتولّى وزير الصّناعة وإعادة الهيكلة
فى مجال ضبط المقاييس. ما يأتي:

- يبادر بالأدوات التّأسيسيَّة والقانونيّة الرامية
إلى ترقية نشاطات ضبط المقاييس ويقترحها ويضعها
وينسَّق تنفيذهاء

- يعدٌ وينقّذ السّياسة في مجال الملكبّة المنّناعيَة.
ويسهر على حمايتهاء

- يعد قواعد ضبط المقاييس التَّقَنيَّة للنّشاطات»
وكذا مقاييس جودةٍ المنتجات ويقترحهاء

- يشجّع كلّ التّدابير التي من شأنها أن تحسّن
جودة المنتجات الصنّناعيّة.

- يعد ويقترح الاحكام التّشريعيَّة والتنظيميَّة

المتعلّقة بالقياسة القانونيّة ويراقب تنفيذهاء

- يِسنّ القواعد العامة للأمن الصّناعي ويسهر
- يسهر على تطبيق التنظيم الخاصً بالأمن
الصناعى وحماية البيئة.

المادة ‏ 10 يتولّى وزير الصنّناعة وإعادة
الهيكلة؛ في مجال النّعاون الجهوي والدولي. ما يأتي:

- يشارك ويساعد السّلطات المختصّة في
المفاوضات الدوليّة. الثَّنائيَّة أو المتعدّدة الأطراف»
المرتبطة بالنّشاطات التي تدخل في ميدان صلاحيّاته.

- يتولّى. بالمشاركة مع السّلطات المؤهّلة. التّمثيل
لدى الهيئات الأوليَّة التي تعالج المسائل المرتبطة
بصلاحياته.

- يسهر على تطبيق الاتّفاقيَّات والاثّفاقات
الدوليَّة؛ ويضمن فيما يخص وزارته تنفيذ الالتزامات
التي تكون الجزائر طرفا فيهاء

- يقوم بأيّة مهمَّة تسندها إليه السّلطة المختصنّة
في العلاقات الدوليَة. ©

المادة 11: يتولّى وزير الصنّناعة وإعادة
الهيكلة؛ فى مجال الإعلام؛ ما يأتي :

- ييصمَّم ويضع منظومة معلومات منسجمة مع
السّياسة الوطنيّة فى مجال إعادة الهيكلة الصّناعيّة.

- يدعم النّشاطات الرامية إلى جمع المعلومات
والوثائق الضّروريّة لنشاطات القطاع وتداولهاء

- يسهر على تكثيف العلاقات والتّشاور المهني.
ويتّخذ كلّ التّدابير لتشجيع اللقاءات. قصد تبادل
المعلومات التَّقنيَّة المرتبطة بمجال نشاطه ونشرها.

المادة 12 : يتولى وزير الصنّناعة وإعادة
الهيكلة, في مجال الرقابة., ما يأتي:

- يتولّى التّقويم الدّوريّ للنّشاطات الخاضعة
لصلاحياته,

- يتولّى؛ زيادة على ذلك؛ ضمان أيّة رقابة تدخل
ضمن صلاحيّاته في مجال الأملاك الوطنيّة وسير
المؤسّسات العموميّة وتنفيذ تبعات الخدمة العموميّة.

- يعدّ أهداف هذه الأعمال التّقويميَّة والرّقابيَّة
واستراتيجيتها وتنظيمهاء ويحدد وسائلها بما ينسجم
والأنظمة الوطنيّة للتّقويم والرقابة.

المادّة 13 : يسهر وزير الصنّناعة وإعادة الهيكلة
على حسن سير الهياكل الموضوعة تحت سلطته.

نحم ا
ا

ويبادر باقتراح أيّة هيئة تشاوريّة أو أيّة أجهز
أو هياكل أخرى من شأئها أن تمكّن من حسن التّكقّل
بالمهام المسندة إليه.

كما يقترح القوانين الأساسيّة وتدابير انسجام
الأجهزة التّابعة لميدان اختصاصه.؛ إلى جانب الصنّيعْ
الأكثر ملاءمة للتُكفل بمهامً السٌلطة العموميّة والخدمة
العموميّة. ا

المادة 14 : يتولّى وزير الصنّناعة وإعادة
الهيكلة, الوصاية على المؤسّسات والهيئات التّابعة
لقطاع نشاطه.

المادّة 15: تلفى كل الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم, لاسيّما المرسومان التّنفيذيَّان رقم 94- 269
ورقم 271-94 المؤرخان في 7سبتمبر سنة 1994
والمذكوران أعلاه: |

المادة 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدبمقراطيّة الشعبيّة.

الموافق 28 سبتمبر سْنة 1996.

أحمد أويحيى
ا

