1996 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشصنّصة لوزير
التّعليم العالي والبحث العلمي من ميزانيّة التّسيِير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1996

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزائنيَّة سنة 1996
اعتماد قدره تسعون مليونا وسبعمائة وخمسة وستّون
ألفا وثلاثمائة وستّون دينارا (90.765.360 دج) مقبّْد
في ميزانيَة تسيير التكاليف المشتركة؛ وفي الباب
رقم 91-7 ” نفقات محتملة - احتياطي مجمّع ".

المادة 2 : يخصلّص من ميزائيّة سنة 1996
اعتماد قدره تسعون مليونا وسبعمائة وخمسة وستّون
ألفا وثلاثمائة وستّون 'ديتارا (90.765.360 دج) يقي
في ميزانيّة تسيير وزارة التّعليم العالي والبحث
العلم'. وفي الباب رقم 86 - 02 " إعانات لمؤْسّسات
الخدمات الاجتماعيّة الجامعيّة ".

المادّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التّعليم
العالي والبحث العلمي. كل فيما يخصّه: بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر فى 12 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 25 سبتمبر سنة 1996.

اليمين زروال
بلكل تت

