
مرسوم رئاسي رقم 96- 314 مؤْرّخ في 12 - وبمقتضى الأمر رقم 95 - 27 المؤرخ في 8
جمادى الأولى عام 1417 لموافق 25 شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سئة 1995
سبتمبر سنة 1996 يتضمّن تحويل  ‎١‏ والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996,
اعتماد إلى ميزانيّة تسيير وزارة

التّعليم العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 14 المؤرّخ في 8
صفر عام 1417 لموافق 24 يونيو سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة التكميليٌ لسنة 19896,

إن رئيس الجمهورية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 16
- بناء على تقرير وزير الماليّة. شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة 1996

- وبثاء على السُستور؛ لا سيّما المادتان والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزانيّة
و 116 ( الفقرة الأولى ) منه؛ التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
‎١‏ ٍ الماليّة لسنة 1996 :
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 ل ٍِ
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق ‎2١‏ - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 14-96
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛ المؤرخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سئة1996 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشصنّصة لوزير
التّعليم العالي والبحث العلمي من ميزانيّة التّسيِير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1996

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزائنيَّة سنة 1996
اعتماد قدره تسعون مليونا وسبعمائة وخمسة وستّون
ألفا وثلاثمائة وستّون دينارا (90.765.360 دج) مقبّْد
في ميزانيَة تسيير التكاليف المشتركة؛ وفي الباب
رقم 91-7 ” نفقات محتملة - احتياطي مجمّع ".

المادة 2 : يخصلّص من ميزائيّة سنة 1996
اعتماد قدره تسعون مليونا وسبعمائة وخمسة وستّون
ألفا وثلاثمائة وستّون 'ديتارا (90.765.360 دج) يقي
في ميزانيّة تسيير وزارة التّعليم العالي والبحث
العلم'. وفي الباب رقم 86 - 02 " إعانات لمؤْسّسات
الخدمات الاجتماعيّة الجامعيّة ".

المادّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التّعليم
العالي والبحث العلمي. كل فيما يخصّه: بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر فى 12 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 25 سبتمبر سنة 1996.

اليمين زروال
بلكل تت

