سنة 19985 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الصّناعة والطّاقة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 96- 319
المؤْرّخ في 15 جمادى الأولى عام 1417 الموافق 28
سبتمبر سنة 1996 الذي يحده صلاحيّات وزير .
الصّناعة وإعادة الهيكلة.

يرسم ما يأتي ::

المادّة الأولئ : تشتمل الإدارة المركزية في
وزارة الصناعة وإعادة الهيكلة. الموضوعة تحت سلطة [
وزير الصّناعة وإعادة الهيكلةء على ما يأتي :

1) ديوان الوزيرء ويتكوّن من :

- مدير الديوان. ويساعده مديران (2)
للدراسات. ويلحق به مكتب البريد؛

- رئيس الديوان:

- ثمانية (8) مكلّفين بالدّراسات والتّلخيص»

- خمسة (5) ملحقين بالديوان.

2) الهياكل الآتية :

- المديريّة العامَّة للتّقويم الصّناعي وضبط
المقاييس.

- المديريّة العامة لإعادة الهيكلة الصنّناعيّة.- المديريّة العامة للتنظيم والإعلام؛

- المديريّة العامة للصّناعة.

- مديريّة الإدارة العامة.

المادّة 2 : تضتمل المديريّة العامَّة للتّقويم
الصّناعى وضبط المقاييس. على ما يأتي :

* مديريّة التّقويم الصناعي وتتكون من :

- رئيس دراسات مكلّف بالهندسة والاستشازة.؛

- رئيس دراسات مكلّف بترقية التّكنولوجيا
والبحث والتّنمية.

- رئيس دراسات مكلّف بتقويم الموارد الطّبيعيَّة
والبديلة.

* مديرية تثمين الموارد البشرية, وتتكوّن من :

- رئيس دراسات مكلف بتكييف التّكوين
وتحسين المستوى»

- رئيس دراسات مكلّف بالمهن والحرف الصناعيّة,

- رئيس دراسات مكلف بتثمين الموارد البشريّة
وترقية التشغيل الصّناعي.

* مديريّة ضبط المقاييس
والحماية الصّناعيّة, وتتكون من

والجودة

- رئيس دراسات مكلّف بضبط المقاييس والقياسة
والملكيّة الصّناعيّة.

- رئيس دراسات مكلّف بحماية البيئة والأمن
, الصناعي؛

- رئيس دراسات مكلّف بترقية الجودة.

المادّة 3 : تشتمل المديريّة العامة لإعادة الهيكلة
الصّناعيّة. على ما يأتي :

* هديريَّة الدراسات المستقبليّة. وتتكوّن من :

- رئيس الدّراسات المستقبليّة.

- رئيس دراسات مكلّف بالتّقويمات الاقتصاديّة
والمالية.

- رئيس دراسات مكلف بالمحيط الاقتصادي
والاجتماعي.

*' مديربة برامج إعادة الهيكلة, وتتكيّن من :.

- رئيس دراسات مكلّف ببرامج إعادة الانتشار
والاندماج. ا

- رئيس دراسات مكلّف ببرامج الخوصصة.

- رئيس دراسات مكلّف بترقية الصّادراتء

- رئيس دراسات مكلّف بالتّعاون والشراكة.

* مديريَّة نظم التّسيير
النّجاعة. وتتكوّن من

ومقاييس

- رئيس دراسات مكلّف بنشر مقاييس التسيير
والإجراءات.

- رئيس دراسات مكلّف بالتّجاعة ومخطّطات
التصحيح.

- رئيس دراسات مكلّف بالمساهمة والتّبعات
العمومية.

المادّة 4 : تشتمل المديريّة العامَّة للتنظيم
والإعلام. على ما يأتي :

* مديرية التّنظيم؛ وتتكون من

- رئيس دراسات مكلّف بالتّنظيم الجبائي
والأسعارء

- رئيس دراسات مكلّف بالتنظيم الاقتصادي
وا مالي

- رئيس دراسات مكلّف بالتنظيم العام.

* مديِّرية النّظم الإعلامية. وتتكوّن من :

- رئيس دراسات مكلّف بتنظيم النّظم الإعلاميّة
وتسييرها وتطويرهاء

- رئيس دراسات مكلّف بالدّراسات والتّحقيقات
والدّراسات الاستطلاعيّة الاقتصاديّة.

- رئيس دراسات مكلّف بنشر المعلومات
والوثائق. :

* مديريّة التّحليل والتلخيص, وتتكوّن من :

- رئيس دراسات مكلّف بالإحصائيات الصّناعيّة.

- رئيس دراسات مكلّف بمركزة الحصائل
والمقاييس القطاعيّة.

- رئيس دراسات مكلّف بأحوال النّشاط وحصائله.

