
يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغىئ من ميزائنيَّة سنة 1996
اعتماد قدره ثلاثة ملايين ومائتان وخمسون ألف
دينار (3.250.000 دج ) مقيّد في ميزائيَّة تسيير
وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني.
وفي الباب رقم 01-6 " الإدارة المركزيّة - المساهمة
في مصاريف تسيير المؤسّسات المتخمئّصة ".

الماذة 2 : يخصنّص من ميزائنيَّة سنة 1996
اعتماد قدره ثلاثة ملايين ومائتان وخمسون ألف
دينار ( 000. 3.250 دج ) يقيّد في ميزانيَة تسيير
وزارة العمل والحماية الاجتماعيَّة والتكوين المهني»
وفي الباب رقم 36- 07 " إعانة للمركز الوطني
لتكوين العمّال الملتخصصّصين في مؤسّسات المعوقين

المادة 3 : يكلّف وزير المماليّة ووزير العمل
والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني, كلّ فيما يخضَه.
بتنقيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرَسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 جبمادى الأولى عام 1417
الموافق 18 سبتمبر سنة 1996.

أحمد أويحيى