الوطني

الموافق 13 مايو سنة 1996,

التّنظي

للتّأمين عن البطالة.

الداخلي للصتندوق

إنَّ وزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين

المهنى.

- بمقتضى المرسوم التشريعي رقم 11-94
المؤْرّخ في 15 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 الذي يحدث التّأمين عن البطالة لفائدة
الأجراء الّذين قد يفقدون عملهم بصفة لا إراديّة لأسباب

اقتصاديّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 188-94
المؤرخ في 26 محرم عام 1415 الموافق 6 يوليو سنة
4 والمتضمن القانون الأساسي للصّندوق الوطني

للتّأمين عن البطالة. لا سيّما المادّة 6 منه.
يقرر ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادة 6 من المرسوم
التّنفيدَي رقم 94 - 188 المؤرخ في 26 محرم عام
5 الموافق 6 يوليو سئة 1994 والمذكور أعلاه.
يحدّد هذا القرار التنظيم الداخلي للصندوق الوطني

للتّأمين عن البطالة.

الماادة 2 : يشمل الصّندوق , الذي يوضع تحت

سلطة المدير العام إدارة مركزيَّة وهياكل جهويّة.

الفصل الأول
الإدارة المركزيَّة للصتندوق
المادة 3 : تضم الإدارة المركزيّة للصّندوق
الهياكل الآتية :
مديريّة الأداءات والتنظيم والمنازعات.
مديريّة العمليّات الماليّة.
مديريّة الإدارة العامّة.
مديريّة الدّراسات والبرامج,
- مستشارون مكلّفون بمهامٌ عامَّة.
- خليّة مراقبة وتدقيق الحسابات.
المادة 4 : تتولّى مديريّة الأداءات والتنظيم.
والمنازعات تنسيق العمليّات المرتبطة بدفع الأداءات
التي تنجزها الهياكل اللأمركزية حسب الشروط
المنصوص عليها في التّشريع والتّنظيم المعمول بهما
ومراقبتها. ا |
كما تسهر على تطبيق النّصوص التي يخضع لها
قطاع نشاطهاء وتتولّى تسيير ملفّات المنازعات.
وتضم ما يأتي :
1) المديريّة الفرعيّة للأداءات.

2) المديريّة الفرعيّة للتنظيم والمنازعات:

المادة 5 : يدير مديريّة العمليّات الماليّة العون

المكلّف بالعمليّات الماليّة. حسب الشّروط المنصسوص

عليها في التّنظيم المعمول به.؛ ويتولّى المهامٌ الماليّة
والمحاسبة في الصّّندوق؛ ومراقبة الهياكل الماليّة

اللأمركزيَة وتنسيقها.وتضم ما يأتي :
1) المديريّة الفرعيّة للماليّة.

2 ) المديريّة الفرعيّة للمحاسبة.

الماادة 6 : تتولّى مديريّة الإدارة العامة تسيير
مستخدمي الصّندوق وتزويد المصالح بوسائل العمل.

وتضمْ ما يأتي :

1) المديريّة الفرعيّة للمستخدمين.

2) المديريّة الفرعيّة للوسائل.

المادة 7 : تتولّى مديريّة الدّراسات والبرامج
الحقفاظ على الشّغل وتطويره وتقديم المساعدة للأشخاص
والمؤسّّسات موضوع تقليص عدد العمّال حسب الشروط
الملنصوص عليها في التشريع والتّنظيم المعمول بهما.

وتعدّ تقديرات عن طريق دراسات استكشافيّة
وتقترح الوسائل اللأزمة على الأمد القصير والمتوسّط
والطّويل للتّكفّل بالمهام المنوطة بالصّندوق في أحسن
الظّروف.

وتضم ما يأتي :

1 ) المديريّة الفرعيّة للإحصائيّات والإعلام الآلي؛

2) المديريّة الفرعيّة للبرامج والتّعاون.

3) المديريّة الفرعيّة للدّراسات والتّوثيق.

المادة 8 : تكلّف خليّة المراقبة وتدقيق
الحسابات. التي يسيّرها مستشارء بمهام تدقيق
الحسابات والمراقبة التى يقرّرها المدير العامٌ.

وتزود لهذا الغرض بالوسائل البشريّة اللأزمة
لأداء مهامّها.

الفصل الثاني
الهياكل الجهويّة للمنندوق

المادة 9 : يضم الصندوق الوكالات الجهويّة التي
وردت قائمتها في الملحق الأؤل المرفق بهذا القرارء

وتضم هذه الوكالات في دائرة اختصاصها عدّة ولايات.
يدير كلّ واحدة منها مدير وكالة يساعده رئيسا (2)

دائرة, يكلّفان على التّوالى بما يأتى :

1 ) قسم الأداءات؛ المختص في العمليّات المتّصلة
بالأداءات حسب الشروط المنضوص عليها في التّشريع
والتنظيم المعمول بهماء

2) قسم الماليّة, المختصٌ في العمليّات الماليّة
والمحاسبة.

يساعد المديرء. فضلا عن ذلك. عون يكلّف تحت

سلطته بتسيير المستخدمين والوسائل العامّة.

المادة 10 : يرخص اللدير العام؛ بناء على
اقتراح صبرر من مدير الوكالة الجهويّة. بتعيين
مراسلين محلَّمِين أو أعوان متنقّلين تسند إليهم مهمَّة
دائمة أو مؤقتة أو دوريّة لدى المراكز البعيدة عن مقر
الوكالة إذا اقتضى ذلك عدد الملقّات الواجب معالجتهاء أو
الأشخاص المطلوب التكقل بهم.

ّ
المادة

1 : يحدد عدد الوكالات الجهويّة.
وموقعها واختصاصها الإقليميّ وفقا للملحق الأول

المرفق بهذا القرار.

المادة ‏ 12 : توضتّح مهام هياكل الصّندوق
الوطني للتّأمين عن البطالة وفقا للملحق الثاني المرفق

بأصل هذا القرار.

المادّة 13 : ينشر هذا القرار في الجريدة

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبية.

حرر بالجزائر في 25 ذي الحجّة عام 1416

الموافق 13 مايو سنة 1996.

الملحق

الأول

عدد الوكالات الجهويّة وموقعها

واختصاصها

مقرّ الوكالة الجهويّة

الجزائر

الإقليمي

ولايات الاختصاص

الشلف, عين الدقلى؛ الجلفة

البليدة, تيبازة. المدية

تيزي وزو ؛ بومرداس. البويرة
قستنطينة. ميلة, جيجل

عنّابة. قالمة, سوق أهراس, الطارف, سكيكدة, تبسَّة
باتنة, بسكرة؛ خنشلة. أم البواقي
سطيف. مسيلة., بجاية؛ برج بوعريريج

ورقلة. الوادي, الأغواط؛ تامنفست., إيليزي؛ غرداية
وهران.؛ مستغائم. غليزان
بشّار ؛ أدرار ؛ تندوف, البيّض

سيدى بلعبَّاس. تلمسان, سعيدة؛ عين تموشنت, العامة

تيارت؛ تيسمسيلت؛ معسكر.

