
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92- 273
المؤرخ في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة
2 الذي يعدّل ويتمَّم المرسوم رقم 84 - 29 المؤرخ
في 11 فبراير سنة 1984 الذي يحدّ المبلغ الأدنى
للزّيادة على الغير اللنصوص عليها في تشريع الضّمان
الاجتماعي.

0

- وبمقتضى المرسوم التَنْفِيْذي رقم 77-94
المؤرخ في 28 شؤال عام 1414 الموافق 9 أبريل سنة
4 الذي يحدّد الأجر الوطني الأدنى المضمون»

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 3 جمادى الثّانية
عام 1415 الموافق 7 نوفمبر سنة 1994 والمتضمّن
رفع قيمة معاشات ومنح التّقاعد في الضّمان الاجتماعي؛

- وبمقتضى القرأر المؤْرّخ في 22 ربيع الأول عام
6 الموافق 19 غشت سنة 1995 والمتضمّن رفع
قيمة معاشات الضلّمان الاجتماعي ومنحه وريوعة؛

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : ترفع قيمة معاشات التّقاعد في
الضّمان الاجتماعي ومنحه.؛ المنصوص عليها في
القانون رقم 88 - 12 الموؤرّخ في 2 يوليو سنة 19883
والمذكور أعلاه. تبعا لتاريخ.سريان المفعول. بتطبيق
النسب الآتية :

- معاشات التَّقَاعد ومنحه التي سرى مفعؤلها
قبل أوّل يناير سنة 1984 : 7107 ربيع الثاني عام :1417 ها

- معاشات التقاعد ومنحه التي سرى مفعولها بين
أول يناير سنة 1984 و31 ديسمبر سنة 1991 : 78
- معاشات التقاعد.و منحه التي سرى مفعولها بين
أوّل يناير سنة 1992 و31 ديسمبر سنة 1995 : 4

المادة 2 : تطبّق النّسب المنصوص عليها في
المادة الأولى أعلاه على مبالغ المعاشات والمنح الشهريّة
المدفوعة فعلا.

المادّة 3 : ترقع قيمة معاشات العجز وريوع
حوادث العمل أو الأمراض المهنيّة بينفس الكيفيّات
الملنصوص عليها فى المادة الأولى أعلاه.

المادة 4 : يرفع مبلغ الزيادة للغير. الممنوحة
مستفيدي معاش عجز أو تقاعد أو ريع حوادث عمل أو
أمراض مهنيّة. بنسية 78

المادّة 5 : ينشر هذا القرار ؛ الذي يسري مفعوله
ابتداء من أوّل أبريل سنة 1996 في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر فِيى 16 ربيع الثاني عام 1417
الموافق 31 غشت سنة 1996.

حسان العسكري

وزارة السياحة والضاعة

