مرسوم رئاسي رقم 6 9- 306 مؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1417 لموافق 718
سبتمبر سنة 1996 يتضمّن تحويل

اعتماد إلى ميزانيَّة الدولة.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بثاء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيّما المادتان 6-74

و 116 ( الفقرة الأولى ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق

بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 5- 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995

والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996,

- وبمقتضى الأمر رقم 14-96 المؤرخ في 8
صفر عام 1417 لموافق 24 يونيو سنة 1996

والمتضمّن قانون الماليّة التّكميلي لسنة 19896

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرّخ في 16
شعبان عام 1416 لموافق 7 يناير سنة 1996
والمتضمّن توزيع الاعتمادات الملخصنّصة لميزائنيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسسِير بموجب قانون

الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 06-96
الموؤرّخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة

6 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير

الدّاخليّة والجماعات المحلّيّة والبيئة والإصلاح الإداري»

من ميزانيَّة التسيير بموجب قانون المالية

لسنة 1996,
يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزائيّة سنة 1996
اعتماد قدرة أربعمائة وستَّة وستّون مليونا وخمسمائة
وواحد وستّون ألف ديثار (466.561.000 دج) مقي
في ميزانيَّة تسيير وزارة الدّاخليَّة والجماعات المحليّة
والبيئة والإصلاح الإداري سابقاء وقي الأبواب المبيّنة

في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصنّص من ميزانيّة سنة 1996
اعتماد قدره أربعمائة وسنّة وستّون مليونا وخمسمائة
وواحد وَستّون ألف ديثار (466.561.000 دج) يقيّد
في ميزانيّة التّكاليف المشتركة؛ وقي الباب رقم
91-7" نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الداخليّة
والجماعات المحلَيّة والبيئة. كلّ فيما يخصنَه؛ بتنفيذ هذا .
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 18 سبتمبر سئة 1996.

اليمين زروالالاعتمادات الملغاة (دج)

وزارة الداخليّة والجماعات المحليّة

والبيئة والإصلاح الإداري سابقا
القرع الثاني
المديريّة العامَّة للامن الوطني
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل
الأمن الوطني - الأجور الرئيسيّة 388.0
الأمن الوطني - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها 5.000.000

41-0 ‏مجموع القسم الأؤّل‎ ١
‏القسم الثالث‎
‏الموظقفون - التكاليف الاجتماعيّة‎
20.-0 |
20.0 ‏مجموع القسم الثّالث‎

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الأمن الوطني - الأدوات والأثاث...... 958.0
الأمن الوطني - اللوازم 20.0
الأمن الوطني - الألبسة 0-..200
الأمن الوطنئ - اكتساب اللّوازم وصيانة الأدوات النَقَنيَّة لصلحة المواصلات.. 10.0.0
الأمن الوطني - أدوات الؤقاية والحماية 28..0
الآمن الوطني - الإيجار 6.0
مجموع القسم الرابع 0 ه38
القسم الخامس
أشغال الصنيانة

الأمن الوطني - صيانة المباني ومنشآتها التّقنيَّة 27.00

مجموع القسم الخامس 0- 272.00

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات الملفاة (دج)

15...0

15.000.000

مجموع العنوان التالث " 464.0
العنوان الرابع

التّدخلات العمومية
القسم السادس
النّشاط الاجتمامي - المساعدة والتّضامن

الأمن الوطني - الدّعم المباشر" لمداخيل الفئات الاجتماعيّة المحرومة

‎١‏ مجموع القسم السّادس

‏مجموع العنوان الرابع

‏مجموع الفرع الجزئي الأول

‎2.0.0

‎2.00.000
‎2.00.0
‎466.60

‏مجموع

‏مرسوم رئاسي رقم 6 9- 307 مؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1417 لموافق 18
سبتمبر سنة 1996, يتضمّن تصويل

‏اعتماد
‏الشباب

‏إلى ميزائنيّة وزارة

‏والرياضة.

‏تسيير

‏إن رئيس الجمهوريّة.

‏- بناء على تقرير وزير الماليّة؛

‏- وبناء على الدستور.؛ لا سيّما المادتان 74- 6
و 116 ( الفقرة الأولى ) منه؛

‏- وبمقتضى القانون رقم 4- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

‏- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996,

‏- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 14 المؤرخ
في 8 صفر عام 1417 الموافق 24 يونيو سنة

‎466.61 .0
466.0

‏مجموع الفرع الثاني
الاعتمادات الملغاة

‏6 والمتضمّن قانون الماليّة التّكميلى
لسنة 1996,

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 16
شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة 1996
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزائيّة التّسسِير بموجب قانون
المالية لسنة 1996

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 19-96
المؤرّخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة
6 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير
الشباب والرياضة. من ميزانيّة التّسيِير بُموجب قانون
الماليّة لسنة 1996, ا

‏يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنة 1996
اعتماد قدره سلّة ملايين ديثنار (6.000.000 دج)

‏مقيّد في ميزانيّة التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 ” نفقات محتملة - احتياطئي مَجمّع ".

الماذة 2 : يخصّْص من ميزائنيّة سنة 1996
اعتماد قدره ستّة ملايين دينار (6.000.000 دج) يقي
في ميزانيَة تسيير وزارة الشباب والرياضة؛ وفي
الباب رقم 01-7 ” الإدارة المركزيّة - المؤتمرات
والملتقيات ".

المادّة 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير الشّباب
والرياضة. كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسْمَيَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 18 سبتمبر سنة 1996.

اليمين زروال
ل

