سنة 1996 والمتضمّن كيفيّات تحديد أسعار بعض
السّلع والخدمات الاستراتيجية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 131-96
المؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1416 الموافق 13 أبريل
سنة 1996 والمتضمّن تحديد سعر البيع عند دخول.
النّفط الخام المصفاة وعند الخروج منها وحد ربح توزيع
المنتوجات المكرّرة المخسنّصة للسّوق الوطنيّة بالجملة.

- وبعد الأطلاع على رأي مجلس المنافسة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى. : يخْدد سعر بيع النّقط الخام. عند
دخوله الملصقاة. المغصّئّص للسّوق الوطنيّة بمبلغ
8ج / للطن الواحد.

المادة 2 : تحدد أسعار المنتوجات المكررة. عند
خروجها من المصفاة, المخمنّّصة للسّوق الوطنيّة كما
تحدد حدود ربح توزيعها بالجملة حسب الجدول الملحق
بهذا المرسوم:

وهذه الأسعار وحدود الربح محسوبة من غير

الرسوم.

المادة 3 : تطبق أحكام هذا المرسوم ابتداء من

أل غشت سنة 1996.

,

المادّة 4 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا

المرسوم.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجر
الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعيبية.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 15 سبتمبر سنة 1996.

أحمد أويحيىالملحق

أسعار بيع المنتوجات البتروليّة المكررة المخصّصة للسّوق الوطنيّة عند خروجها من المصفاة
وحدود ربح توزيعها بالجملة :

السّعر عند الخروج من
معامل التّكرير (دج/ ط.م)

-البوتان

- البروبان

- غاز البروبان المميّع سائبا
- غاز البروبان المميِّع وقودا
- بنزين ممتاز

- بنزين عاد

- غاز أويل

- فيول ثقيل

