يعيِّن السنّيّد عبد الرّحمن عبد العظيم,؛ مفتّشا بوزارة
التَجِهِيزْ والتّهيئة العمرانيّة.

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 5 محرم عام
7 الموافق 2 يونيو سنة 1996
يحدد شروط استيراد صفائح التّدريع
وصنعها وتسويقها ونقلها وحيازتها
واستعمالهاء ويضبط كيفيّات ذلك.

إن وزير الدقاع الوطني» .
ووزير الداخليَّة والجماعات المحلَّيَّة والبيئة.
ووزير الصّناعة وإعادة الهيكلة.

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18
صفر عام 6 ألموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات الجزائيّة. المعدّل
.والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386لموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات, المعدّل والمتمّم؛ لاسيّما
الفصل المتعلّق بالجرائم المكيّفة كأعمال إرهابيَّة أو

