وزارة السياحة والضاعة

قرار وزاريٌ مشترك مؤرخ في 8 محرم عام
7 لموافق 26 مايو سنة 1996,
يحدد قائمة المؤسّسات العموميّة
للتكوين المتخصّص المزهّلة لتنظيم إجراء
المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنيّة.

إنّ الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي

ووزير السياحة والصّناعة التقليديّة,

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذْجي لعمّال المؤسَّسات
والإدارات العموميّة.

المطبعة الرسمية 27 9 و13 شابع

الجريدة. الرسَعَيَّة. للجمهوريّة الجزائريّة :/ العدد 2 5

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90- 99
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيِين والتّسيير الإدارئّ
بالنّسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزيَّة والولايات
والبلديات والمؤسّسات العموميّة ذات الطّابع الإداري”

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 144
المؤْرّخ في 20 ذي الحجّة عام 1415 الموافق 20 مايو
سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسئ الخاص الذي
يطبق على العمَّال المنتمين إلى الأسلاك الخاصّة بالإدارة
المكلّفة بالسّياحة والصّناعة التّقليديَّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 293
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيّات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة في
المؤسّسنات والإدارات العتموميّة. ‎١‏

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 11 من
المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 293 المؤرّخ في 5 جمادى
الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة 1995
والمذكور أعلاه, تخول المؤسَّسات العموميّة للتّكوين
المتخصنّص الآتي ذكرها صلاحيَّة تنظيم إجراء المسابقات
على أساس الاختبارات والامتحانات المهنيّة للعمّال
المنتمين إلى الأسلاك الخاصّة التّابعة لوزارة السّياحة
والصنّناعة التقليديّة :

- المدرسة الوطنيّة العليا للسّياحة - الجزائر»

- المعهد الوطني للتّقَنيّات الفندقيّة والسّياحيّة -
تيزي وذو

- مركز الفندقة والسّياحة - بوسعادة.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشتّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 8 محرم عام 1417 الموافق 26

مايو سنة 1996.

وزير السياحة
والصّناعة التقليديّة

الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة
المكلّف بالإصلاح
الإداري والوظيف العمومي
عامر حركات

عبد العزيز بن مهيدي

عبد القادرد بن مبارك - الجزائو