الوطنيّة.

وزارة الاتصال والثقافة

قرار مؤرّخ في 26 ذي الحجّة عام 1416
الموافق 14 مايو سنة 21996 يتضمن
إحداث هيئة لتصنيف الآثار والأماكن

التّاريخية.

إن و زير الاتّصال والثّقافة.

- بمقتضى الأمر رقم 281-67 المؤرّخ في 20
ديسمبر سئة 1967 والمتعلّق بالحفريات وحماية
الأماكن والآثار التّاريخيَّة والطّبيعيّة.- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتة المرسوم التّنفيذيٌ رقم 140-6
المؤْرّخ في 2 ذي الحجَّة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 الذي يحدّه صلاحيّات وزير الاتتصال
والثّقافة.

الآثار والأماكن
مقر قيادة الأمير عبد القادر

محكمة الأمير عبد القادر

غريس

ٍ
شجرة الدردارة
قصر ورقلة

| مثارة رأس كاكسين

البلديّة

- وبناء على موافقة اللّجنة الوطنيَّة للمعالم
والمواقع التّاريخيَّة في جلستها المنعقدة يوم 5 مارس
سنة 1996

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تحدث هيئة لتصنيف الآثار
والأماكن التّاريخيَّة الآتية: ا

المعنيّة

اا
الا

إ

المادة 2 : تلحق مخططات الآثار والأماكن
التّاريخيَّة المذكورة بأصل هذا القرار.

المادّة 3 : يعلّق هذا القرار والمخطّطات بمقرٌ
المجالس الشعبيَّة البلديّة المعنيّة طوال شهرين متتاليين
ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسَميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.

المادة 4 : يدرج هذا القرار أيضا ضمن الإعلانات
«القانونيّة في يوميّة وطنيّة.

المادة 5 : تمنح الملآك العموميّين أو الخواص مهلة
شهرين ( 2 ) للإدلاء بآرائهم وملاحظاتهم عن طريق
رسالة مضمونة مع إشعار بالاستلام وترسل إلى
الوزير المكلّف بالاتّصال والثّقافة. وهذا ابتداء من
تاريخ التّعليق بمقرٌ المجالس الَعبِيَّة البلديّة المعنيّة.

إ سل لإ مس سسسسس سس تت ا

وإذا انقضى هذا الأجل, تطبّْق جميع تبعات
التّصنيف بحكم القانون على الآثار والأماكن
التّاريخيّة المذكورة أعلاه تطبيقا للمادّة 24 من الأمر
رقم 281-67 المؤرخ في 20 ديسمبر سنة 1967
والمذكور أعلاه. ا

المادّة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
جمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 26 ذي الحجّة عام 1416
الموافق 14 مايو سنة 1996.

ونادة العمل والحماية الاجتماعية
والتكوين المهني:

