ل

مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 308 مؤَرّخ في 5

جمادى الاولى عام 1417 الموافق 18
6. يتعلق بمتنح
السريعة.

0 - بير نه
امتيازات الطّرق

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير التَّجِهِيز
والنّهيئة العمرانيّة ووزير الماليّة,

- وبثاء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-81
و116(الفقرة 2)منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرّخ في 22
ربيع الثّاتي عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 87- 03 المؤرخخي 27
جمادى الأولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة 1987
والمتعلّق بالتّهيئة العمرانيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 7- 09 المؤرخ في 11
جمادى التثّانية عام 1407 الموافق 10 فبراير سنة
7 والمتعلّق بتنظيم حركة المرور عبر الطّرق
وسلامتها وأمنهاء

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤٌرخ في أوّل
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوقمبر سنة
0 أوالمتضمّن التّوجيه العقاري

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 ووالمتعلق بالنّهيئة والتّعمير .

- وبمقتضى القانون رقم 80 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 ووالمتضمن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-1 المؤرخ في 25
رمضان عام 1410 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدّ القواعد المتعلّقة بنزع الملكيّة من أجل المنفعة
العمومية.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1195
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 36 المؤرخ في 3
جمادى التثّانية عام 1405 الموافق 23 فبزاير سنة
5 والمتضمن التنظيم المتعلّق بالطّرق السّريعة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 06 المؤرخ قي 29
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 19 يناير سنة 1988
الذي يحدٌَّ القواعد الخاصّة بحركة المرور»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 450-95
المؤْرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-86
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 78-90

المؤرّخ في 2 شعبان عام 1410 الموافق 27 فبراير
سنة 1990 والمتعلّق بدراسات التّأثير فى البيئة.- وبمقتضى المرسوم التنفِيْذيّ رقم 92- 302
مكرر المؤرخ في 6 محرم عام 3 الموافق 7 يوليو
سنة 1992 والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنيّة للطرق
السريعة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 184
المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة .

38 الذي ينظّم إثارة الضّجيج.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 240-44
المؤرّخ في 2 ربيع
سنة 1994 الذي يحدد" صلاحيَّات وزير التّجهيز
والتّهيئة العمرانيّة.
المادة الأولى : عملا بأحكام المادّتين 166 و167
من الأمر رقم 95 - 27 المؤرخ في 8 شعبان عام 1416
الموافق 30 ديسمبر سنة 1995 والمذكور أعلاه. يشضع
إنجاز الطّرق السريعة وملحقاتها وتسييرها وصيانتها
وأشغال تهيئتها و / أو توسيعها إلى منح الامتياز كما
ينص عليه هذا المرسوم.
المادة 2 : يمكن منح امتياز الطّريق السّريع. لكل
شخص معنويّ خاضع للقانون العام أو القانون الخاصٌ
الذي يقدّم طلبا بذلك. وفق شروط وتعليمات دفتر
الأعباء التّموذجي الملحق بهذا الملرسوم.

ويكون منح هذا الامتياز موضوع اتّفاقيّة بين '

الوزير المكلّف بالطرق السّريعة الذي يتصرف لحساب
الدولة وبين صاحب الامتياز.

تلحق بهذا المرسوم الاثّفاقيّة النّموذجِيّة الخاصّة
بمنح الامتياز.
المادة 3 : بيصادق على اتّفاقيَّة قيّة منع الامتياز
الخاص بالطرق السّريعة بمرسوم يتّخْذ في مجلس
الحكومة. بناء على تقرير مشترك بين الوزراء المكلّفين
على التّوالي بالداخليَّة والماليّة والطرق السّريعة.

المادة 4 : تنشر اثَفَاقيَّة منح الامتياز ودفتر
الأعباء المتعلّقٍ بها في الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة
الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة. :

بيع الأول عام 5 الموافق 10 غشت .

المادة ‏ 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَة للجمهوريَّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشٌعبِية.

حر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1417

الموافق 18 سبتمبر سنة 1996.

أحمد : أويحيى
الملحق الأول
اِّفاقيَّة نموذجيّة خاصة ‏ بمنح
امتياز الطريق السريع
> يشترط المصادقة على هذه الاثفاقية بمرسوم.

بين الوزير المكلّف بالطّرق السّريعة ‎١‏
‏يتصرف لحساب الدولة,

من جهة, .
والشّركة أو المؤسّسة

التّجاريّ بتاريخ .. تحت رقام...

كلها ( مسيّرها) المفوّض قانوناء

من جهة أخرى.

تم الاثّفاق على ما يأتي :
المادة الأولى

تخول الدولة. بمقتضى هذه الاثّفاقيّة. للشركة
صاحبة الامتياز؛ التي تقبل, القيام بالبناء والاستغلال "
والمنّيانة ( حسب الحالة ) للطّويق السّريع أو مقاطع
من الطريق السّريع.

المادة 2

تلتزم الشركة صاحبة الامتياز. على نفقتها
ومسؤوليتهاء بتنفيذ جميع الدراسات والإجراءات
والأشغال والعمليّات الماليّة المرتبطظة بهذا الامتياز وأن

تخضع لشروط دفتر الأعباء والوثائق الملحقة به
بالنّسبة للبناء والصّيانة والاستغلال على السواء.
المادذة 3
تسلّم الدولة لصناحب الامتياز. يمقتضى الشروط
المحدّدة فى دفتر الأعباء. الأراضى المكتسبة سابقا
والمنشآت الكبرى التي أنجزها.

‎١‏ تحتفظ الدولة مع ذلك بالحريّة النَّامَّة في إنجاز
كل نشآت الكبرى الخاصّة بالطّريق وتحسينها التي لم
ترد فى هذا الامتياز.

‏يجب أن تحظى كل المنشآت الكبرى التي أنجزتها
الدولة أو إحدى الجماعات الإقليميّة والتي ترتبط
بمنشآت كبرى يشملها هذا الامتياز بموافقة صاحب
الامتياز ويكون موضوع وثيقة ملحقة باثٌّفَاقيَّة
الامتياز هذا.
الماذة 4

‏تلتزم الشركة صاحبة الامتيازء تملى الخصوص,
بضمان تمويل جميع العمليّات املنصوص عليها في هذه
الاثفاقية ودفتر الأعباء. وفق الشّروط. المحدّدة في دفتر
الأعباء.

‏المادة 5

‏يرخص للشركة صاحبة الامتياز بتحصيل رسوم
المرور بالطريق السّريع وأتاوى عن التجهيزات الملحقة
ضمن الشّروط المحددة في دفتر الأعباء وحسب الأشكال
المنصوص عليها في التّنظيم المعمول به.

‏المادة 6

‏يسري مفعول هذه الاثّفاقيَّة ودفتر الأعباء الملحق
مباشرة بعد المصادقة؛ طبقا للتنظيم المعمول به.

‏حرر بالجزائر في ف
عن صاحب الامتياز عن الدولة
المسيّر الوزير المكلّف
بالطرق السّريعة

‏الطريق السّريع

‏دفتر . الأعباء التّموذجي
الفصل الال
طبيعة الامتياز
الماذة الأولى
وعاء الامتياز.

‏يسري الامتياز على جميع الأراضي والمنشآت
الكبرى الضّروريّة لبناء مقاطع الطريق الشّريع
وصيائتها واستغلالها كما هو محدّد في المادة الاولى من
الاثّفاقية.

‏كما يسري على جميع التّجهيزات الملحقة
الشتروريّة مباشرة للطّريق السّريع ولخدمة المستعملين
والمنجزة لهدف تحسين الاستغلال.

‏يقوم صاحب الامتياز ببناء أجزاء الطّرق التي
يقطعها الطّريق السّريع وحنيانتها حتّى وإن كانت لا
تشكّل جزءا منه, وكذلك الحال بالتّسبة للمحولات
الرابطة بين الطرق السّريعة التي بناها ويصوئها
ويستغلّها صاحب الامتياز.

‏يكتسب مائح الامتيانز الأراضي الضّروريّة
للامتياز ويضعها تحت تصرّف صاحب الامتياز. وكذلك
الحال بالنّسبة للأراضي اللأزمة لإعادة ربط الطّرق
والّتي لا تعتبر جزءا من الامتياز.

‏تعدّ كلّ أملاك منقولة أو عقاريّة تابعة لصاحب
الامتياز ومستعملة مباشرة لاستفلال الامتياز. جزءا
من الامتياز ( بما فيها الحظائر وورشات العمل التّابعة
لصاحب الامتياذ) ما لم يوجد اتّفاق كتابيٌ ومصادق
عليه بنفس الأشكال الواردة في دفتر الأعباء هذا.

‏الماذة 2

‏المواصفات العامة للمنشآت الكبرى

‏2 - يتم تحديد المقطع الجانبي المستعرض
النَّهَائيَ للمقطع ....... والمقطع الجانبي المستعرض
الأدنى في مرحلة أولى ومختلف المقاطع الأخرى في
مرخلة نهائيَة بين امدق ....... في الملحق (2) المرفق

‏بدقفتر الأعباء هذا. .

‏2 - يكون بناء مقاطع الطريق السّريع بين
ميري في مرحلة أولى على عاتق صاحب الامتياز.
وتشمل أعمال البناء هذه أيضا المحولات المذكورة أعلاه

‏..... وعلى صاحب الامتياز أيضا أن ينتقل إلى المرحلة
النّهائية ضمن الشّروط المحددة في المادّة 3.8 من دفتر

‏الأعباء هذا.

‏وعلى غرار ذلك يكون بناء الأرضيات الخاضعة
لرسوم المرور وتجهيزاتها والمساحة الملحقة وإشارات
المرور؛ بالنّسبة لمجموع مقاطع الطّريق السّريع موضوع
الامتياز على عاتق صاحب الامتياز.

‏2 - ينبفي أن يسمح الطريق الشّريع م
محؤلات الدخول إليه بمرور القافلات العسكريّة 120.

الماذة 3
إعداد المشاريع والمصادقة. عليّها

3 - بالنّسبة للمقاطع التي تقع بين ..... يتم
تسليم دراسات التّعريف والدّراسات الخاصّة بالمشاريع
التّمهيديَّة الموجزة والمفصلة التي يعدها مانح الامتيازء

‎٠‏ إلى صاحب الامتياز الذي يتولّى مهمَّة ضبط التّفاصيل
التي قد تكون ضروريّة وتتعلّق بأنظمة رسوم المرور
ومشاريع إعادة ربط طرق المواصلات وكذا عمليات
التكييف المطابقة لما جرت به العادة والّتي يرى مائح
الامتياز ضرورة إضافتها بعد الاستماع إليه.

‏3- يمكن أن يقدّم صاحب الامتياز لمانح الامتياز
طلبات تعديل أو عدم الالتزام بالتّعليمات أو المعايير.
التي طبّقت في المشروع. يجب أن تتضمّن هذه
الطّلبات تبريزراك تقنيَّة وماليّة للتّعديلات أو عدم
الالتزام المطلوب. وإضافة إلى ذلك, ينبغي الإشارة إلى
إجراءات الاستغلال الخاصنّة التي قد تبدوى ضروريّة
بشبب عدم الالتزام المطلوب.

‏تسليم مائح الامتياز الاراضني المكتسبة
والمنشآت الكبرى التي أنجزها. ِْ

‏يكون تسليم الأراضي التي اكتسبها مانح الامتياز
والمنشات الكبرى والتجهيزات التي أنجزها والمذكورة
في المادة الأولى من الاثّفاقيّة إلى صاحب الامتياز
بموجب محاضر تصحب بكشوف وصفيّة وجميع
المخطّطات الضّروريَّة لبيان حدود الامتياز وقوام
المنشآت الكبرى والتجهيزات (الملحق 2).

‏وبمقتضى هذه المحاضر؛ يقر صاحب الامتياز ‎٠‏

‏باطلاعه التَّامٌ على الاراضي والمنشآت الكبرى
والتجهيزات التي سلّمت له ويمتنع في المستقبل عن
تقديم أيّ احتجاج لمائح الامتياز. غير أنَّه يمكنه أن يبدي

‏في المحاضر التّحفْظات الَثي يراها مفيدة؛ وترفق .

‏المستندات المعدّة على هنذا المتوال بدفتر الأعباء هذا عند

‏| الامتياز وصاحب الامتياز معا انعكاسات هذا التّأخير

‏"أو الجزئي لمحول ما أو تجهيز ملحق أو مقطع من

‏يقدّمه صاحب الامتياز ثلاثة ( 3 ) أشهر على الاقلّ قبل
التاريخ المقرّر لهذا الفتح للاستعمال.

‏الماذدة 5
تنفيذ الأشغال

‏يتم تنفيذ جميع الأشغال طبقا للمشاريع التي
يصادق عليها مائح الامتياز مع احترام البنود التّقنيَّة
الواردة في دفتر التّعليمات الخاصِّة المطبّقة على
صفقات أشفال الطرق التّابعة لمصالع الاشفال
العمومية. 0

‏المادة 3
استعمال المقاطع المقرّر بناؤها

‏6- يرفق دفتر الأعباء هذاء برزنامة تقديريّة
(الملحق 4) تضبط بالاتّفاق المشترك بين الطرفين
وتبيِن لكل مقطع من المقاطع التّواريخ التي سلّم فيها
مائح الامتياز الأراضي التي اكتسبها والمقاطع التي
أنجزهاء إلى صاخب الامتياز وتاريخ بداية الأشغال في
كلّ مقطع وتاريخ فتحه للاستعمال.

‏6 - إذا لم يتسن لصاحب الامتياز احتترام
الرٌزنامة الملنصوص عليها أعلاه لأسباب إداريّة أو تقنيّة
أو ماليّة خارجة عن إزادته؛ فإنّه يحدّ بالاثّفاق
المشترك مع مائج الامتياز التّعديلات التي يمكن إدخالها
على هذه الرزنامة:

‏6- يلتزم مائح الامتياز بأن يضع تحت تصْرف "
صاحب الامتياز مجموع الأراضي الضّروزيّة لبناء كلّ
مقطع قبل تاريخ انطلاق الأشفال المحدّدة طبقا للفقرة
6 من هذه المادة.

‏يحدّ الملحق (4) رزنامة تسليم مائح
الامتيازلصاحب الامتياز الأراضي الضّروريَّة لبناء
منقاطع الطزيق السّريع بين .....( بيان ذلك)......'..

‏في حالة تأخّر تسليم الأراضي. يدرس منائح

‏المادة .7
فتع المنشآت 'الكبرى وتجهيزات
يقوم مانح الامتياز قبل أي فتح للاستعمال الكلّي

‏الامتياز للاستعمال

‏الطريق السريع؛ بعمليّة تقييم الأشبغال بناء على طلب
. التّقيِيم؛ عند الاقتضاء.؛ ببداية استعمال المنشبآت:

الكبرى المعنيّة.

لا يعيق هذا الإجراء الشكلي الإنجاز اللآحق

للأاشفال الخاصّة بالاستكمال والتّحسين إلا إذا أوجب
مائح الامتياز لأسباب أمنيّة؛ إنجازها قبل الاستعمال.
وتكون هذه الأشغال موضوع محضر تقييمي لاحق.
يجب على صاحب الامتياز قبل ضبط كلّ محضر
تقييميٌ أن يقدّم,؛ بالنّسبة لجُزء الطريق السّريع أو
المنشأة المعنيّة. ست 6 ) نسخ من الوثائق المذكورة

أدناه من بينها واحدة منسوخة :

- مخطّطات إقامة المشروع,

- مخططات الطّرق ومشتملاتها.

- المخطّطات والرسومات التي تحدّ المواصفات
الهندسيّة للطريق السريع وخاصّة على شكل
مخطوطات والمخطّطات الجانبيَّة الطّولانيّة والمخطّطات
الجانبيّة المعترضة من جهة.؛ وبنية الطّرق وملحقاتهاء
من جهة أخرى. :

- مخططات ورسومات شبكات التطهير».

- الرسومات والكشوف الحسابيّة الكاملة للجسور
وخاصّة المقاطع الجيولوجيّة الواقعة فى الأسناسات
ومكونات الأساسات وبجوارهاء

- مخططات ورسومات البنايات والتجهيزات
الملحقة؛

يمكن مانح الامتياذ أن يطلب كلّ الإضاقفات
والتّوضيحات وأن يأمر بجميع التّعديلات التي يراها

الماذة 8
التّعديلات الخاصنّة بالمنشآت الكبرى
والتّجهيزات الإضافيّة

8 - يمكن صاحب الامتيان. بعد موافقة مائح
الامتيان. أن يعدّل المنشآت الكبرى والتّجهيزات التي
تدخل ضمن وعاء الامتياز كما هو محدّد في.المادة
الأولى. شريطة ألا ينجم عنها أيّ تعديل جوهريّ في
قوام الامتياز. 0

8- يتعيّن عليه؛ حسب نفس الشّروط؛ إنجاز أو

.. استعمال التعديلات والمنشآت الكبرى الإضافيّة التي قد

يأمر بها مانع الامتياز.يتمٌ تحديد كيفيّات الإنجاز
والتّمويل بالاتّفاق المشترك بين مائح الامتياز وصاحب
الامتيادد .

8 - يدرس مائح الامتياز وصاحب الامتياز
بالاتّفاق المشترك وحسب حجم حركة المرور وتوزيعها
في الزّمان وشروظ سيرهاء التّواريخ التي يتعيِّن
الانتقال فيها من المرحلة الدّنيا للتّهيئة إلى المرحلة
النّهائيّة حسب المادة 2 من دفتر الأعباء هذا بالشّسبة
لبعض مقاطع الطريق السّريع ..... أو الزيادة في عدد
طرق السّير. يصبع الانتقال إلى 2 * 3 طرق ضروريً
عندما يصل متوسّط حركة المرور اليوميّة خلال فترة "
مستمرة تتكوّن من اثني عشر ( 12 ) شهرا : (للبيان)
عدد السٌّبّارات في اليوم في المقاطع المكوّنة من الطّرق
2.2

يتم تحديد كيفيّات الإنجاز والتّمويل باثفاق
مشترك بين مائح الامتياز وصاحب الامتياز.

المادة 9
حدود مشتملات الطّريق

يتولى مانح الامتياز تحديد الأراضي التّابعة
للملحقات العقاريّة للامتياز على نفقة صاحب الامتيازء |
عند الاقتضاء وبصفة تلقائيّة؛ في السّنة التي تلي .
تنفيذ مختلف أشغال الامتياز, باستثناء مواقع

التجهيزات المؤقّتة للورشة وأماكن استخراج مواد

البناء وتخزينها والطَرْق الجانبيّة الخاضعة للارتفاق
التي لا تشكّل جزءا من الامتياز. يشضع هذا المخطّط
لموافقة ماح الامتياز.
المادّة 10
يلزم صاحب الامتياز باحترام جميع التنظيمات
الموجودة وأن يتدخّل فيما يخْصّ الأشغال المراد تنفيذهاء
عند الاقتضاءء في الأملاك العموميّة. 0
النّفقات التي تقع على عاتق صاحب الامتياز

يتحمل صاحب الامتياز جميع النّفقات الضّروريّة
لبناء الطّريق السّريع وتكييفة وصيانته واستفغلاله ما
لم توجد أحكام مخالفة مترتّبة عن التتطبيق المحمتمل
للفقرتين 2.8 و 3.8 من المادّة 8.
كما يتحمل صاحب الامتياز جميع التّعويضات
المستحقّة للغير في نفس هذه الحالات إلا في حالة
‎٠‏ الطّعن الذي قد يقدّمه صاحب الحق.

الفصل الثّالث

استغلال الطّريق السّريع
المادة 12
استغلال المنشآت الكبرى والتّجهيزات

يلزم صاحب الامتياز بالتّهيئة في كلّ وقت وعند
الضرورة بالتعجيل في استعمال جميع الوسائل التي
من شأئها أن تضمن استمراريّة حركة المرور في
ظروف حسنة من الأمن والراحة بصفة دائمة مهما
كانت الظروف وإلاً يتعرض لتطبيق الإجراءات
المنصوص عليها في المادّة 30 أدثاه.

وفي جميع الأحوال, يمكن إعفاء صاحب الامتياز
جزئيًا أو كلَيَاء في حالة القوّة القاهرة التي تثشبت
قانوناء من المسؤوليّة إزاء مانح الامتياز. وينبغي أن
يخطر هذا الأخير بالحدث كتابيًا في مهلة عشرة (10)
يم على الأكثر.

ويقصد بحالة القوّة القاهرة مختلف الظّواهر
الطّبيعيّة الاستثنائيّة التي لا يمكن توقّعها ولا
مقاومتها ولا التّغْلْبٍ عليها وتجعل تنفيذ الخدمة أو
الأشغفال مستحيلة وخارجة عن تطاق إرادة صاحب
الامتياز.

يمكن أن تحدّد مشاريع المنشآت الكبرى على
الخصوص المواصفات التي تحدٌ هذه الظواهر حتّى لا
يمكن لصاحب الامتياز أن يتذرّع بالقوّة القاهرة في
حالة غياب هذه المواصقات.

ينبغي أن تتم صيانة المنشآت الكبرى التي تنجز
بمقتضى دفتر الأعباء هذا صيانة جيّدة و أن تستغلّ على
نفقة صاحب الامتياز أو حائزي العقود المذكورة في
المادة 8 بكيفيَّة تتماشى دائما بصفة جيّدة مع
الاستعمال المشصنّص لها.
يجب أن تكون إشاراث الطّرق مطابقة على
الدوام للتنظيمات المعمول بها. :
يتحمل صاحب الامتياز على نفقتّه وضع وصيانة
خطوط المواصلات اللأسلكيّة البريّة والجوّيّة والمراكز
المقامة لضمان أمن وسلامة حركة المرور.
المادة 13
نظام الشرطة وتدابيرها

3 - يجب على صاحب الامتياز أن يحترم
تدابير الشّرطة التي تمليها السّلطات المختصنّة.

3 - يقَدّم صاحب الامتياز لمائح الامتياز نظام
الاستغلال الذي ينوي تأسيسه بغرض الموافقة عليه.
وتعتبر الموافقة مقبولة ضمنيًا شهرين (2) من تبليغه
لمائح الامتياز. يخضع كلّ تعديل لاحق لنظام الاستغلال
لهذا الإجراء.

38 - يجب أن يخضع صاحب الامتياز دون أيّ
حقّ في التّعويض لجميع التّدابير التي تتّخذها
السلطات التي تتمتّع بسلطة شرطة حركة المرور من
أجل منفعة مجموع مستعملي شبكة الطرق التي يشكّل
الطريق السّريع محل الامتياز, جزءا منها.

38 يجب على مائح الامتياز أن يحدّ الأحكام
الخاصّة بالخدمة الدّنيا التي يجب أن يضمنها صاحب
الامتياز للمحافظة على دوام حركة المرور في ظروف
أمنيّة حسنة في حالة إضراب أعوان صاحب الامتياز.

المادة 14

انقطاع حركة المرور وتقييدها

يلزم صاحب الامتياز باحترام الأحكام المنصوص
عليها في التنظيمات المعمول بها والمتعلّقة بالاستغلال
داخل الورشة. :

ويجب عليه من جهة أخرئ أن يقدّم أحكام |
الاستغلال داخل الورشة انح الامتياز والّتي ينوي
تطبيقها بغرض الموافقة عليها وذلك قبل انطلاق جميع
الأشغال.

المادّة 15
الواجبات المتعلّقة بمختلف المرافق العموميّة

يتشاور صاحب الامتياز مع الإدارات المختصّة؛ في
إطار احترام التنظيم المعمول به, للتّوفيق بين
انشفالات المرافق العموميّة الأخرى وخاصّة مرافق
المواصلات اللأسلكيّة وؤاجباته الخاصّة في حالة وجود
إجراءات و أشغال تتعلّق بكلّ منها.

المادّة 16
أعوان صاحب الامتياز

يخضع الأعوان الذين يوظّفهم صاحب الامتياز
لمراقبة وحراسة المنشآت الكبرى محل الامتياز
وتحصيل رسوم المرور؛ لموافقة مانح الامتياز ويتمٌ
تأهيلهم ضمن الشروط المنصوص عليها في التّنظيم
المعمول به. يزو أعوان صاحب الامتياز بإشارات مميزة
حسب وظائفهم وتبيّن هذه الإشارات بوضوح وظائفهم
بحيث يسهل التّميِيز بينهم وبين أعوان قوات الأمن.

يكون صاحب الامتياز مسؤولا إزاء الغير عن
تصرفات الأعوان الذين يوظّفهم لمراقبة المنشآت
الكبرى محل الامتياز وحراستها وتحصيل رسوم
المرور, كما يكون مسؤولا عن الأضرار التي قد يلحقها
أعوانه أو تجهيزاته بالغير. وفي هذه الحالات يمكن لمائح
الامتياز, عند الاقتضاء. سحب الموافقة لهؤلاء الأعوان.

المادّة ‏ 17
سجلّ الاحتجاجات

يمسك في كلّ محطّة مرور وفي جميع الأماكن
المفتوحة للجمهور (محطات الخدمات. المطاعم الخ..)
سجلّ يخصّص لاستقبال احتجاجات الأشخاص الذين قد
تكون لهم شكاوى يقدمونها سواء ضدٌ صاحب الامتياز
أو ضدٌ أعوائنه أو ضدٌ الشّركات المرتبطة بعقد مع
صاحب الامتياز.

يرقّم هذا السَّجِلٌ ويؤشّر عليه أعوان مصلحة
المراقبة المذكورة فى المادّة 1.3 من دفتر الأعباء هذا.

يِبِلَغْ صاحب الامتياز مصلحة المراقبة بالشكاوى
المسجّلة فى هذا السَّجِلٌ كلّ شهر أو ثلاثة أشهر.

تدّون مصالح المراقبة نتائج التّحقيق الذي يتم
بشأن كل شكوى.
ويقدّم للجمهور كلّما طلب ذلك.

المادة 18
المراقبة في مرحلة الاستغلال

يتم ضمان المراقبة في مرحلة الاستغلال بما فيها
المراقبة النّقنيَّة للمنشآت الكبرى من طرف السّلطات
والمصالح المعيِّنة لهذا الغرض من طرف مائح الامتياز.
يجب على صاحب الامتياز أن يقدّم لهذه السّلطات
والمصالح الوثائق والتقارير المحدّدة بتعليمة من مانح
الامتياز يعدها يعد استشارة صاحب الامتياز المذكور.
الفصل الرابع
النّظام المالي والمحاسبي للامتياز

المادة 19
أحكام التّمويل العامة

يتم ضمان التّمويل طبقا لمخطّطات التّمويل التي
تلحق (الملحق 5) بدفتر الأعباء هذا عند التّوقيع على
اتَفَاقيَّة الامتياز.
المادة 20
المرور

تعريقات

0 - تحدّد تعريفات المرور بالاشتراك بين
مائح الامتياز وصاحب الامتياز.

0 - تحدّد تعريفات حقّ المرور الكيلومتريّة
حسب المسار التوجيهي للطريق السّريع. ويحدّد صاحب
الامتياز أو يقترح جدول التعريفات حسب أنواع
العربات.

0 - تخضع العربات التي لا تستجيب
لتعريف النّقل الاستثنائي والّتي قد تلحق بالمنشآت
الكبرى إتلافا أو تآكلا غير طبيعي. لتعريفات خاصّة
تحدّد طبقا للفقرة 1.20 المذكورة أعلاه.

المادّة 21
إشهار التّعريفات

تبِلَّمْ تعريفات حق المرور إلى الجمهور عن طريق
الوسائل المناسبة التي يراها صاحب الامتياز ضروريّة.

يكون صاحب الامتياز مسؤولا عن المحافظة على
الللصقات التي تبيِن التّعريفات ويستبدلها كلّما دعت
الضرورة إلى ذلك.
الماذدة 22
تطبيق رسوم المرور في حالة الإجراءات
التقييديّة

يظلٌ صاحب الامتياز دائما حرا في فرض
الإجراءات التّقيِيديَّة في المكان والزّمان الضّروريين
دون تعديل التّعريفات قصد ضمان أمن المستعملين
والمنشآت الكيبرى ومن أجل إقامة وحماية ورشات
أشغال الصنّيانة و التحسين والتعديل.

المادة 23
تحصيل رسوم المرور

يجب أن يتم تحصيل رسوم المرور بكيفيَّة
متساوية بالنّسبة للجميع دون أيّة محاباة مع مراعاة
:أحكام المادة 4 أدناه.

لا تحول هذه المادة دون بيع صاحب الامتياز
لبطاقات الاشتراك ما دام بيع عدد البطاقات يتم ضمن
شروط متساوية بالنّسبة للجميع.

المادة
الإعقاء

لاا تشخضع لرسوم المرور سيّارات الدّرك الوطني
والأمن الوطني والإسعاف والحماية المدنيّة, المعيّنة
للمداومة على الطّريق السّريع؛ وكذا القوافل العسكريّة
الاستثنائيّة.

المادة 25
تسيير الأملاك العموميّة محل الامتياز

يسيِّر صاحب الامتياز الاراضي التي تشكّل جزءا
من الامتياز. ويخضع استغلال التجهيزات الملحقة التي
يتحصّل عليها للأحكام المذكورة أدثاه.

يبرم صاحب الامتياز بكلّ حريّة عقود استغلال
التجهيزات الملحقة مبدئيًاء باستثناء نقاط بيع
المحمروقات التي يلتزم في شائها باحترام التّنظيم
الخاص المعمول به؛ وذلك عن طريق إعلان عن منافسة؛
مقابل أتاوى تدخل ضمن إيرادات الامتياز بشرط أن :

- يقدّم أسماء المتعاقدين للموافقة المسبقة لمائح
الامتياز. ويجب أن يكون الطَّلب مصحوبا بالوثائق
التي تثبت صخّة الإعلان عن المنافسة كما ينبغى
تبرير أسباب الاختيار.

يتم تبليغ مشاريع العقود التي يبرمها مع
المستغلّين إلى مانح الامتياز الذي تكون لديه مهلة شهر
واحد (1) ليشعره بملاحظاته المحتملة.

- يمنع بيع المشروبات الكحوليّة في المحلآت التي
تقدّم المشروبات.

المادة ‏ 6 2
الضرائب

يتحمل صاحب الامتياز جميع الضّرائب والرسوم
التي وضعت أو الواجب وضعها بما فيها الضّرائب
المتعلّقة بالعقارات التي تدخل ضمن وعاء الامتياز كما
هو محدّد في الماذة الأولى.

والرسوم.

المادّة 27
تخصيص نتائج صاحب الامتياز

يجب على صاحب الامتياز بناء على نتائجه,أن
يقتطع المبلغ الضروري لتكوين مبلغ احتياطي كاف
يستطيع عن طريقه الوفاء بالتزاماته وتنفيذ أشغال
الإستكمال والتّحسين.

الفصل الخامس
مدة الامتياز - السّحب

الماذدة 28

هدة الامتياز
ينتهي الامتياز بتاريخ ( بيان ذلك )

المادة 29
انقضاء مدة الامتياز

9 - عند انقضاء المدة المترثّبة من أحكام المادة
8 أعلاه؛ وبموجب هذا الانقضاء لا غير يحل مائح
الامتياز محل صاحب الامتياز في جميع الحقوق
والالتزامات المرتبطة بالامتياز.

ويتسلّم على الفور التّجهيزات والأجهزة
وملحقاتهاء وعلى العموم الأموال المنقولة والعقاريّة
التى هي جزء من الامتياز كما هو محدّد فى الاتّفَاقيَة
ودفتر الأعباء هذا. وتؤول إليه جميع إبرادات الامتياز
ابتداء من نفس اليوم.

9 - يتسلم مائح الامتياز, عند الاقتضاءء

الأموال المنقولة التي تكون ضروريّة لسير التجهيزات
الملحقة دون أن تكون جزءا من الامتياز.

المادة 30

سقوط حقوق صاحب الامتياز

يتحمّل صاحب الامتياز سقوط حقوقه بسبب عدم
استتناف تأدية الخدمات إذا ما توقّفت وبسبب عدم
الوفاء بالتزاماته التي يفرضها دفتر الأعباء هذا.
ويقرّر مائح الامتياز سقوط حقوقه بعد الإعذار غير
المتبوع بالتّنفيذ. ويكون صاحب الامتياز قد طلب منه
مسبقا تقديم ملاحظاته خلال مدّة شهر من تبليغ
الإعذار له.

فى حالة سقوط الحقوق؛ تطبيقا لهذه المادة, تطبّق
أحكام المادّة 9 أعلاه ابتداء من تاريخ السّقوط وبسبب
هذا السقوط لا غير.

لا يتحمّل صاحب الامتياز سقوط حقوقه في حالة
استحالة الوفاء بالتزاماته بسبب ظروف القوّة القاهرة
الثّابتة قانونا.

الفصل السادس
أحكام مختلفة

المادة 31
المراقبة

تضمن السّلطات والمصالعح التي عيّنها مائح
الامتياز لهذا الغرض, المراقبة المنصوص عليها في دفتر
الأعباء هذا.

كلّ وقت إلى الورشات والمنشآت الكبرى والمكاتب
التّابعة لصاحب الامتياز والمتعاقدين معه.

يمارس صاحب الامتياز الرقابة على نوعيَّة
الأشغال التي تجمع عمليَّاتها في وثائق المراقبة أو

يكون للأعوان المكلّفين بالمراقبة حق الدّخول في .

يسند ممارسة هذه الرقابة إلى جهاز معتمد من مائح
الامتياز بغية تنفيذ الأشغفال.

المادة ‏ 3.2
التّنازل عن الامتياز
لا يتم أي تنازل جزئي أو كلّيّ عن امتياز بناء
الطّريق السّريع وصيانته واستفلاله أو أي تغيير
لصاحب الامتياز إلاّ بمقتضى ترخيص يسلّمه مائح
الامتياز. ‎١‏
‏الماذدة 3.3
اختيار الموطن
يجب على صاحب الامتياز أن يختار موطنه بمقره
الاجتماعي.
المادة 34
تبليغ الاتّفاقات
يكون كلّ اتّفاق يتم بين صاحب الامتياز ومائح
الامتياز موضوع مراسلة متبادلة بين الطّرفين بمقتضى
أحكام دفقتر الأعباء هذاء ويصبح نافذا ابتداء من
التّاريخ الذي يحدده مائح الامتياز.
المادة ‏ 35
الملاحق
تشكلّ الملاحق المذكورة أدناه جزءا لا يتجرّاً من
دفتر الأعباء :
الملحق 2 : أحكام تقنيّة خاصنّة بالطّريق السّريع؛
الملحق 3: حدودالامتياز وقوامه؛
الملحق 4 : الرزنامة التقديريَّة لدخول مقاطع
الطّريق السّريع حيّن الاستعمال بين
امايق 0
وتسليم الأراضي من قبل مائح الامتياز.
امللحق 5 : مخطّط تمويل مشروع الطّريق

*

الستّريع بين .يق مم يي

الملحق 6 : التّعليمات التي تطبّق على المشاريع

عن "مائح الامتياز” عن "صاحب الامتياز"

* بيان ذلك.
الملحق 2
الأحكام النّقنيَّة الخاصّة بالطّريق

( بيان اسم المقطع)

الملحق 3

حدود الامتياز وقوامه

1- حدود الطريق السّريع محل الامتياز :

* مقطع الطّريق ( بيان ذلك ) :

المبدأ : ( بيان ذلك ) النّقطة الكيلومتريّة

الرزنامة
الطّريق

الملحق 4

النّهاية : ( بيان ذلك) النّقطة الكيلومتريّة.
* مقطع الطّريق السّريع ( بيان ذلك ) :
المبدأ : ( بيان ذلك ) النّقطة الكيلومتريّة
النّهاية : ( بيان ذلك) النّقطة الكيلومتريّة.
2- المشتملات محل الامتياز :

* مقطع الطريق السّريع ( بيان ذلك )

* مقطع الطّريق السّريع ( بيان ذلك )
المساحات المخصّصة للرّاحة والخدمات.

( بيان ذلك).

التّقديريّة لدخول مقاطع
السّريع حير الاستعمال

( بيان اسم المقطع )

التّاريخ التّقديريٌ للدّخول حيّز الاستعمال ( *)

الملحق 5

( *) الفرضيّة المأخوذ بها : أمر الخدمة أعطي بتاريخ ... يفترض أن تكون الأراضي قد وضعها مائح الامتياز تحت
تصرّف صاحب الامتياز قبل هذا التّاريخ.

مخطّط تمويل مشروع الطّريق الستّريع

( بيان ذلك )

مخطّط إخلاء المشتملات من أجل أشغال بناء الطّريق السّريع '

الغابة
أراضي الأملاك العموميّة
الأراضى الجماعيّة

التّعليمات التي تطبّق على المشاريع وعلى إنجازها

