
الذينيّة.

قرار مؤْرخ في 27 ربيع الأول عام 1417

الموافق 13 يولينى سنة 21996 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير الإدارة العامّة.

إن وزير السكن.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم. 96 - 01 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديٌ رقم 177-22
المؤرّخ في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 والمتقضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة السكن. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 02-986
المؤرخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة

6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم» ‎١‏

- وبعد الأطلاع على المرسوم التّنفيذي المؤْرّخ في
1 في القعدة عام 1414 الموافق 2 مايو سنة 1994
وا ا تعيين ‎١‏ 9 حسين تواصرية. مديرا للإدارة
العامة بوزارة السّكن.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى اليد حسين
نواصرية. مدير الإدارة العامّة. الإمضاء في حدود
صلاحيّاته؛ باسم وزير السّكن. على جميع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.

حرر بالجزائر في 27 ربيع الأول عام 1417
الموافق 13 يوليو سئة 1996.

كمال حكيمي
ل

