|مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 321 مؤرخ في 15
جمادى الاولى عام 1417 لموافق 28
سبتمبر سنة 1996 يتضمن إحداث
المفتّشيَّة العامة في وزارة الصنّناعة
وإعادة الهيكلة. ويحدد مهامها وتنظيمها
وعملها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصّناعة وإعادة الهيكلة.

- وبثاء على الدستور: لا سيّما المادتان 4-81
116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 4 شعبان عام 6 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 188
المؤرخ في أوّل ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 0 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزيّة وأجهزتها
في الوزارات؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 227
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
1990 الذي يحدد قائمة الوظائف العليا في الدّولة
بعتوان الإدارة والمؤسّسات والهيئات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90- 228
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدد كيفيّة منح المرتّبات التي تطبّق على
العمّال الّذين يمارسون وظائف عليا في الدولة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 135
المؤْرّخ في 13 ذي الحجّة عام 1415 الموافق 13 مايو
سنة 1995 والمتضمّن إحداث مفتَّشيَّة عامّة في وزارة
الصنّناعة والطّاقة ويحدد مهامها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم.التّنفيذي رقم 96 - 319
المؤْرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1417 الموافق 28
سبتمبر سئة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير
الصّناعة وإعادة الهيكلة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 96- 320
المؤْرّخ في 15 جمادى الأولى عام 1417 الموافق 28
سبتمير سئة 1996 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الضناعة وإعادة الهيكلة,

المادة الأولى : يحدث هذا المرسوم مفتّشيّة
عامَّة في وزارة الصّناعة وإعادة الهيكلة ويحدّد مهامّها
وتنظيمها وعملها.

المادة .2 : تتولّى المفتّشيَّة العامّة. الوضوعة
تحت سلطة الوزير المكلّف بالصّناعة وإعادة الهيكلة.
في إطار أحكام المادّة 17 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 90- 188 المؤرخ في 23 يونيو سنة 1890
والمذكور أعلاه. إعداد التّدابير والوسائل الضّروريّة
وتنفيذها لتقويم أعمال قطاع الصّناعة وإعادة الهيكلة ومراقبتها.

المادة 3 : تتمثل مهام المفتّشيّة العامة
فيما يأتي :

1- بعنوان الهياكل المركزيّة والمؤسّسات
والهيئات العموميّة الخاضعة لوصاية وزير الصنّناعة
وإعادة الهيكلة :

- التَّأكّد من السّير العادي والمنتظم للهياكل
والمؤسّسات والهيئات العموميّة المذكورة أعلاه؛

. وتدارك نقائص تسييرهاء

- الحفاظ على الوسائل الموضوعة تحت تصرفهاء
وترشيد استعمالهاء

- تمكين الهياكل المركزيّة في وزارة الصّتاعة
وإعادة الهيكلة؛ من خلال التّقويم الدائم. من إدخال
التصحيحات الضّروريَّة على عملها التنظيمي.. ‎١‏

2 - بعتوان قطاع النّشاط التّابع لوزارة الصّناعة
وإبمادة الهيكلة :-اقتراح الأدوات والأنظمة المختلفة التي تساهم
في ت تحسين التنظيم وفي تقويم نتائج مؤ سنّسات القطاع
وتنفيذ التّدابير المقرّرة في هذا المجالء

- استكمال المعلومات والمعطيات المتّصلة بمهامها
عن طريق إجراء أعمال التّفتيش لحساب الإدارة
المركزية.

- متابعة تطور الوضعيّة الاجتماعيّة في قطاع
الصّناعة وإعادة الهيكلة؛ بالاتصال مع الهياكل والهيئات
المعنيّة في الوزارة. وإعداد تقارير تلخيصيّة دوريّة
والسُهر على تطبيق تشريع العمل في المؤسّسات
والأجهزة التّابعة للقطاع.

- المشاهمة, عند الاقتضاء؛ في تسوية الخلافات
النّاشئة من جرّاء العلاقات المشتركة بين المؤسَّسات.
وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء

- التّاكّد من احترام المؤسّّسات والهيئات. التي
تخضع لدفتر شروط وتتحمّل أعباء الخدمة وقيودها أو
سير خدمة عموميّة, الالتزامات التي تعهّدت بهاء

- المساهمة في مراقبة تطبيق التصسوص
التشريعيَّة والتنظيميّة المتعلّقة خاصّة بحماية الأملاك
الوطنيّة والثّروة الصنّناعيّة والمحافظة عليها.

المادّة 4 : تعمل المفتّشيّة العامة على أساس
برنامج سنوي للتّقويم والمراقبة تعدّه وتعرضه على

الوزير للموافقة عليه.

ويمكنها التَدخّل بكيفيّة مباغتة بطلب من الوزير.

المادّة 5 : يترتّب على كل مهمَّة تقويم ومراقبة
إعداد تقرير يرسله المفنّش العام إلى الوزير.

يتعيّن على المفتّشيَّة العامة إعداد حصيلة سنويّة
لأنشطثهاء ترسلها إلى الوزير.

يستوجب على المفتّشيَّة العامة أن تحافظ على
سريَّة المعلومات والوثائق التي تتكقّل بتسييرها
ومتابعتها والاطّلاع عليها.

يخول المفتّشون إمكانية الحصول على جميع
المعلومات والوثائق التي تفيدهم في تنفيذ مهامَهم
وطلبها.

يجب على المفتّشين. لممارسة مهامّهم؛ أن يكونوا

الحادة 6 : يسيِّر المضتّشيّة العامة مفتّش عام.

يساعده سدّة ( 6 ) مفتّشين.

المادة 7 : ينشّط المفتّش العام أعمال أعضاء
المفتّشيَّة العامة الّذين يمارس عليهم السُلطة السَّلّميَّة
ويذ ينسقها.

يتلقّى المفتّش العامٌ؛ في حدود صلاحيّاته؛. تفويضا
بالإمضاء. :

المادة 8: يحدّ الوزير المهام بين أعضاء
المفتّشيَّة العامَّة, بناء على اقتراح المفتّش العامٌ.

المادة 9: وظائف المفتّش العام والمفتّشين
الملنصوص عليها في هذا المرسوم, وظائف عليا في
الدولة.

المادة 10 : تصنّف مناصب العمل المنصوص
عليها في هذا المرسوم وتدفع مرتّباتها حسب الشروط
اللنصوص عليها في التّشريع والتّنظيم المعمول بهما.

0

المادة 11 : تلفى كل الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم. لاسيِّما المرسوم التنفيذي رقم 95- 135
المؤرّخ في 11 مايق سنة 1995 والمذكور أعلاه.

المااّة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1417

الموافق 28 سبتمبر سنة 1996.
ْ
أحمد أويحيى

