مرسوم تنفيذي رقم 96- 300 مؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 14717 لموافق 15
سبتمبر سئة 1996 يتضمّن ثنقل اعتماد
في ميزانيّة تسيير وزارة المؤسَّسات
الصّغيرة والمتوسّطة.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 4-81
و 116 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم؛ ٍ

- وبمقتضى الآأمر رقم 95 - 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 14 المؤرخ في 8
صفر عام 1417 لموافق 24 يونيو سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة التكميلي لسنة 1996,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96- 28
المؤْرّخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة
6 والمتضمّن توزيع الامتمادات الخصّصة لوزير
المؤسّسات الصْغيرة والمتوسّْطة من ميزائية التسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1996

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلفى من ميزائيَّة سنة 1996
اعتماد قدره مليون دينار (1.000.000 دج) مقيّد في
ميزانيّة تسيير وزارة المؤسّّسات الصغيرة والمتوسّطة.
وقي الباب رقم 01-37 "الإدارة المركزيّة - المحاضرات
والملتقيات".

الماذة 2 : يخصنّْص من ميزانيّة سنة 19896
عتماد قدره مليون ديثار (1.000.000 دج) يقيِّد فى
ميزانيَّة تسيير وزارة المؤسّسات الصغيرة والمتوسّطة.
وفي الباب رقم 34 - 90 "الإدارة المركزيّة - حظيرة
لسَيّارات".

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير المؤسّسات
لصغيرة والمتوسّطة., كلّ فيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا
لمرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حر بالجزائر في 2 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 15 سبتمبر سئنة 1996.

‎٠‏ أحمد أويحيى
ما :

‏مرسوم تنفيذي رقم 96 301 مؤرخ في 2

‏جمادى الأولى عام 1417 لموافق 15
كيفيات
تسعير مياه الشّرب والصنّناعة والفلاحة

‏سبتمبر سنة 1996 يحدد

‏والتطهير؛ التّعريفات المتعلّقة

‏بها.

‏وكذلك

‏إن رئيس الحكومة,

‏- بناء على التّقرير المشترك بين وزير التّجهيز
والتّهيئة العمرائنيّة؛ ووزير التّجارة؛ ووزير الفلاحة
والصيد البحري

‏- وبناء على الدستور.؛ لاسيِّما المادتان 81 - 4
و116 (الفقرة 2) منه.

‏- وبمقتضى القانون رقم 83 - 03 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتعلّق بحماية البيئة.

‏- وبمقتضى القانون رقم 83 - 17 المؤرخ في 5
شؤال عام 1403 لموافق 16يوليو سنة 1983
والمتضمّن قانون المياه, المعدل والمتمّم؛- وبمقتضى الأمر رقم 95- 06 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالمنافسة. لاسيّما المادة 5 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 267 المؤرخ في
5 صفر عام 1405 الموافق 29 أكتوبر سنة 1985
الذي يحدّد كيفيَات تسعير مياه الشرب والصناعة
والفلاحة والتطهير.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 31-96
المؤُرّخ في 24 شعبان عام 1416 الموافق 15 يناير
سئنة 1996 والمتضمّن كيفيَّات تحديد أسعار بعض
السّلع والخدمات الاستراتيجيّة؛ لاسيّما المادة 2 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96- 42
المؤرخ في 24 شعبان عام 1416 الموافق 15 يناير
سنة 1996 الذى يحدّ التّعريفة الأساسيّة لماء الشرب
والصنّناعة والتطهير.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 43
المؤرّخ في 24 شعبان عام 1416 الموافق 15 يناير
سنة 1996 الذي يحدّد تعريفة الماء الذي يستعمل في
الفلاحة»

- وبعد الاطّلاع على رأي مجلس المنافسة,

يرسم ما يأتي :

الفصل الأوّل
أحكام عامَّة

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادّة 140 من
القانون رقم 17-83 المؤرخ في 16 يوليو سنة
3 والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا المرسوم كيفيات
تسعير المياه المستعملة في المنزل والصّناعة والفلاحة
والتطهير وكذلك التّعريفات المتعلّقة بها.

المادة 2 : طبقا لأحكام المادّة 141 من القانون
رقم 83- 17المؤرخ في 16 يوليو سنة 1983
والمذكور أعلاه, تغطّي تسعيرة استهلاك الماء مصاريف
صيانة منشآت الريّ والهياكل الأساسيّة لجمع المياه
وإيصالها وتطهيرهاء كما تغطّي تكاليف استغلالهاء
وتساهم تدريجِيًا في استرداد مصاريف المنشآت
والهياكل الأساسيّة. ِ

المادة 3 : تحسب تسعيرة استهلاك الماء حسب
فئات مستعملي كمَّيَّة الماء المأخوذة أو المزود بهاء
وطبيعة الماء ونوعيته.

ويمكن أن تراجع التّسعيرة. عند الحاجة. حسب
الأشكال نفسها.

المادة 4 : يترتّب عن التّزودَ بالماء فى كلّ
الحالات , إعداد عقد اشتراك بين المصلحة العموميّة
المكلّفة بالتّوزيع والمستعمل.

يتم إعداد عقد الاشتراك على أساس دفتر الشروط
الذي يحدّد شروط أخذ الماء والتَّزوَدَ به؛ وكذا حقوق كلّ
من المصلحة العموميّة والمستعمل وواجباتهما.

الفصل الثاني
الماء المستعمل في المنزل
والصْناعة والتطهير

المادة 5 : تحسب تسعيرة استهلاك الماء
المستعمل في المنزل والصّناعة والتطهير على أساس
جداول تراعي تصنيف فئات المستعملين وأقساط
استهلاك الماء التي تحددها كمَّيَاته التي تأخذها الفئات
السَالفة الذكر.

تشمل فئات المستعملين ما يأتى :

- العائلات (الفئة الأولى).

- المؤسّسات والإدارات والجماعات الحلَيّة والهيئات
العموميّة (الفئة الثّائية).

- الحرفيّون وخدمات القطاع الثّالث (الفئة
التّالشة).

- الوحدات الصنّناعيّة أو السّياحيّة (الفئة
الرّابعة).

المادة 6 : تورّع كمَّيَّات الماء التي تأخذها
وتستهلكها كلّ فئة من المستعملين المبيّنة في المادّة 5
أعلاه. على شكل أقساط استهلاك عن ثلاثة
وتكون بالمتر المكعّب.

(3) أشهرء

يصنّف مستعملو الفئة الأولى إلى أربعة أقساط
. عن الاستهلاك في ثلاثة (3) أشهر.

يطبق قسط وحيد للاستهلاك عن ثلاثة (3) أشهرء
على فئات المستعملين.

المادة 7: يحدد جدول أساس تسعيرة الماء
المستعمل في المنزل والصّناعة والتطهير على أساس
اسعر مرجعى يشكّل التسعيرة الأساسيّة.

أقساط الاستهلاك

تساوي التّسعيرة الأساسيّة استهلاك مستعملى
الفئة الأولى في القسط الأول في الاستهلاك عن ثلاثة
(3) أشهر للمتر المكعّب من الماء ء كما هو مذكور في
المادة 8 أدناه.

المادّة 8 : تحدّد التّشعيرة الأساسيّة التى تدعى
في صلب النَّصٌ "الوحدة” بثلاثة دنانير وستّين سنتيما
(3,60 دج).

وتحدد تسعيرة التطهير بمقدار 0 من السّعر
دون رسوم الماء المستهلك في الشرب والصّناعة.

المادة 9 : تحسب الجداول التي تطبّق على
مختلف فئات المستعملين, تبعا لتوزيعها على أقساط
الاستهلاك عن ثلاثة (3) أشهرء وذلك بضرب الوحدة
في المعاملات الواردة في الجدول المذكور أدثاه :

ل حب | 0

القسط الثاني : من 26 إلى 55 م8 /3 أشهر.

القسط الثَالث : من 56 إلى 82 م3/3 أشهر. لب

القسط الرابع

: أكثر من 82 م3/3 أشهر.

5

><

المادّة 10 : تكون الجداول التي تطبّق على بعض
الوحدات الصنّناعيّة التي تستهلك كمْيَات كبيرة من
الماء, موضوع أحكام خاصنة تحدد بنصٌ لاحق.

المادة 11 : يتعيِّن على الوحدات الصنّناعيّة , أن
تراعي المخطّط السّنوي الخاص بالتّزويد بالماء المعدٌ على
أساس مقاييس ومعايير العمل والإنتاج وضوابطه
بالاتّصال مع المصلحة العموميّة المسيّرة للمورد المائي.

الفصل التّالث
الماء المستعمل في الفلاحة
المادة 12 : يتعيِّن على كلّ مستغلٌ فلاحي تقع

أراضيه المسقية في حدود المساحة المسقية؛ أن يبرم عقد
اشتراك.

المادة 13 : تحسب التّسعيرات المستحفّة من
المستعمل. بعنوان التّزود بالماء أو أخذه؛ تبعا لصيغة
مزدوجة. على أساس الكمَّيَّة القصوى المكتتب بها
والكمَّيَّة المستهلكة فعلا.

كما يحصل زيادة على ذلك. حدٌّ أدنى على كل هكتار
مسقي بعد مرور ثلاث (3) سنوات على جلب الماء إلى
المساحة المسقية؛ ويحسب على أساس كلفة الستّقى فى
الهكتار الواحد. 0 0

المادة 14 : يحدّد سعر المتر المكعّب من الماء
الستعمل في الفلاحة, بمراعاة الشّروط الخاصنّة بكلّ
مساحة مسقية والمزروعات الموجودة فيها.

المادة 5 1 : تحدّد التسعيرات الّتى تطبّق على
التّزويد بالماء المستعمل في الفلاحة فى المساحات
المسقية. طبقا للجدول المبِيِّنْ أدثاه : ‎١‏

المادة 16 : تحدّ التّسعيرات التي تطبّق عن
التّزويد بالماء المستعمل في الفلاحة في المساحات
المسقية والمختلفة عن تلك“ المذكورة في المادّة 15.
كما يأتي :

- تسعيرة حجميّة : 1,00 دج عن كلّ متر مكب
يسلّم عند مدخل القطعة الأرضيّة.
- تسعيرة ثابتة : 250 دج عن اللتر في الثّانية

والهكتار المكتتب.

المادة 17 : تطبّق تسعيرات الماء المستعمل في
الفلاحة المحددة فى المادّتين 15 و16 أعلاه؛ دون رسوم.

المادة 18 : يتم التّقويم التقديريّ للتسعيرات
الستحفّة من المستعمل. أثناء الاكتتاب السّنويّ على
كَمّيَّة الماء قبل افتتاح الموسم الفلاحي .

يجري الدّفع عن طريق تسبيقات تبعا للأسس

- 25 // عند الاكتتاب.

- 25 // خلال شهر يوليو من السّنة المعنيّة.

التّسعيرة الكّابتة (ل.ث)

- يصفّى الرّصيد بنسبة 50 / في آخر موسم
السّقى على أساس كمَيّة الماء المستهلكة فعلا.

الفصل الرابع

أحكام ختاميّة

المااة 19 : تكون التسعيرات سارية المفعول

ابتداء من أوّل يوليو سنة 1996.

المادة 20 : تلفى أحكام الملرسوم رقم 85- 267
المؤْرّخ في 29 أكتوبر ستة 1985 والمذكور أعلاه.
وأحكام المرسومين التّنفِيذيِينِ رقم 96- 42و96 - 43
المؤرخين في 24 شعبان عام 1416 الموافق 15 يناير
سنة 1996 والمذكورين أعلاه.

المادة 21 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

آخرر بالجزائر في 2 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 15 سبتمبر سنة 1996.

