ره ا

مرسوم رئاسي رقم 6 9- 312 مؤرخ في 12
جمادى الأولى عام 1417 لموافق 25
سبتمبر سنة 1996. يعدل ويتمّم
المرسوم الرئاسي رقم 89- 248 المؤرخ
في 26 ديسمبر سنة 1989 الذي يحول
مركز الفحص الطَبي للمستخدمين
الملآحين إلى مركز وطني للخبرة الطَبَيَّة
للمستخدمين الملآحين.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الدّفاع الوطني

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادّتان 74
(231و63)و116 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 لموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة, المعذل والمتمّم.

- وبمقتضيى المرسوم الرئاسي رقم 89- 248
المؤرخ في 28 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 26
ديسمبر سنة 1989 الذي يحول مركز الفحص الطَّبَّي
للمستخدمين الملآحين إلى مركز وطني للخبرة الطَبّيّة
للمستخدمين الملاحين.- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 252-94
المؤْرّخ في 5 ربيع الأول عام 1415 الموافق 13 غفشت
سنة 1994 والمتضمّن نقل مقر المركز الوطني للخبرة
الطَبّيّة للمستخدمين الملآحين,

يرسم ما يأتي :

الفصل الأول

أحكام عامّة

المادة الأولى : يحول المركز الوطني للخبرة

الطّبّيَّة للمستخدمين الملآخين إلى مؤسّسة عموميّة ذات
طابع إداريّ تتمتّع بالشّشخصيّة المعنويَّة والاستقلال

الماادّة 2 : يوضع المركز الوطني للخبرة الطَبَيَّة
تحت وصاية وزير الدّفاع الوطني. ويمارس المدير
المركزي لمصالح الصنّحَّة العسكريّة الوصاية المذكورة.

المادّة 3 : يكون مقر المركز الوطني للخبرة
الطَبّيّة للمستخدمين الملآحين في بني مسوس بولاية
الجزائر. ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التّراب
الوطني بقرار من وزير الدقاع الوطني.
الفصل الثاني
مهامٌ المركز الوطتي للخبرة الطَبية
للمستخدمين الملاآحين

المادة 4 : يكلّف المركز الوطني للخبرة الطَبَيَّة
للمستخدمين الملآحين" بالانتقاء الطْبَّي؛ والمراقبة
الطّبّيَّة؛ والتّأهيل البدنيّ والعقليّ للمستخدمين
الملآحين التّابعين للجيش الوطني الشعبي. :

كما يمكنه أن يقدّم الخدمات نفسها لفائدة
مستخدمي الجيش الوطني الشّعبي المعيّنين في بعض
الوظائف المحددة بقرار من وزير الدّفاع الوطني.

المادّة 5 : يمكن المركز الوطنيّ للخبرة الطَّبَّيَّة
للمستخدمين الملآحين أن يقدّم خدمات في مجال

الانتقاء الطَّبَّيَ؛ والمراقبة الطَبّيّة. لكل المستخدمين
الآخرين غير مستخدمي الجيش الوطني الشّعبي.
لاسيّما المستخدمين التّابعين للطيران المدني والبحريّة
الوطنيّة.

تكون هذه الخدمات موضوع اثَفَاقيَات. "

المادة 6 : توضّح مهام المركز الوطني للخبرة
اللَبّيّة للمستخدمين الملآاحين وتنظيمه وكذلك جدول

عديده ومعداته بقرار من وزير الدّفاع الوطني.

المادة 7 : يدير المركز الوطنيً للخبرة ابي

للمستخدمين الملاحين مجلس توجيه ويسيِّره مدير.

الفصل الثّالث

مجلس التّوجيه

المادة 8 : يتكوّن مجلس التّوجيه. الذي يرأسه
المدير المركزي لمصالح الصّحَّة العسكريّة. من الأعضاء

الآتين :

- ممثّل عن كلّ قيادة القوات والدّرك الوطني,

- ممثّل عن المراقبة العامة للجيش.

- ممثّل عن مديريّة المصالح الماليّة لوزارة الدّقاع
الوطني.

يمكن مجلس التّوجيه أن يدعو للاستشارة كل
شخص يراه مفيدا بسبب كفاءاته في المسائل المسجلة
في جدول الأعمال.

المادّة 9 : يتداول مجلس التّوجيه خصوصا
فيما يأتي :

- آفاق تطوير المركزء

- تقويم نشاطات المركزء
- مشروع ميزائيّة المركزء
- قبول الهبات والوصاياء

- وكلّ المسائل الأخرى التي يعرضها مدير المركز.

المادة 0 1 : يعيّنَ أعضاء مجلس التّوجيه بقرار
من وزير الدّفاع الوطني لفترة ثلاث ( 3 ) سنوات
قابلة للتّجديد بناء على اقتزاح السّلطة التي يتبعونها.

وفي حالة انقطاع عضويّة أحد أعضائه. يعمد إلى
استخلافه بالأشكال نفسها.

ويخلف العضو المعيّن بهذه الكيفيّة سلفه إلى
غاية انتهاء العضويّة الجارية.

المادة 11 :
عادية مرّة في السّنة بناء على استدعاءٍ من رئيسه.

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عاديّة, كلّما كان
ذلك ضرورياء؛ باستدعاء من رئيسه.

يرسل الرئيس الاستدعاءات الفرديّة الموضّحة
جدول الأعمال إلى أعضاء مجلس التّوجيه. خمسة عشر
( 15) يوما على الأقلّ قبل تاريخ الدوزة. ويقلّص هذا
الأجل بالنّسبة للدّورات غير العاديّة إلى خمسة (5)
أيَام على الأقل. ر

لا تكون مداولات مجلس التّوجيه صحيحة إلآ
بحضور ثلثي ( أعضائه.

وإذا لم يبلغ النّصاب؛ يكون اجتماع مجلس
التّوجيه صحيحا بعد استدعاء ثان. ويتداول مهما يكن
عدد الأعضاء الحاضرين.

تتّخْذْ قرارات مجلس التّوجيه بالأغلبيّة البسيطة
لأصوات أعضائه. وفي حالة تعادل الأصوات يكون صوت
الرّئيس مرجّا.

تدوّن مداولات مجلس التّوجيه في محاضر
يوقّعها الرئيس ومدير المركزء وتسجل .في سجلّ خاصً
يرقّم ويوقع. .

المادة 2 1 : يتولّى إدارة المركز الوطني للخبرة
الطَّبّيّة للمستخدمين الملاحين ضابط سام. تابع لمصالح
الصّحَّة العسكريّة. يعيِّن وفقا للتنظيم الجاري به العمل
في وزارة الدّفاع الوطني.

يجتمع مجلس التّوجيه في دورة

المادة 13 : يكلف مدير المركز الوطنئ للخيرة.
الطَّبَّيّة للمستخدمين الملآحين بما يأتى :

- يمارس السّلطة السَلميَّة والتَّأدِيبِيَّة على مجموع
مستخدمي المركزء

- يمثّل المركز في جميع:-العلاقات مع الغير وفي
كلّ أعمال الحياة المدنيّة والإداريّة.

- يوقع كل العقود والاتّفاقيّات الضّروريّة لإنجاز

مهام المركزء

- يأمر بصرف النّققات وقبض الإيرادات.
- يضمن النّظام والأمن في المركز.

يحضر ويحضِّر اجتماعات مجلس التّوجيه
ويتولّى تنفيذ المداولات المقرّرة.

الفصل الخامس
أحكام ماليّة

المادة 14 : تمسك محاسبة المركز على الشكل
العمومي.
المادة ‏ 15 : ترفع ميزانيّة المركز إلى وزير
الدفاع الوطني ليوافق عليها.
وتتضمّن ما يأتي :
بعنوان الإيرادات
* حاصل الخدمات المقدّمة للغير قى إطار عقود أو
اتقَاقيّات. ‎١‏
‏* الإعانات الماليّة التى تمنحها الدولة.
* وبصفة عامّة. جميع الموارد المرتبطة بنشاطاته .
وكذلك الهبات والوصايا.
: بعنوان. الثّفقات
* نفقات الب لتسييرء
* وبصفة عامَّة؛ كل التّفقات الأخرى المرتبطة

: بنشاط المركز.

المادة . 16 : تمارس المراقبة وفق الشّروط

* المقرّرة في التنظيم الجاري به العمل في وزارة الدّفاع

الوطني.

الفصل السادس - وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرّخ في 16

أحكام ختاميّة شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة 1996

والمتضمّن توزيع الاعتمادات الخصّصة لميزانيّة

المادة ‏ 17 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا التّكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسْيِير بموجب قانون
المرسوم. الماليّة لسنة 1996, ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96- 05
المؤرّخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة

المادّة 18 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبية.
6 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لرئيس

حرر بالجزائر في 12 جمادى الأولى عام 1417 الحكومة من ميزانية التّسيير بموجب قانون الماليّة
الموافق 25 سبتمبر سنة 1996. لسنة 1996,

اليمين زروال

المادة الأولى : يحدث في جدول ميزائيّة
تسيير مصالح رئيس الحكومة لسنة 1996, باب رقمه:
21-7 عنواثه " المجلس الوطني للإحصائيات -
نفقات التّسيير ".

