
‏اعتماد
‏الشباب

‏إلى ميزائنيّة وزارة

‏والرياضة.

‏تسيير

‏إن رئيس الجمهوريّة.

‏- بناء على تقرير وزير الماليّة؛

‏- وبناء على الدستور.؛ لا سيّما المادتان 74- 6
و 116 ( الفقرة الأولى ) منه؛

‏- وبمقتضى القانون رقم 4- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

‏- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996,

‏- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 14 المؤرخ
في 8 صفر عام 1417 الموافق 24 يونيو سنة

‎466.61 .0
466.0

‏مجموع الفرع الثاني
الاعتمادات الملغاة

‏6 والمتضمّن قانون الماليّة التّكميلى
لسنة 1996,

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 16
شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة 1996
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزائيّة التّسسِير بموجب قانون
المالية لسنة 1996

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 19-96
المؤرّخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة
6 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير
الشباب والرياضة. من ميزانيّة التّسيِير بُموجب قانون
الماليّة لسنة 1996, ا

‏يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنة 1996
اعتماد قدره سلّة ملايين ديثنار (6.000.000 دج)

‏مقيّد في ميزانيّة التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 ” نفقات محتملة - احتياطئي مَجمّع ".الماذة 2 : يخصّْص من ميزائنيّة سنة 1996
اعتماد قدره ستّة ملايين دينار (6.000.000 دج) يقي
في ميزانيَة تسيير وزارة الشباب والرياضة؛ وفي
الباب رقم 01-7 ” الإدارة المركزيّة - المؤتمرات
والملتقيات ".

المادّة 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير الشّباب
والرياضة. كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسْمَيَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 18 سبتمبر سنة 1996.

اليمين زروال
ل

