مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 318 مؤرخ في 12
جمادى الأولى عام 1417 لموافق 25
سبتمبر سنة 1996, يتضمن إحداث

المجلس الوطني للمحاسبة. وتنظيمه.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة؛

- وبثاء على الدُستور. لاسيّما المادتان 4-81
و116 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 35 المؤرخ في 17
ربيع الثّاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمّن المخطّط الوطني للمحاسبة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 890 - 21 المؤرّخ في 24
محرم عام 1411 لموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة, المعدل والمتمّمء

- ويمقتضى القانون رقم 08-1 المؤرخ في 12
شؤال عام 1411 لموافق 27 أبريل سنة 1991
والمتعلّق بمهنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات ر
والمحاسب المعتمد.

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 20 المؤرخ في 17
صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلّق
بمجلس المحاسبة.

- وبمقنتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
الموؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 227
الموؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّ قائمة الوظائف العليا في الأولة
بعنوان الإدارة والمؤسّسات والهيئات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 لموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 55-95
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 قبراير
سئة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الماليّة, ا

يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : يحدث مجلس وطن للمحاسيّة

يوضع تحت سلطة الوزير المكلّف بالماليّة؛ ويدعى في
صلب النَّص "المجلس".

الفصل الأول
المهامٌ والصّلاحيّات

المادة 2 : المجلس جهاز استشاري ذو طابع وزاريّ
مشترك ومهني مشترك.
ويقوم بمهمّة التنسيق والتلخيص في مجال
البحث وضبط المقاييس المحاسبيّة والتّطبيقات
المرتبطة بها. ا
1
وبهذه الصنّفة. يمكن المجلس أن يطلع على كلّ
المسائل المتعلّقة بمجال اختصاصه, بمبادرة منه أو بطلب
من الوزير المكلّف بالماليّة.
‎٠‏ ويمكن أن تستشيره لجان المجالس المنتخبة.
والهيئات والشركات أو الأشخاص الذين تهمّهم أشغاله.

المادّة 3 : تتمثّل صلاحيّات المجلس على
الخصوص فيما يأتى :

- يجمع ويستفلٌ كل المعلومات والوثائق المتعلّقة
بالمحاسبة وبتعليمهاء

- ينجز أو يكلّف من ينجز كل الدّراسات
والتّحاليل في مجال التّنمية واستخدام الأدوات
والطّرق المحاسبيّة.

- يقترح كل التّدابير الرّامية إلى ضبط المقاييس
المحاسبيّة واستغلالها العقلاني.

- يفحص ويبدي رأيه وتوصياته في كلّ مشاريع
الصوص التشريعيَّة التى لها علاقة بالمحاسبة.

- يشارك في تطوير أنظمة التكوين وبرامجه

وتحسين المستوى في مجال المهن المحاسبيّة؛- يتابع تطوّر المتاهج والتنظيمات والأدوات
المتعلّقة بالمحاسبة., على الصعيد الدولي.

- ينظّم كلّ التظاهرات واللّقاءات ذات الطابع
التّقني التي تدخل في مجال اختصاصه.

المادة 4 : تقدّم المؤسّسات العموفيّة والهيئات أو
المؤسّسات المعنيّة كل المعلومات والتقارير والمعطيات.
إلى المجلس قصد قيامه بمهامه.

المادّة 5 : يمكن نشر تقارير المجلس ودراساته
وتحاليله وتوصياته, مالم يكن هناك رأي مخالف
يصدره الوزير المكلّف باماليّة.

القصا الثاني

المادة 6 : يرأس المجلس وزير الماليّة أو ممثّله.
ويتشكّل من : ا

- الرّئيس المزاول مهنته في المجلس الوطني
لذقابة الخبراء المحاسبين ومحافظي الحسابات
والمحاسبين المعتمدين. ِْ

- ممثل الوزير المكلّف بالماليّة,

- ممثل الوزير المكلّف بالتّعليم العالي والبحث
العلمي.

- ممثّل الوزير المكلّف بالتكوين المهني»

- ممثّل الوزير المكلّف بالتّجارة.؛

- ممثّل الوزير المكلّف بالإحصائيّات.

- ممثّل الوزير المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف
العمومي.

- ممثّل عن المفتّشيَّة العامة للماليّة.

- ممثّل عن الغرفة الوطنيّة للزّراعة.

- ممثّل عن الغرفة الوطنيّة للتّجارة والصناعة.

- ممثّل عن بنك الجزائر»

- ممثّل عن لجنة تنظيم عملبَّات البورصة
ومراقبتهاء

- ممثّل عن الجمعيّة المهنيّة للبنوك والمؤسّسات

الماليّة.

- ممثّل عن جمعيَّة شركات التّامين.

- ممثّلين (2) عن الشركات القابضة العموميّة.

- سلّة (6) ممثّلين للمهنة يُعيّنهم مجلس النّقابة
الوطنيّة من بين الخبراء المحاسبين ومحافظي الحسابات
والمحاسبين المعتمدين»؛

- أستاذين (2) لهما رتبة أستاذ مساعد على الأقلّ
في مجال المحاسبة والماليّة يعيِّنهما الوزير المكلّف
بالتّعليم العالي والبحث العلمي.

المادة 7 : يمكن المجلس أن يستعين بصفة
استشاريّة بكلّ إدارة أو هيئة أو شخص؛ من شأئهم أن

يقيدوه في أعماله.

المادة 8 ؛ يعيِّنْ أعضاء المجلس, المذكورون فى
المادة 6 أعلاه. باستثناء رئيس المجلس الوطني لنقابة
الخبراء المحاسبين ومحافظي الحسابات والمحاسبين
المعتمدين. بقرار من الوزير المكلّف بالماليّة لمدّة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتّجديد؛ بناء على اقتراح الإدارات
والمؤسّسات أو الهيئات التي ينتمون إليها.

المادة 9 : يزود المجلس لسيره بأمانة إداريّة
وتقنيّة توضع تحت سلطة رئيس المجلس ويسيّرها أمين
عام بمساعدة ثلاثة (3) رؤساء دراسات.

تماثل وؤظيفتا الأمين العام ورئيس الدراسنات على
التّوالي وظيفتي مدير ونائب مدير في الإدارة
المركزيَّة كما هي خاضعة على الخصوص للمرسوم
التّنفيذيّ رقم 227-90 المؤرّخ في 25 يوليو سنة
0 ووالمذكور أعلاه.

يجدّدَ تنظيم الأمانة الإداريّة والتقنيَّة وسيرهاء
بقرار وذادي مشترك بين الوزير المكلّف بالماليّة
والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلّف بالإصلاح
الإداري والوظيف العمومي.

الفصل الثّالث
أحكام ماليّة
المادة 0 1 : تقيِّدَ الاعتمادات الضّروريّة لسير
المجلس في ميزانيّة الوزير المكلف بالماليّة.

تخصّص هذه الاعتمادات لتغطية ماياتى على
الخصوص :
- مصاريف طباعة آراء المجلس ودراساته

وتقاريره؛ ونشرهاء
- مصاريف اقتناء الوثائق التى تفيد أشغال
المجلس.

- التّعويضات التي تمنح أعضاء المجلس والخبراء
المكلّفين بإنجاز أشغفال خاصنّة ترتبط بنشاط المجلس.

