مرسوم تنفيذيٌ رقم 6 9- 317 مؤرّخ في 12 6 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشسنّصة لوزير
جمادى الأولى عام 1417 لموافق 25 الماليّة من ميزانيّة التّسسِير بموجب قانون الماليّة لسنة
سبتمبر سنة 1996 يتضمّن نقل اعتماد 16 ٍ ِ
في ميزانيّة تسيير وزارة الماليّة.

يرسم ما يأتي :

ٍِ المادّة الأولى : يلغى من ميزائيَّة سنة 1996
إن رئيس الحكومة. اعتماد قدره أربعة وعشرون مليونا وخمسمائة ألف
- بناء على تقرير وزير الماليّة. دينار (24.500.000 دج ) مقيّد في ميزانيَّة تسيير
وزارة الماليّة؛ وفي الأبواب المبيّنة في الجدول "أ

- وبناء على الدستور, لا سيّما المادتان 4-81
الملحق بهذا المرسوم.

و116(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرّخ في 8 الماذة 2 : يخصْص من ميزائيّة سنة 1996
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّو اعتماد قدره أربعة وعشرون مليونا وخمسمائة ألف
بقوانين الماليّة. المعدّل والمحمّي 0 دينار (24.500.000 دج ) يقيَّد في ميزانيَّة تسيير
وزارة الماليّة؛ وضي الأبواب المبيّنة في الجدول "ب"

- وبمقتضى الأمر رقم 85 - 27 المؤرخ في 8 الملحق بهذا المرسوم.

شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسئة 1996 المادة 3 : يكلف وزير الماليّة بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة

- وبمقتضى الأمبر رقم 14-6 المؤرّخ في 8 2 عا اا
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

صفر عام 1417 لموافق 24 يونيو سنة 1996

والمتضمّن قانون الماليّة التكميلي لسنة 1996 حرر بالجزائر في 12 جمادى الأولى عام 1417
- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 96- 08 الموافق 25 سبتمبر سنة 1996.

المؤرخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة ٍ أحمد أويحيى

الجدول "7 >
العناوين الاعتمادات الملغاة (دج)

وزارة الماليّة
الفرع التالث
المديريّة العامَّة للجمارك
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثَّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
المديريّة العامة للجمارك - الأجور الرئيسيّة 1 4.06
مجموع القسم الأول 40
مجموع العنوان الثّالث 4.0
مجموع القرع الجزئي الأول 4.60
مجموع الفرع الثَّالث 4.60الاعتمادات الملفاة: (دج)
الفرع الخامس
المديريّة العامة للأملاك الوطنيّة
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة
العنوان الكّالث
وسائئل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل

المصالح اللآمركزيّة للأملاك الوطنيّة - التّعويضات والمنح المختلفة... | :20.000.000
مجموع القسم الأول 20.00.00

مجموع العنوان التّالث 20.10.0060

مجموع الفرع الجزئي الثاني 20.0

مجموع الفرع الخامس 20.21.00

مجموع الاعتمادات الملغاة 0 24.0.0

وزارة الماليّة
الفرع الثّالث
المديريّة العامة للجمارك
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
المديريّة العامّة للجمارك - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها 4.0
ا مجموع القسم الأوّل 4.0
مجموع العنوان الثّالث 4.00
مجموع الفرع الجزي الأوّل 40
مجموع الفرع الثثالث 4.0

الجدول " ب * ( تابع )

العناوين الاعتمادات الخصئصة (دج)
القرع الخامس
المديريّة العامَّة للأملاك الوطنيّة
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة
العنوان الكَالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتثّبات العمل
المصالح اللآمركزيّة للأملاك الوطنيّة - الأجور الرئيسيّة 06م..183

مجموع القسم الأؤّل 0 ...18

القسم الكالث
الموظّفون - التكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللآمركزيّة للأملاك الوطنيّة - المنح العائليّة 4.20
المصالح اللآمركزيّة للأملاك الوطنيّة - الخنّمان الاجتماعي 10000060
مجموع القسم الثالث 5.0

القسم السّابع

النّفقات المختلفة
المصالح اللأمركزيّة للأملاك الوطنيّة - الدّفع الجزافي 2000000
مجموع القسم السّابع 2.000.000

مجموع العنوان الثّالث ‎٠‏ 20.0

مجموع الفرع الجزئي الثاني 20.06 :

مجموع الفرع الخامس 20...000

مجموع الاعتمادات المخصّصة ‎٠‏ 24.0.0

