7

مرسومان تنفيذيّان مؤرخان في 17 ربيع
الثاني عام 1417 الموافق أول سبتمبر
سنة 21996 يتضمّنان إنهاء مهام

مديرين للمجاهدين في ولايتين.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 17 ربيع
الثاني عام 1417 الموافق أوّل سبتمبر سنة 1996
تنهى مهام السّيّد عبد القادر مولفي. بصضفته مديرا
للمجاهدين في ولاية الشّلف, لإحالته على التّقاعد.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1417 الموافق أل سبتمبر سنة 1996
تنهى مهام السَيَّد عبد الله بن جيمة, بصفته مديرا
للمجاهدين في ولاية بشّار , لتكليفه بوظيفة أخرى.
3
مرسوم تنفيذئ مؤرخ في 17 ربيع الثاني
عام 1417 الموافق أوّل سبتمبر سنة
6. يتضمن تعيين مدير إدارة
الوسائل بالمديريّة العامة للبيئة. ا

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 17 ربيع
الثاني عام 1417 الموافق أوّل سبتمبر سنة 1996
يعيِّن السَيّد عبد القادر محيوز. مديرا لإدارة الوسائل
بالمديريّة العامّة للبيئة.
1

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 17 ربيع_ الثاني
عام 1417 الموافق أوّل سبتمبر سنة
6. يتضمّن تعيين مدير الاستفلال
والشبكات بالمديريّة العامَّة للمواصلات
السُلكيَّة واللأسلكيَّة الوطنية.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 17 ربيع
الثاني عام 1417 الموافق أول سبتمير سئة 1996
يعيِّن السَّيَّد إسماعيل غسّول, مديرا للاستغلال.
والشّبكات بالمديريّة العامَّة للمواصلات السُلكيَّة
واللأسلكية الوطنيّة.

كرا

