وزازة الشّؤون الخارجية

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 9 صفر عام
7 الموافق 25 يونيوى سنة 1996,
يتمّم القرار الوزاريئ المشترك المؤرّخ في
أل جمادى الاولى عام 1416 الموافق 26
سبتمبر سنة 1995 والمتضمن وضع
بعض الأسلاك الخاصَّة بوزارة الصلّحة
والسكّان في حالة خدمة لدى إدارة وزارة
الشّؤون الخارجيّة.

إن وزير الشؤون الخارجيّة.

ووزير الصنّحّة والسكّان.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي.

- يمقتضى المرسوم رقم 85- 59 المؤرّخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسئ النّموذج" لعمَّال المؤسّسات
والإدارات العمومية,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-986
المؤؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 ووالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- الصنّفحة 15 - العمود الأول - السّطر 16.

- وبمقتضى المزسوم التّنفيذيّ رقم 91- 107
المؤْرّخ في 12 شؤّال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمتضمّن القانون الأساسئ الخاص

ام

بالمستخدمين شبه الطبيين؛

- وبمقتضى القرار الوزاريّ الملشترك المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1416 الموافق 26 سبتمبر سنة
5 والمتضمّن وضع بعض الأسلاك الخاصّة بوزارة
الصّْحَّة والسَكّان في حالة خدمة لدى إدارة وزارة
الشّؤون الخارجيّة.

يقرّرون ما يأتي

١

المادّة الأولى : يتمّم الجدول المبيّن في المادّة
الأولى من القرار الوزاريّ المشترك المؤرخ في أوّل
جمادى الأولى عام 1416 الموافق 26 سبتمبر سنة
5 ووالمذكور أعلاه كما يأتي :

ممرّض مؤهل
ممرّض حامل شهادة دولة

ممرض رئيسيالمادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميَّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 صفر عام 1417 الموافق 25
يونيو سنة 1996.
الوزير المنتدب لدى عن وزير الشؤون
رئيس الحكومة
المكلّف بالإصلاح الإداري
والوظيف العمومي

الخارجيّة

وبتفويض منه
الامين العام
عامر حركات عمار بن جامع
عن وزير الصنّحّة والسكّان

ا هدير الدّيوان

ممت عوالي
2

