أحمد أويحيى
تسابال

مرسوم تنفيذي رقم 6 9 - 333 مؤَرخ في 24
جمادى الأولى عام 14717 لموافق 7
أكتوبر سنة 21996 يتضمّن تجديد
رخصة البحث عن المحروقات الممنوحة
المؤسّّسة الوطنيّة ' سوناطراك ” بموجب
المرسوم التَنفِيذي رقم 91- 288 المؤرخ
في 17 غشت سنة 1991 في المساحة
المسمّاة " العريشة التّحتانيَّة * ( الكتلة
7 ))

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم.

- وبثاء على الدستور. لا سيّما المادّتان 81- 4
و 116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرّخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التّنقيب والبحث عن المحروقات
واستفلالها ونقلها بالأنابيب, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 63- 491 المؤرخ في
1 ديسمبر سئة 1963 والمتضمّن قبول الشركة
الوطنيّة لنقل وتسويق الوقود السّائل والتصديق على
قوانينها الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 296 المؤرّخ في 8
جمادى الثّانية عام 1386 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 والمتضمّن تعديل القوانين الأساسيّة لشركة نقل
وتسويق الوقود السّائل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستفلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 158 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفيَّات تعريف الشركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيقيَّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبيَّة في أعمال
التثقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى التثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلق بشروط مثنح الرخص المنجميّة
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التَّخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28 .
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدَّ طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدّ الإجراءات التي تطبق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95- 450
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91- 288
المؤرّخ في 7 صفر عام 1412 الموافق 17 غمشت سنة
1 والمتضمّن منح رخصة البحث عن المحروقات
للشّركة الوطنيّة " سوناطراك " في المساحة المسمّاة
"العريشة التّحتانيّة" ( الكتلة : 407 )؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 43-94
المؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي على
الماء»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
المؤرّخ في 8 محرم عام 1417 لموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّه صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم

- وبعد الاطّلاع على الطلب رقم 666 الذي قدّمته
المؤسّسة الوطنيّة " سوناطراك " في 26 نوفمبر سنة
5 . تلتمس فيه تجديد رخصة البحث عن المحروقات

فى المساحة المسمّاة " العريشة التّحتانيَّة " ( الكتلة ‎٠:‏

07

- وبعد الاطّلاع على نتائج التّحقيق التنظيمي
المطبّق على هذا الطّلب.
ا - وبعد الاطلاع على تقارير المصالع الملختصّة
التّابعة لوزارة الطاقة والمناجم وآراتهاء

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تجدّد رخصة البحث عن
المحروقات للمؤسنّسة الوطنيّة ” سوناطراك " لمذة خمس
(5) سنوات. ابتداء من 21 غفشت سنة 1996 في
المساحة المسمّاة " العريشة التّحتانيّة * ( الكتلة : 407 )
التي تبلغ مساحتها الإجماليَّة 4392,47 كلم2,. الواقعة

في تراب ولاية ورقلة.

المادة 2 : تحدد مساحة البحث.؛ موضوع هذه
الرخصة. طبقا للمخططات الملحقة بأصل هذا
عن طريق الإيصال التّتابعي للنقاط المحدّدة 8 1المرسوم؛
إحداثيّاتها الجغرافيّة كالآتي :

القمم خط الطول الشثرقي

0

ل- 00 00 ‎<١‏ ل( ل ل (-

المادّة 3: يتعيِّن على المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك” أن تنجز.؛ خلال مدة صلاحية رخصة
البحث. البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 7 أكتوير سنة 1996.

أحمد أويحيى
##ب#سالسستلتإآ يي

