اليمين زروال
دا
مرسوم رئاسي رقم 6 9- 345 مؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1417 الموافق 12
أكتوبر سنة 1996 يتضمّن تعيين
أعضاء في مجلس مصفاً الاستحقاق
الوطني.
إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدستور.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 02 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1404 الموافق 2 يناير سنة 1984
والمتضمّن إنشاء مصفً الاستحقاق الوطنئ'.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84.- 87 المؤرّخ في 19
رجب عام 1404 الموافق 21 أبريل سئنة 1984
والمتذ بن تنظي . 0 ف الاستحقاق الوطني
. وعمله. المعدل, لا سنيما المادتان 5 و 6 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86- 235 المؤرخ في
2 محرم عام 1407 الموافق 16 سبتمبر سنة 1986
والمتضمّن القانون الأساسئ لمصفً الاستحقاق
الوطني

- وبناء على اق
الوطني.

ا يرسم ما يأتي :

قتراح عميد مصفً الاستحقاق

المادة الأولى : تطبيقا للمادتين 5و6 من
المرسسوم رقم 87-84 المؤرخ في 21 أبريل سنة
4 أوالمذكور أعلاه؛ يعيّن السّادة الآتية أسماؤهم
أعضاء في مجلس مصفاً الاستحقاق الوطنئ' لتمثيل
مختلف الدّرجات والرتب المبيِّنة أدثاه :

بعنوان الجديرين : محمد نابيء

بعنوان العشراء : محمد تواتيء

الطاهر ملاخسو.

المادة . 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرّر بالجزائر في 29 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 12 أكتوبر سنة 1996.
ٍ اليمين ذزددال
اا

