الموافق 12 أكتوبر سنة 1996.
ٍ اليمين ذزددال
اا

مرسوم راسي رقم 6 9- 346 مؤرّع في 29
جمادى الأولى عام 1417 لموافق 12
أكتوبر سنة 1996 يتضمّن تحويل
اعتماد إلى هيزانيّة تشيير
الداخليّة والجماعات المحلَّيّة
والإصلاح الإداري ستابقا.

وزارة
والبيئة

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثاء على الدستور. لاسيّما المادتان 74- 6
و 116 ( الفقرة الأولى ) منه- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 5- 27 المؤرّخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى الأمر رقم 96- 14 المؤرّخ في 8
صفر عام 1417 لموافق 24 يونيو سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة التكميلي لسنة 1966,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 16
شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة 1996
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصيّصة لميزائنيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيَة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96- 06
المؤرخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة
6 والمتضمّن توزيع الاعتمادات اللخصنّصة لوزير
الدّاخليَّة والجماعات المحلّيّة والبيئة والإصلاح الإداري من
ميزانيّة التسيير بموجب قانون الماليّة لسنة 1996

. الجدول

يبرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزائيّة سنة 1996
اعتماد قدره تسعمائة وستّة وستّون مليون ديثار .
(966.000.000 دج) مقيّد في ميزانيّة التكاليف
المشتركة؛ وفي الباب رقم 37- 91 " نفقات محتملة -
احتياطي مجمّع ".

المادة 2 : يخصنّص من ميزانيَّة سنة 1996

اعتماد قدره تسعمائة وسنَّة وستّون مليون دينار
(966.000.000 دج) يقي في ميزانيَّة تسيير وزارة
الداخلية والجماعات المحليَّة والبيئة والإصلاح الإداريّ
سابقاء وفي البابين المبيِّئين في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الداخليّة
والجماعات المحلَيّةِ والبيئة. كل فيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائز في 29 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 12 أكتوبر سنة 1996.

اليمين زروال

الملحق

وزارة الداخليّة والجماعات
والإصلاح الإداري

القرع الأول
الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العثوان الثّالث
.وسائل المصالح
القسم السّابع
النّفقات المختلفة
الإدارة المركزيّة - الانتخابات. . .سي
مجموع القسم الستابع
مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الأول

1.0.0
1#... 0
196.000.000 ٠:
1... 70

الجدول الملحق ( تابع )

ا ل قف »<<< <ىوس>ٍس+ سه مما

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة

العنوان الثّالث

وسائل المصالح

القسم ‏ السّابع

النّفقات المختلفة
770.0

مجموع القسم السابع .770.0
مجموع العنوان الثّالث 770.000.000

مجموع الفرع الجزئي الثاني 00 ...277
مجموع الفرع الأول 06و98

2

مجموع الاعتمادات المخصصة 0 00.0 966.0

