
حرّر بالجزائر في 14 شؤّال عام 1416 الموافق 3
مارس سنة 1996.

قرانز مؤَرّخ في 14 صفر عام 14716 الموافق
0 يونيو سنة 6. يتضمن تفويض
الإمضاء إلى هدير الديوان.

إن وزير النّقلء
- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96 المؤرّخ

في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.- وبمقتضى المرسوم التّنفيديّ رقم 89- 166
المؤرّخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشث سنة
9 والتضمن تنظيم الإدارة المركزيَّة في وزارة
النقل, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-96
المؤْرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

> وبغد الإطلاع جلى.المربعوم التَنفِذِي المورّخ في
:13 ني القتلْدة عام 6 الموافق أول أبريل سنة
6 والمتضمّن تعيين السّْيّد عبد السّلام شلغوم»
مديرا لديوان وزير النّقلء

يقرّر ما ؛يأتي:

المادّة الأولى : يفوّض إلى السّيّد عبد السّلام
شلغوم. , مدير الديوان. الإمضاء في حدود صلاحيّاته.
باسم وزير النقل على جميع الوثائق والمقرّرات ومنها
القرارات

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسْميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

؛خرر بالجزائر في 14 صفر عام-1416 الموافق .30
| يونيو سنة 1996.

السعيد بن داكير

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزاتو
