
‏أحمد بن بيتور

‏مقرّر مؤرّخ في 5 ربيع الثاني عام 1417
الموافق 20 غشت سنة 1996 يتضمّن
تمديد أجل دفع قسيمة السيّارات المرقّمة
في الجزائر.

‏إن وزير المالية.- بمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمبر رقم 14-96 المؤرّخ في 8

صفر عام 1417لموافق 24 يونيو سنة 1996
‎٠‏ والمتضمّن قانون الماليّة التّكميلي لسنة 1996 ا.لاسيّما
المادة 3 منه؛
- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-6
المؤرّخ في 4 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
* 1996 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95
الموؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدد صلاحيات وزير الماليةة 0
يقرر ما يأتي :
المادّة الأولى . : يمد أجل دفع قسيمة السَّبَّارات
المرقّمة في الجزائر, المتصوص عليها في المادة 8 - د فن
قانون الماليَّة التّكميليّ لسنة 1996, إلى + غاية 16
أكتوبر سئنة 1996.
المادة 2 : يكلّف المدير العام للضّرائب بتنفيذ
هذا المقرّر.
المادة 3 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديبقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 5 ربيع الثّاني عام 1417
الموافق 20 غشت سئة 1996. ر
عن وزير الماليّة --
الوزير" المنتدب للميزانيّة
علي" براهيتي

وزاءة الشباب والرّياضة

قرار وزاري مشترك :مؤرخ في 23 محرم عام

7 الموافق 10 يونيى سنة 1996

يعدّل ويتمَّم ملحق القرار الوزاري

المشترك المؤرّخ في 10 غشت سنة 1991

الذي يحدّْدَ مشتملات هياكل مراكز إعلام
لشبيبة وت تنشيطها.

ٍِ إن وزير الدَاخليّة والجماعات الممليّة والبيئة. ٍ

ووزير الماليّة,

ووزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم رقم 64 - 357 المؤْرخ في 16
شجبان عام 1384 الموافق 21 ديسمبر سنة 1964
الذي توضع بموجبه فنادق الشبيبة ودور الشباب
والبيوت القرويَّة تحت سلظة وزير الشبيبة
والرياضة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 253
المؤرّخ في 14 صفر عام 1411 الموافق أول سبتمير ‏
سنة 1990 الذي يحول ملحقات المركز الوطني لإعلام
الشبيبة وتنشيطها إلى مراكز إعلام الشبيبة .
وتنشيطهاء لا سيِّما المادّة 29 منه؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
9 محرم عام 1412الموافق 10 غشت سنة 1991
الذي يحدد مشتملات هياكل مراكؤ إعلام الشّبيبة
وتنشيطهاء المعدل والمتمّي --

يقرّرون ما يآتي :

المادّة الأولى : يعدل ويتمّم ملحق القرار.
الوزاريّ المشترك المؤرّخ في 10 غفشت سنة 1991
الذي يحدّد مشتملات هياكل مراكز إعلام الشّبيبة
وتنشيطها على مستوى بعض الولايات طبقا للجدول
الملحق بهذا القرار.

المادة 2.: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 مجِرم عام 1417 الموافق .
0 يونيو سئنة 1996.

وزير الدَاخْليّة والجماعاث
المحليّة والبيئة

ل أحمد بن بيتى
مصطفى بن منصور . من 2

وزير . الشباب والرياضة

مولدي عيساوي

الملحق
مشتملات هياكل مراكز إعلام الشباب وتنشيطها ببعض الولايات
ب7أئ»س١/9>9-7س2-2»١س»4»‏ تت 6« 5 لصحت ا ااال ا .ا راررررا
رقم مشتملات الهياكل

الاق | صمية اله 3 ]| اا
1- أدرار م
1 - 4 المركز الثقافي بتيميمون
الباقي بدون تغيير

4- 12 المركز الثقافيّ بوادي نيني
الباقي بدون تغيير

2- 13المركز التقاقفى بمرسط
14-2 المركز الثقاقي بالونزة
الباقي بدون تغيير

5- 24 المركز الثقافي بإيلولة أومالو

5- 25 المركز الثقافي بأيت يحي

26-5 المركز الثقافي بواسيف

5- 27 المركز الثقافي ببوغني

28-5 المركز الثّقافي ببني دوالة

5- 29 القاعة المتعددة النّشاطات والرياضات بعين الزّاوية بلديّة عين الزّاوية

5- 30 القاعة المتعددة النّشاطات والرياضات بمعاتقة بلديّة معاتقة

5- 31 القاعة المتعددة الرياضات بتيزي راشد بلديّة تيزي راشد

32-5 المركز الثقافي بتيزي راشد بلديّة تيزي راشد

5- 33 جناح استقبال بتيزي راشد بلديَّة تيزي راشد
الباقي بدون تغيير

7- 8 المركز الثقافي بمسعد
الباقي بدون تغيير

و1 4 المركز الثقافي ببوفروج بوفروج بلديّة حمام قرقور
9- 35 المركز الثقافي بعين ولمان بلدية عين ولمان
الباقي بدون تغيير ‎٠+‏

4- 7 المركز الثقافي بحمَام نبيل قرية حمَام نبيل
الباقي بدون تغيير

13-9 المركز الثقافى بتندلة : بلديّة تندلة
9- 14 المركز الثقافى بالعقلة بلديّة العقلة
9- 15 المركز الثقاقى بالمقرن
9- 16 المركز الثقافي بحاسي خليفة

الباقي بدون تغيير

1- سوق أهراس 11-1 المركز الثقافي بمداوروش
الباقي بدون تغيير

6- 9دار الشباب بعقب الليل
6- 10 المركز الثقافي بسيدي صافي
الباقي بدون تغيير

المطبعة الورسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزاتو

