ممت عوالي
2

قرار مؤرخ في 14 شؤال عام 1416 الموافق
3 مارس سثة 21996 يتضمن تفويض

الإمضاء إلى المدير العام للموارد.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسيّ رقم 90- 360
المورخ قفني 22 زبيع الثّائي عنام 1411 المؤافق 10
نوفمبر سنة 0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الشؤون الخارجيّة.؛ المعدل والمتمّم بالمرسوم
الركاسي رقم 93 - 253 المؤرّخ في 26 أكتوبر سنة
013

ل

- وبمقتضى المرسوم الرَنَاسَي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التَّنفِيذيّ رقم 02-96
المؤُرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسنوم الرئاسي المؤرخ في
4 محرم عام 1417 الموافق أوّل يونيو سنة 1996
والمتضمّن تعيين السّيِد عبد المالك سلآل. مديرا عامًا
للموارد بوزارة الشّؤون الخارجيّة.

يقزر ما يأتي :

المادذة الأولى : يقوّض إلى السّيّد عبد المالك
سلالء المدير العام للموارد. الإمضاء في جدود
صلاحيّاته, باسم وزير الشّؤون الخارجيّة. على
القنرارات الفرديّة والتّنظيميَّة وكذا الأوامر الخاصضّة
بالدّقع والتّحويل وتفويض الاعتمادات ومذكرات
الموافقة على أوامر الصّرف ووثائق الإثبات بالمصاريف
وبيانات الإيرادات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريد
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 شؤّال عام 1416 الموافق 3
مارس سنة 1996.

قرانز مؤَرّخ في 14 صفر عام 14716 الموافق
0 يونيو سنة 6. يتضمن تفويض
الإمضاء إلى هدير الديوان.

إن وزير النّقلء
- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96 المؤرّخ

في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.- وبمقتضى المرسوم التّنفيديّ رقم 89- 166
المؤرّخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشث سنة
9 والتضمن تنظيم الإدارة المركزيَّة في وزارة
النقل, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-96
المؤْرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

> وبغد الإطلاع جلى.المربعوم التَنفِذِي المورّخ في
:13 ني القتلْدة عام 6 الموافق أول أبريل سنة
6 والمتضمّن تعيين السّْيّد عبد السّلام شلغوم»
مديرا لديوان وزير النّقلء

يقرّر ما ؛يأتي:

المادّة الأولى : يفوّض إلى السّيّد عبد السّلام
شلغوم. , مدير الديوان. الإمضاء في حدود صلاحيّاته.
باسم وزير النقل على جميع الوثائق والمقرّرات ومنها
القرارات

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسْميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

؛خرر بالجزائر في 14 صفر عام-1416 الموافق .30
| يونيو سنة 1996.

السعيد بن داكير

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزاتو
