المؤرخ في 28 محرم عام 1417 لموافق 15 يونيو
سئة 1996 الذى يحدّد صلاحيات وزير الطاقة
والمناجم؛ ‎١ ١‏

- وبعد الاطلاع على عقد البحث عن المحروقات
واستغلالها في المساحة المسمّاة " وادي التّح " ( الكتلة
0)) المبرم بمدينة الجزائر في 3 يونيو سنة 1996
بين المؤسّسة الوطنيّة " سوناطراك " والشركة ' أجيب
( أفريكا ) لاتد ".- وبعد الاطلاع على رأي مجلس الوزراء»

المادّة الأولى : يوافق على عقد البحث عن
المحزوقات واستغلالها في المساحة المسمّاة ' وادي التّح *
(الكتلة 440 ) المبرم بمدينة الجزائر في 3 يونيو سنة
6 بين المؤسّسة الوطتيّة " سوناطراك ” والشّركة
"أجيب ( أفريكا ) ل.ت.د ". وينقّذ طبقا للتّشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 2: ينشر هذا المرسْوم في الجسريدة "

الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 جمادى الأولى عام 7 117
الموافق أل أكتوير سنة 6-

أحمد أويحيى
انها

