
أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 332 مؤرخ في 24
جمادى الأولى عام 1417 لموافق 7
أكتوبر سنة 1996 يتضمّن تجديد
رخضة البحث عن المحروقات الممنوحة
المؤسّسة الوطنيّة * شوناطراك * بموجب
المرسوم التّنفيذي رقم 1 9- 283 المؤرخ
في 17 مشت سنة 1991 في المساحة
المسمّاة ' إن صالح * ( الكتل : 341 ب
38482 ).

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم.

- وبناء على الدستورء لا سيِّما ا مادتان
116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 6- 14 المورخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمآل التّنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 30-0 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة. ا

- وبمقتضى المرسوم رقم 63- 491 المؤرخ في
1 ديسمبر سنة 1963 والمتضمّن قبول الشركة
الوطنيّة لنقل وتسويق الوقود السنّائل والتّصديق على
قوانينها الأساسيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 296 المؤرخ في 8
جمادى الثّانية عام 1386 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 والمتضمّن تعديل القواتين الأساسيّة لشركة نقل
وتسويق الوقود السّائل,

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 ووالمتعلّق بتضنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء ٍ

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة7 والمتعلّق بكيفيّات تعريف الشركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
اللحروقات السنّائلة واستفلالها وبكيفيّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخّل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التّثقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتممء

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-88 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط متح الرخص المنجميّة
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التَّخلَي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّمء

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى التّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّد طبيعة الأثابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدّد
الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتة المرسوم الرئاسي رقم 01-6
لمؤرخ في 4 شعبان عام 6 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 283-91
المؤرّخ في 7 صفر عام 1412 الموافق 17 غشت سنة
1 والمتضمّن منح رخصة البحث عن المحروقات
للشّركة الوطنيّة "سوناطراك” في المساحة المسمّاة
"إن صالح " ( الكتل : 342 و 3413343 )

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 43
المؤُرخ فى 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي على
الماء»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدذيّ رقم 214-986
المؤُرّخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1986 الذي يحده صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على الطّلب رقم 493 الذي قدّمته
المؤسّسة الوطنيّة " سوناطراك "فى 18 سبتمبر سنة
65 , تلتمس فيه تجديد رخصة البحث عن المحروقات
فى المساحة المسمّاة ' إن صالح " ( الكتل : 341 ب. 342
و3848 ).

- وبعد الاطّلاع على نتائج التّحقيق التتنظيمي
المطبّق على هذا الطّلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصّة
التّابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآرائهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تجدد رخصة البحث عن
المحروقات للمؤسَّسة.الوطنيّة " سوناطراك " لمدة خمس
(5) سنوات؛ ابتداء من 21 غشت سنة 1996 في
المساحة المسمّاة " إن صالح " ( الكتل : 341 ب. 342
و343 ) التي تبلغ مساحتها الإجماليّة 17.247,24
كلم2, الواقعة في تراب ولاية تامنفست.

المادة 2 : تحدد مساحة البحث؛ موضوع هذه
الرخصة, طبقا للمخطّطات الملحقة بأصل هذا المرسوم؛
عن طريق الإيصال التّتابعي للنّقاط المحدّدة إحداثيّاتها
الجغرافيَّة كالآتي :

القمم اخط الطول الشرقي | خط العرض الشمالي

ها تثى تت ©

0

تن تم تح] م

المادّة ‏ 3: يتعيِّنَ على الموْسَّبِة الوطنيّة
"سوناطراك” أن تنجزء خلال مدّة صلاجيّة رخصة
البحث.؛ البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 7 أكتوبر سنة 1996.

أحمد أويحيى
تسابال

