قرار مؤرّخ في 7.شوال عام 1416 الموافق

6 فبراير سنة 1996 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير الأوضاع الاقتصادية.

8 ٍ
إن وزير التجارة.؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 01-96 المؤرّخ

في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996 '

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة؛ .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 208
المؤرّخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
التجارة؛ المعدل والمتمم».

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 02-96
المؤْرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطّلاع على المرسوم التنفيذي المؤرّخ في
أل ذي القعدة عام 1415 الموافق أول أبريل سئئة
5 والمتضمّن تعيين اليد شفيق بٌ
للأوضاع الاقتصاديّة بوزارة التّجارة.

شيتيء مديرا

ياتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السنّيّد شفيق شيتي.؛
مدير الأوضاع الاقتصاديّة. الإمضاء في حدود صلاحيّاته.
باسم وزير التّجارة؛ على جميع الوثائق والمقررات ٍ
باستثناء القرارات.

المادذة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 شؤّال عام 1416 الموافق 26
فبراير سنة 1996.

