وزارة التجارة ‎١‏

قرار مؤرّخ في 7 شوال عام 1416 الموافق
6 فبراير سنة 1996, يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى المفتّش العام.

إن وزير التّجارة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-6 المؤرّخ
فى 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيدي رقم 94- 208
الموؤرّخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
التّجارة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 02-96
المؤرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن التترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم. ٍُ

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذئ المؤرّخ في
7 جمادى الثّانية عام 1415 الموافق أوّل ديسمبر سنة
| 1994 والمتضمّن تعيين السّيّد وعلي محمّد يحياوي»
مفتّشا عامًا لوزارة التّجارة»

يقرر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى اليد وعلي محمد
؛ يحياوي, المفتّش العام الإمضاء في حدود صلاحيّاته.
باسم وزير التّجارة. على جميع الوثائق والمقرّرات
: باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديبمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 7 شال عام 1416 الموافق 26
, فبراير سنة 1996.

عبد الكريم حرشاوي

