يونيو سنة 1996.
أحمد بن بيتور
7

قرار مؤْرّخ في 15 محرم عام 1417 الموافق
2 يونيى سنة 1996,
الإمضاء إلى المدير
والتقدير. |

العام للدراسات

إن وزير المالية.- بمقتضى المرسوم الرْناسيّ رقم 96- 01 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة :1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضئ المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 55
المرّخ في 15 رمضا ن عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة,.في
وزارة المالية, ٍ

- وبمقتضن المرسوم التّتنفيذي رقم 02-96
المرّخ في 15 شغبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم؛ ْم

- وبعد الاطلاع على المرسوم التَّنفِيذيّ المؤْرغ في
3 في القعدة عام 1416 الموافق أول أبريل سنة
6 والمتضمّن تعيين السَيّد حاجي بابا عمّي؛ مديرا
عامًا للدّراسات والتقدير بوزارة الماليّة.

.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السَّيّد حاجي بابا
عمّي؛ المدير العام للإراسات والتقدير. الإمضاء في
حدود صلاحيّاته؛ باسم وزير الماليّة. على جميع الوثائق
والمقررات ومنها القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 محرم عام 1417 الموافق 2
يونموى سنة 1996.

أحمد بن بيتور
1

قزار مؤرّخ في 15 محرم عام 1417 الموافق
2 يونيو سنة 1996 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى المدير العامٌ للعلاقات الماليّة
الخارجيّة.

إن وزير الماليّة. .

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96 المؤرّخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التَنَفِيدَي رقم 95- 55
المؤرخ في 5رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الماليّة.

- وبمقتّضى المرسوم التّنفيذي رقم 02-96
: 8
المؤرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 أوالمتضمّن الترخيض لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطّلاع على المرسوم التّنفيني المؤْرّخ في
3 شوؤال عام 1416 الموافق 2 مارس سنة 1996
والمتضمّن تعيين انيد العمري حلطالي. مديرا عامًا
للعلاقات الماليّة الخارجيّة بوزارة المالية.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوض إلى اليد العمري
حلطالي. المدير العام للعلاقات الماليّة الخارجيّة؛ الإمضاء
في حدود صلاحيّاته. باسم وزير الماليّة, على جميع
الوثائق والمقرّرات و منها القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فئ الجريدة الرّسميّة
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 15 محلم عام 1417 الموافق 2
يونيو سنة 1996..
أحمد بن بيتور
لاا

