قرار مؤرخ في 7 شؤال عام .1416 الموافق
6 فبراير سنة 1996, يُتضمّن تفويض

إن وزير التجارة؛

- بمقتذ المرسوم الرّئاسي رقم 01-6 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يَنْآير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 208
المؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيَّة في وزارة
التّجارة؛ المعدل والمتمّم. 0

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 02-96.

الموُرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيدذيّ المؤرّخ في
7 جمادى الثّانية عام 1415 الموافق أوّل ديسمبر سنة
4 والمتضمّن تعيين السَيّد محمد رشيد سيد لخضر.ء
مديرا للمنافسة بوزارة التّجارة.

يقرْر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السَيّد محمّد رشيد
سيد لخضر. مدير المنافسة. الإمضاء في حدود
صلاحيّاته. باسم وزير التّجارة, على جميع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطية الشعبيّة.

1
حرر بالجزائر في 7 شؤال عام 1416 الموافق 26
فبراير سنة 1996.

عبد الكريم حرشاودي

