مرسوم رئاسي رقم 96- 348 المؤرّخ في
أؤل جمادى التثّانية عام 1417 الموافق
4 أكتوبر سنة 1996,. يتضمن استدعاء
مجموع التاخبين والتّاخبات للاستفتاء
المتعلّق بمشروع تعديل الدستور.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدّستور, لا سيّما المادتان 7 و74
© و 9) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 13-9 المؤرخ في 5
محرم عام 1410 الموافق 7 غشت سنة 1989, المعدّل

والمتمّم؛ والمتضمّن قانون الانتخابات. لاسيّما المادة
19 منه,

يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : يستدعى مجموع التاخبين

والنّاخبات يوم 28 نوفمبر سنة 1996. قصد
استفتائهم في تعديل الدستور المبيّن في الملحق بأصل

هذا المرسوم, والّذي يكون موضوع نشر خاص.

المادة 2 : يوضع تحت تصرف كلّ ناخب ورقتان
للانتخاب.

والسَؤال المطروح هو :

' هل أنتم موافقون على تعديل الدستور
المقترح عليكم ؟"

تحمل الورقة البيضاء كلمة " نعم ".

تحمل الورقة الزرقاء كلمة " لا ".

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في أوّل جمادى الثّانية عام 1417
الموافق 14 أكتوبر سنة 1996.

اليمين ذروال

