مرسوم رئاسي رقم 6 9- 330 مؤرخ في 24
جمادى الأولى عام 1417 لموافق 7
أكتوبر سثنة 1996 يتضمّن الموافقة على
اتّفاق القرض رقم 4006 أل الموقّع في
5 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 3 مايو
سنة 1996 بواشنطنء بين الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطية - الشّعبيّة والبنك
الدُولي للإنشاء والتّعميرء. لتمويل
مشروع دعم الشبكة الاجتماعية.

إن رئيس الجمهوريّة,

- بناء على تقرير وزير الماليّة ووزير العمل
والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني.

- وبثاء على الدستور.؛ لا سيّما الماذتان 74
(3و6)و116 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 63 - 165 المؤرخ في 7
مايو سنة 1963 والمتضمّن إنشاء الصندوق الجزائريّ
للتّنمية وتحديد قانونه الأساسي. ومجموع الأمر رقم
2- 26 المؤرخ في 7 يونيو سئة 1972 والمتضمن
تغيير تسمية الصّندوق الجزائريّ للتّنمية إلى البنك
الجزائري للتّنمية.

- وبمقتضى القانون رقم 820-38 المؤرّخ في
1 غشت سنة 1963 الذي يرخّص للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة بالانضمام إلى اثّفاقات
دوليّة؛ لاسيّما المادة 2 منه.

- وبمقتخنى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة؛ المعدّل والمتمّم لاسيِّما الموادٌ 27و28
و 48 إلى 50و67 و68 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03-87 المؤرخ في 27
جمادى الأولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة 1987
والمتعلّق بالتّهيئة العمرانيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 88 > 02 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988

والمتعلّق بالتّخطيط, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية,

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
060 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 11 المؤرخ في 12
رمْضان عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلّقة بنزع الملكيّة من أجل المنفعة
العموميّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 5- 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمير سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 32-92
المؤْرّخ في 5 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2 والمتعلق بتنظيم الهياكل المركزيّة للمفششيّة
العامة للماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 33-92
المؤرّخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
32 الذي يحدّد تنظيم المصالح الخارجيّة للمفتّشيّة
العامة للماليّة ويضبط اختصاصاتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 92- 78
المؤرخ في 18 شعبان عام 1412الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذى يحدّد اختصاصات المفتّشيَّة العامة

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 93- 186
المؤْرّخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
38 الذي يحدّد كيفيّات تطبيق القانون رقم
1- 11 المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلّقة بنزع الملكيّة من أجل المنفعة العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 232-96
المؤْرّخ في 13 صفر عام 1417 الموافق 29 يونيو سنة
6 والمتضمّن إنشاء وكالة التّنمية الاجتماعيّة
وتحديد قانونها الأساسي,- وبعد الأطلاع على اتّفاق القرض رقم 4006 أل
الموقّع في 15 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 3 مايو سنة
1196 بواشنطن. بين الجبمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة والبنك الدولي للإنشاء
والتّعمير, لتمويل مشروع دعم الشبكة الاجتماميّة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على اتفاق القرض رقم
6 أل الموقّع في 15 ذي الحجّة عام 6 الموافق 3
مايو سنة 1996 بواشتطن؛ بين الجمهوريّة الجزائريَّة
الديبقراطيَّة الشّعبيّة والبتك الدولي للإنشاء
والتّعمير. لتمويل مشروع دعم الشبكة الاجتماعيّة.
وينفّذ طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 2 : يتعيِّن على وزارة العمل والحماية
الاجتماعيّة والتّكوين المهنيّ ووزارة الماليَّة ووزارة
التجهِيزْ والتّهيئة العمرانيّة ووزارة الفلاحة والصيد
البحرئ ووزارة الداخليَّة والجماعات المحلّيّة والبيئة
والبنك الجزائري للتّنمية؛ أن تتّخذْ كل فيما يخصنّهاء
جميع الإجراءات والتدابير الضروريَّة لتنفيذ عمليّات

إنجاز المشروع وتنسيقها ومتابعتها ومراقبتها.

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرَسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر فى 24 جمادى الأولى عام 1417

الموافق 7 أكتوبر سنة 1996.
اليمين زروال

الملحق الأول

الباب الأول

أحكام عامَّة

المادة الأولى : يضمن تنفيذ اتفاق القرض
المذفكور أعلاه. الموقّع مع البنك الدولي للإنشاء
والتّعمير, إنجاز برامج مشروع دعم الشبكة الاجتماعيّة
المذكورة أدناه وأهدافه طبقا للقوانين والتّنظيمات
المعمول بها وأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثّاني
ووفقا للكيفيّات المذكورة لاحقا.

أولا - القسم أ : برامج الاشغال ذات
المنفعة العموميّة التي تقتضي يدا عاملة
كك فة :

1- تنفيذ برنامج صيانة ملحقات تقدّر بحوالي
ثلاثة عشر ألف (13.000) كلم من الطرقات البلديّة
والولائيّة من شبكة الطرق الولائيّة.

2 - تنفيذ البرامج التي تهدف إلى :

- صَدٌ هجومات اليسروع الجرار المضرٌ بغابات
أشجار الصتنوبر»

- تخفيف آثار التّصحْر.

- الحفاظ على الهياكل القاعديّة المتعلّقة بالمياه
والري

- مقاومة ظاهرة الانجراف والفيضانات.

- ضمان صيانة مصاريف المياه والرّئّ وتطهيرها.

3 - تنفيذ البرامج التي تهدف إلى :

- حصر تسربات المياه من قنوات توزيع المياه.
وتصليحهاء

- جلب المياه الجوفيّة؛ ونزع أوحال أحواض الماء
وتصليح الخزانات الحديديّة وتنظيفهاء

- نزع أوحال شبكة التطهير وتصليحهاء

- إنشاء شبكات توزيع المياه والتطهير.

: الشبكة الاجتماعيّة :

ثانيا - القسم ب

1- تطبيق برنامج يهدف إلى تدعيم وسائل
تسيير جهاز دعم الدولة الفئات الاجتماعيّة المحرومة.
وكذا تحسين فاعليته ونجاعته؛

2- تعزيز العشرين (20) خليّة للعمل الاجتماعي
الجوارية؛ الموجودة حاليا وذلك بتجهيزها بالعتاد اللآزم
وتطبيق برنامج التكوين وتحقيق دراسة تقويميّة.

برامج الثّنمية
الجماعيّة

ثالثا - القسم ج

1- تحضير برنامج نموذجي يهدف إلى تحسين
الهياكل القاعديّة المادّيّة والظّروف الاجتماعيّة لدى
المواطنين المحرومين؛ وتطبيقها.

2 - تحضير برنامج واسع النّطاق يرمي إلى
تحسين الهياكل القاعديّة الاجتماعيَّة وظروف معيشة
قئات المواطنين المذكورين في القسم (ج 1) من
المشروع؛

3 - دعم وكالة التّثمية الاجتماعيّة من خلال
تجهيزها بالعتاد ودعمها بخدمات خبراء لمساعدتها في
مجال تسيير المشروع ومتابعته والإشراف على

تنفيذه.

المادّة 2 : يسند تنفيذ أحكام اتّفاق القرض إلى :

- وزارة التَجِهِير والتّهيئة العمرانيّة, بالنّسبة
إلى الأقسام :11.و1 2ج و31 و31 ب و31ج؛

- وزارة الفلاحة والصّيد البحري. بالنّسبة إلى
القسمين :121.و1 022

- وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة والتّكوين

المهني. بالنّسبة إلى الأقسام : ب 1 وب 2 وج 1 وج 2

وج 3.

المادة 3 : تكلّف وزارة الماليّة ووزارة العمل
والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني. ووزارة التجهيز
والتّهيئة العمرانيّة. ووزارة الفلاحة والصّيد البحريٌ
ووزارة الداخليّة والجماعات المحلّيّة والبيئة. وكلّ
السّلطات المختصنّة المعنيّة الأخرى, كل فيما يخصنَها وفي
حدود صلاحيّاتها وطبقا للقوانين والتتنظيمات المعمول
بها ووفقا لأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني»
بالإضافة إلى المديريّات الولائيّة المكلّفة بالتّتشفيل
والحماية الاجتماعيَّة, والمجالس الشَعبِيَّة البلديّة المعنيّة.
بتنفيذ العمليّات اللأزمة لإنجاز المشروع.

يكلّف الآمرون بالصّرف بالسّهر على مطابقة
صفقات الأشفال المبرمة في إطار المشروع للإجراءات
الخاصّة بالصنّفقات المعمول بها لدى البتك العالمي.

الباب الثاني

والوثائقيّة والقانونيّة
والإداريّة

الجوانئب العلائقية

المادذة ‏ 4 تكلّف وزارة العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني.؛ في إطار تنفيذ المشروع.
بالإشراف على كل عقد يتعلّق بالمشروع المذكور

ومتابعته ومراقبته.

المادة 5 : تصاغ تدابير التّنفيذ والإنجاز
والتّنسيق والمتابعة والرقابة المتعلقة بإنجاز البرامج
في شكل مخطّطات عمل تستعملها السّلطات المعنيّة
لضمان برمجة الأعمال ومتابعة إنجاز كل العمليَّات

المرتبطة بالبرامج المذكورة أعلاة.

تعد وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين
المهني مخططات العمل مع الوزارات والهيئات
المعنيّة. ‎١‏

المادة 6 : تتكقّل مخطّطات العمل المذكورة أعلاه
كذلك بالعمليّات المتعلّقة بما يأتى :

1- إيداع اعتمادات الدفع الضروريّة لدى البنك
الجزائري للتّنمية ووضعها تحت تصرف الآمرين
بالصّرف المتدخلين المعنيئين بتنفيذ البرامج الخاصّة
بصرف القرض؛ وتقديم العقود والوثائق المتعلّقة
بصرف القرض للبنك الجزائري للتّنمية.

2 - إنجاز الأشغال المنصوص عليها في المادّة
الأولى أعلاه؛

3 - تقديم الخدمة في مجال المساعدة التّقنيَّة
والتكوين واقتناء التجهيزات.

الباب الثّالث

الجوانب الماليّة والميزانيّة والمحاسبيّة
والتّجاريّة والرقابيّة

المادة 7 : تقوم كل هيئة معنيّة؛ طبقا للقوانين
والتّنظيمات المعمول بهاء بتنفيذ عمليَّات اقتناء
التجهيزات والخدمات و / أو التّموين الخارجي
والداخلي لإنجاز برامج المشروع. '

المادة 8 : تستعمل الوسائل الماليّة التي
تقترضها الدولة ويستخدمها البتك الجزائريّ للتّنمية.
وفقا للقوانين والتنظيمات والإجراءات المطبّقة. لاسيِّما
في مجال الميزانيّة والمحاسبة والتّخطيط والمراقبة
والمبادلات الخارجيّة.
المادّة 9: تعد تقديرات الميزانيّة السّنويَّة
والمتعدّدة السّنوات اللأزمة لإنجاز مكونات المشروع
المعنيَّة المموّلة عن طريق انّفاق القرض. طبقا للقوانين
والتّنظيمات المعمول بها وبالتتسيق مع السّلطات
المختصّة؛ في إطار قوانين الماليّة.

تصرف النَّفقات المتّصلة بالمشروع وفق القوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل.

المادّة 10 : تقوم وزارة المالبّة بعمليّات تسديد
القروض. طبقا للقوائين والتّنظيمات المعمول بهاء على
أساس الاستعمالات التي تمت تبعا للمبالغ الملتنصوصض
عليها في اتّفاق القرض والّتي يبلّغها إيّاها البنك
الجزائريٌ للتنمية ووكالة التّنمية الاجتماعيّة ووزارة
العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني ووزارة
التجهيز والتّهيئة العمرانيّة ووزارة الفلاحة والصيد
البحري.

المادة 11 : تخضع عمليّات تسيير حسابات
اثّقاق القرض المذكور أعلاه؛ التي يقوم بها البنك
الجزائري للتّنمية. طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها ولأحكام هذا المرسوم. لرقابة المصالع الختصّة
بالتّفتيش التّابعة لوزارة الماليّة التي ينبغي أن تتّخذ
جميع التّرتيبات اللآزمة لإنجاز عمليَّات الرقابة

والتفتيش.

المادّة 12 : يِتمّ تقييد العمليّات المحاسبيّة التي
تعكس تدخّل البنك الجزائري للتّنمية؛ في إطار موضوع
هذا المرسوم وملحقيه الأول والثّاني. في حسابات
مستقلة من بعضها تخضع للرقابة القانونيّة والتَبلِيعٌ
المنتظم إلى المصالح المختصنّة التّابعة لوزارة الماليّة
ووزارة العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني.
شهريًاء وفصليًاء وسنويًا.

ويجب أن تكون الوثائق المحاسبيّة والمستندات
التّبوتيّة جاهزة في أيّ وقت للمراقية في عين المكان
وبناء على تقديم الوثائق, كلّما طلب ذلك أي جهاز
للرقابة أو التفتيش. َ

الباب الأول

تدخلات وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة
والتّكوين المهني

المادّة الأولى : تتولّى وزارة العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني بعنوان تنفيذ المشروع
وفي حدود صلاحياتهاء وزيادة على التّدخّلات والأعمال
المترتّبة عن أحكام هذا المرسوم وعن اتّفاق القرض؛ على
وجه الخصوص المهام الآتية :

1- اتّخاذ جميع التّدابير اللأزمة على المستويين
المركزيئ والمحلّيّ لضمان إنجاز الأهداف المرسومة
للبرنامج,

2 - القيام بتنفيذ أعمال التّصوّر والتتسيق
والمتابعة والتّنفيذ والمراقبة المتعلّقة بالعملبّات
المتصوص عليها في إطار إنجاز المشروع»

8- تصور أي اتفاق مع المتدخلين الآمرين
بالصّرف, في إطار تنفيذ المشروع. وإعداد ذلك
وإبرامه» ا

4- تصور مخطّطات العمل المذكورة في الملحقين
الأول والثّاني بهذا المرسوم,؛ مع الآمرين بالصّرف
والمسيّرين والمتدخلين. وإعدادها أو تكليف من يعدّها
ومتابعتها ومراقبتها وتتسيق تنفيذهاء

5 - إعداد حصيلة مادَيّة وماليّة عن تنفيذ برافج
المشروع وتكليف وكالة التّنمية الاجتماعيّة ومصالح
وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني
ووزارة التجهيز والتّهيئة العمرانيّة ووزارة الفلاحة .
والصّيد البحري المعنيّة بتنفيذ المشروع وإعداد
الحصيلة نفسهاء

6 - اليكل بتبادل المعلومات مع البتك الدولي
للإنشاء والتّعمير. بالتتسيق مع وزارة الماليّة والبنك ”
الجزائريٌ للثّتمية والمتدخلين الآمرين بالصّرف
ومسيّري القرض, لا سيِّما في مجال إبرام المنّفقات
وإعلام السّلطات المختصنّة المعنيّة بكل خلاف محتمل.

7 - القيام بواسطة مصالحها المختمنّة بالتَفْتَيهُ
بإعداد برامج التفتيش والمراقبة وتقارير عن تنفيذ
برامج المشروع مرة واحدة (1) في السّنة طوال مدّة
تنفيذ هذه البرامج وإلى غاية إعداد التقرير النّهائي
لتنفيذ المشروع المنصوص عليه في اتّفاق القرض؛

8 - اتّخاذ كلّ التّدابير اللأزمة والعمل على

اتخاذهاء طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها طبقا -

لأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثثّاني. من أجل
ما يأتي :

8- العمل على الإعداد السّريع والجيّد لملقات
طلبات المستفيدين من القرض, الخاصّة بدفع الثّفقات
لحساب البرامج المذكورة أعلاه؛

8- الإسراع في تقديم هذه العمليّات الإداريّة
والوثائقيّة والتّعاقديَّة والماليّة والتّقنيَّة والتّجاريّة
والميزانيَّة وصرف القرض ودفع التّفقات المذكورة
أعلاهء

8 المتابعة المنتظمة للعمليّات الإداريّة
والوثائقيّة والتّعاقديَّة والماليّة والتّقنيَّة والتّجاريَّة
والميزانيّة وصرف القرض ودفع النّفقات المذكورة أعلاه.

الباب الثاني
تدخحّلات وزارة الماليّة
المادة 2 : تتولّى وزارة الماليّة في حدود
صلاحيّاتهاء زيادة على التَّدخّلات والأعمال المترتّبة عن
أحكام هذا المرسوم؛ في إطار تنفيذ المشروع واتّفاق
القرض, على الخصوص ما يأتي :

1- اتّخاذ كلّ التّدابير اللآزمة لإنجاز عملبَّات
تسديد القرض التي تتم وفقا للقوائنين والتّتظيمات
المعمول بهاء على أساس استعمال المبالغ النصوص عليها
فى اتّفاق القرض الّتي تبلّغها إيَّاها وزارة العمل
والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني ووزارة التجهيز
والتّهيئة العمرانيّة ووزارة الفلاحة والصّيد البحري
ووكالة التّتمية الاجتماعيّة والبنك الجزائري للتّنمية.

2 - تكلّف المفتّشيَّة العامة للماليّة؛ زيادة على
الأعمال النصوص عليها في المادّتين 11 و12 من الملحق
الأول بهذا المرسوم. بإعداد ما يأتي وتبليغه إلى
السلطات المختصنّة المعنيئة بتسيير اتّفاق القرض

وتنفيذه :

2 - تقرير عن مراقبة حسابات المشروع ومنها
الحساب الخخّاص بعد سنّة (6) أشهر على الأكثر من
اختتام السّئة الماليّة التي ترتبط بها هذه الحسابات.

2- تقرير ختامي عن برامج المشروع المذكورة
أعلاه فيما يتّصل بهياكله الماليّة والميزانيَّة وأعماله

التٌجاريَّة والإدارية.

2 - تقرير نصف سنوي عن علاقات البنك
الجزائري للتّنمية مع المتدخّلين الآمرين بالصّرف ومع
البنك الدّولي للإنشاء والتّعمير.

3- اتّخاذ كل التّدابير اللأزمة؛ بالتنسيق مع
السّلطات المعنيّة. لوضع نصوص قانونيَّة تساهم في
إنجاز العمليّات وتنفيذ برامج المشروع ومخطّطات
العمليّات ودفاتر الشّروط المرتبطة به.

الباب الثّالث

تدحلات وزارة التّجهيز والنّهيئة العمرانيّة
ووزارة الفلاحة والصّيد البحري ووزارة
الداخليّة والجماعات الحلّيّة والبيئة

المادّة 3 : تتولّى وزارة التّجهيز والتّهيئة
العمرانيّة ووزارة الفلاحة والصَيد البحريّ ووزارة
الدّاخليَّة والجماعات المحلّبَّة والبيئة. كل فيما يخمنّها.
في إطار تنفيذ المشروع وفي حدود صلاحيّاتهاء زيادة
على التّدخّلات والأعمال المترثّبة عن أحكام هذا المرسوم
واتّفاق القرض, على الخصوص ما يأتي :

- اتّخاذ جميع التّدابير اللآزمة على المستويين
المركزئ والمحلي.

- إعداد ملقّات الاستشارة و / أو المناقصات
وإيداعهاء

- الستهر على احترام الآجال فيما يخْص الاستشارة
والمناقصات.

- توسيع الاستشارة إلى أقصى حد. عند
الضرورة. لمقدّمي العروض المحتملين.

- السّهر على إقامة الورشات والانطلاق الفعلي
- السّهر على حسن تنفيذ المشاريع؛

- ضمان متابعة تنفيد المشاريع وإعداد التّقارير
الشهرية التقويميَّة.

- السّهر على الإنجاز الفعلي للمشروع واحترام
برامج الأشغال وتوظيف العاطلين عن العمل من المناطق
التى تقل فيها فرص العمل واستعمال اليد العاملة
استعمالا كثيفا.

الباب الرابع
تدخّلات البنك الجزائري للتّنمية

المادّة 4 : يتولّى البنك الجزائريّ للتّنمية؛ زيادة
على التّدخلات والأعمال المترئّبة عن أحكام هذا المرسوم
وعن جدود صلاحياته. المهام الآتية :
1 - تقديم الاعتمادات والوسائل الأخرى المنصوص
عليها في القوانين والتنظيمات المعمول بها وكذا اثّفاق
القرض ووضعها تحت تصرف الآمرين بالصّرف لإنجاز
برامج المشروع؛
2 - معالجة الملقّات المتعلّقة باستعمال القرض
بالاّتصسال خاصّة مع وزارة الماليّة ووزارة العمل
والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني.
3- التدقيق, عند إعداد طلبات صرف القرض؛ في
مطابقة الثفقات المتصوص عليها في اثفاق القرض
للعقود المبرمة في إطار برامج المشروع»
4 - التَأكّد من جود ملاحظة "خدمة موداة", عندما
تكون مطلوبة, على الوثائق الثّبوتيّة التي يقدمها
الآمرون بالصّرف المذكورون أعلاه والمكلّفون بتنفيذ
برامج المشروع»
5 - التّعجيل بتقديم طلبات صرف القرض إلى
البنك الدولي

6 - إنجاز عملبّات صرف القرض طبقا لأحكام
اثفاق القرض.

7- إعداد جميع العمليّات المحاسبيَّة والحصائل
والمراقبة وتقويم التشاطات والوسائل والنّتائج
المرتبطة بتتفرة . 0

8 - إعداد تقري محاسبيٌ عن تنفيذ اثفاق القرض
في كل مرحلة من إنجاز برامج المشروع والقيام
بما يأتي :

8 - تقرير فصلي وسنوئ عن تقويم تنفيذ
اتّفاق القرض. يرسل إلى وزارة العمل والحماية

الاجتماعيّة والتّكوين المهنيّ ووزارة الماليّة.

ويقدّم هذا التّقرير جميع البيانات المفيدة عن
علاقات البنك الجزائري للتّنمية مع الآمرين بالصّرف
ومع البنك الدولي.

8 - تقرير ختامي عن تنفيذ اتّفاق القرض
وبرامج المشروع الملنصوص عليها قي الملحق الأول بهذا
المرسوم. يرسل إلى وزارة الماليّة ووزارة العمل
والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني..

9 - تكوين الأرشيف والمحافظة على كُلّ الوثتائق
التي بحوزته طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.
الباب الخامس
تدخلات وكالة التّنمية الاجتماعيّة

المادة 5 : تتولى وكالة التّنمية الاجتماعيّة.
زيادة على التّدخّلات والأعمال التّاجمة عن مهامّها
وأحكام هذا المرسوم ,على الخصوص ما يأتي :

- تسيير جهاز دعم الدولة الفئات الاجتماعيّة
المحرومة والتّنمية الجماعيّة المرتبطة بتطبيق البرامج.

- ترقية مشاريع الأعمال ذات المنفعة العموميّة
التي تقتضي يدا عاملة كثيفة.؛ تبادر بها كلّ جماعة أو
هيئة عموميّة أو خاصّة تهدف إلى ترقية الشغل
وتطويره؛ وانتقاء ذلك وتمويله كلَيَا أو جزئيًاء فتقوم
بهذه الصنّفة بما يأتى

-السُهر على حسن تنفيذ مجموع الأعمال

المنصوص عليها في المشروع»

- التّأكّد من أن القطاعات المعنيّة تضطلع

- ضمان الاتّصال مع هيئات التّمويل.

- تنسيق تطبيقٍ التّدابير التَّنْظْرٍ به تنفيذ
مختلف جوانب المشروع تنفيذا جيّداء”

- حصر المشاكل التي قد تعرقل تنفيذ المشروع
وتسويتهاء

- اتّخاذ جميع الإجراءات الضّروريَّة لضمان
تنفيذ البرامج ومتابعتها ومراقبتها والإشراف عليها.
