ل اليمين زروال .

مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 323 مؤرخ في
8 جمادى الأولى عام 1477 الموافق أول
أكتوبر سنة 1996 يحدد مرثّبات

أعضاء اللّجنة المصرفية.

إن رئيس الحكومة,
7 نَْ

- بناء على الدستور, لاسيّما المادتان 4-81
و 116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 21 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 0 الموافق 12 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن القانون الأساسئ للقضاء. المعدّل
والمتمّمء؛

- وبمقتضى القانون رقم 90- 10 المؤرّخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبزيل سنة 1990
والمتعلّق بالتّقد والقرض, المعدّل, لا سيِّما الموادٌ 23 إلى
1446 ( الفقرة 3 ) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 150 المؤُرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بنظام بعض الأوضاع الخاصّة بالموظّفين.
لاسيِّما الموادٌ الأولى و4 و6 و8 و10 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95- 450
المؤرّخ فى 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌّ رقم 90- 75

.المؤرّخ في 2 شعبان عام 1410 لموافق 27 فبرايلاً

سنة 1990 الذي يحدّد كيفيَاتَ سير مهنة القضاة
وكيفيَّة منح مرتّباتهم, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 90- 228
المؤرخ في 3 محرم عام 1 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدد كيفيّات منح المرثّبات التي تطبّق
على العمّال الّذين يمارسون وظائف عليا في الدأولة.
المعدّل.يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يح هذا المرسوم المرتّبات
والتعويضات المطبّقة على أعضاء اللّجنة المصرفيّة
باستثتاء محافظ البنك ونوابه.

المادة . 2 : يصنّف أعضاء اللّجنة المصرفيّة.
باستثناء محافظ البنك ونوابه؛ في المجموعة الثّالثة
من الرتب المصنّفة خارج السَلَّم الملنصوص عليها في
المرسوم التّنفيذي رقم 75-0 المؤرخ في 27 فبراير
سنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يتقاضى أعضاء اللّجنة المصرفيّة.
باستثناء محافظ البنك ونوابه؛ الرواتب والتّعويضات
المتعلّقة بالمجموعة السَالفة الذكر.

ويمكن هؤلاء الأعضاء الاحتفاظ بالراتب المطابق
للرتبة الأصليّة عندما يكون أعلى.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1417
الموافق أول أكتوبر سنة 1996.
أحمد أويحيى
1

