وزارة المالية

قرار مؤرّخ في 2 ذي الحجّة عام 1416 الموافق
© أبريل سنة 1996 يتضمن إنشاء
قبّاضات الصضّرائب المكلّفة بتسيير
مخازن الطابع. وتحديد صلاحياتها.

إن وزير المالية,

- بمقتضى القانون رقم 84- 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4فبراير سئة 1984
والمتعلّق بالتنظيم الإقليمي للبلاد. المعدّلء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 60-91
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة
1 الذي يحدّه تنظيم المصالح الخارجيّة للإدارة
الجبائيّة واختصاصاتهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 55
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 لموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الماليّة.

‎٠‏ - وبمقتضى القرار المؤرّخ في 4 ذي الحجّة عام
4 الموافق 15 مايو سنة 1994 والمتضمّن تقويض
الإمضاء إلى المدير العام للضرائب,

‏- وبمقتضى القرار المؤرخ في 21 جمادى الأولى
عام 6 الموافق 16 أكتوبر سنة 1995 الذي يحدٌٌّ
تنظيم المديريّات الجهويّة والمديريّات الولائيّة
للضرائب واختصاصها الإقليمي”

‏يقزر ما يأتي: 0

‏المادة الأولى : تنشاً قَبَّاضة للضّرائب مكلّفة
بتسيير مخزن الطابع لدى المديريّات الجهويّة
للضّرائب بالجزائر العاصمة. ووهران. وقسنطينة.
وعنّابة؛ والبليدة. وسطيف, والشّلف. وبشّار وورقلة.

‏المادّة 2 : تدعى قَبّاضة الختّرائب المكلّفة بتسيير
مخزن الطَابع في ناحية الجزائر العاصمة “"القبّاضة
المركزيّة للطابع".

‏ويموجب ذلك تقوم بما يأتي :

‏- إبرام طلبيات الطوابع واستلامهاء

‏- تموين كلّ بن القبَّاضات الجهويّة للطابع»
وقبّاضة وزارة الشّؤون الخارجيّة؛ وقبّاضات الضرائب
والبريد والمواصلات الواقعة بناحية الجزائر العاصمة.

‏وتمسك في سبيل ذلك الحسابات اللأزمة.

‏المادّة 3 : تدعى قَبّاضات الضّرائب المكلّفة
بتسييير مخزن الطابع للنّواحي الأخرى “القبّاضة
الجهويّة للطابع".

‏وبموجب ذلك تقوم بتموين قَبَّاضات الضّرائب
وقبّاضات البريد والمواصلات الواقعة في نفس النّاحية
بالطوابع. وتمسك في سبيل ذلك الحسابات اللأزمة.

‏المادّة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقزاطيّة الشعبيّة. ‎١‏

‏حرّر بالجزائر في 2 ذي الحجّة عام 1416 الموافق
0 أبريل سنة 1996.
عن وزير الماليّة
ويتفويض مثه
المدير العام للخترائب
سيد أحمد ديب

‎7

‏قرار مؤرخ في 5 محرم عام 1417 الموافق
2 يونيو سنة 1996 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى المدير العام للخزينة.

‏إن وزير الماليّة.- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 96 - 01 المؤرّخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيدي رقم 95- 55
المؤرخ في 15 رمضا ن عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الماليّة, ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّتفيذيّ رقم 96- 02
المؤْرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم؛ ‎"١‏

- وبعد الاطّلاع على المرسوم التّنفيذيّ المؤْرخ في
7 شؤال عام 1416 الموافق 6 مارس سنة 1996
والمتضمن تعيين السّيّد محمّد يونسي. مديرا عامًا
للخزينة بوزارة الماليّة.

يقزر .ما يأتي :

المادة الاولى : يفوض إلى اليد محمد يونسي.
المدير العام للخزينة, الإمضاء في حدود صلاحياته.
باسم وزير الماليّة, على جميع الوثائق والمقرّرات ومنها
القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَة
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

1

حرر بالجزائر في 15 محرّم عام 1417 الموافق 2

يونيو سنة 1996.

أحمد بن بيتور

7

