أو جمادى الثّانية عام 1417 الموافق |
4 أكتوبر سنة 21996 يحدّد تكوين |
مصالح الأمانة التَّقنيّة الدائمة للمجلس |

2

الوطني لمساهمات الدولة. وعملها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدُستور.لاسيِّما المادتان 4-81 |
و116 ( الفقرة 2) منه. ْ

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 25 المؤرخ في 30

"ربيع الأول عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سئة 1995

والمتعلّق بتسيير رؤوس الأموال التّجاريَّة التّابعة
للأولة, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450 |
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر |
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة ‎٠‏
‏6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89- 224
المؤرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5 |
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي |
الخاص المطبّق على العمَّال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في الؤْسَّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 5- 404 |
الموؤؤرخ في 9 رجب عام 1416 الموافق 2 ديسمبر سنة
5 والمتعلّق بتشكيلة المجلس الوطني لمساهمات
الدولة. وسيره. لا سيّما المادّة 13 منه؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 13 من
المرسوم التّنفيذيٌ رقم 95 - 404 المؤرّخ في 9 رجب
عام 1416 الموافق 2 ديسمبر سئة 5 والمذكور
أعلاه. يحدّد هذا المرسوم تكوين مصالح الأمانة التّقَنيَة
الدائمة للمجلس الوطني لمساهمات الدولة, وعملها.المادة 2 : يساعد متدوب مساهمات الدولة في .

تسيير الأمانة التّقَنيَّة. إطار له رتبة مكلّف بمهمَّة لدى

رئيس الحكومة.

'المادة 3 : تتكوّن الأماتة التّقنيَّة الدائمة
للمجلس الوطنئ لمساهمات الدولة. الموضوعة تحت
سلطة مندوب مساهمات الدولة, من الهياكل الآتية :

- قسم تداول المساهمات والأسهم المالية,
- قسم الإستراتيجيات الصّناعيّة.
- قسم التّلخيص والتنظيم.

المادذة 4 : يدير كلّ قسم من الأقسام المذكورة في
المادة 3 أعلاه. مدير دراسات يساعده مديران ورئيسان
للدّراسات.

