مرسوم رئاسي رقم 6 9- 343 مؤرخ في 29
جمادى الاولى عام 1417 لموافق 12
أكتوبر سنة 1996 يتضمّن إنهاء مهام
أعضاء في مجلس مصفاً الاستحقاق

الوطني."

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدستور.
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 02 المؤرّخ في 28
ربيع الأول عام 1404 الموافق 2 يناير سنة 1984
والمتضمّن إنشاء مصفً الاستحقاق الوطني
- وبمقتضى المرسوم زقم 84 - 87 المؤرخ في 19
رجب عام 1404 لموافق 21 أبريل سنة 1984
والمتضمن تنظيم مجلس مصف الاستحقاق الوطني
وعمله.؛ المعدل. لاسيّما المادّتان 5 و 6 منه.
- وبمقتضى المرسوم رقم 86 235 المؤرخ في
‎٠‏ 12 محرم عام 1407 المواقفق 16 سبتمبر سنة 1986
‎١‏ والمتضمّن القانون الأساسئ لمصفً الاستحقاق الوطنئ'.
- وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 88 - 44 المؤرخ
في 21 جبادى الثّانية عام 1408 الموافق أوّل مارس
سنة 1988 والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس مصفً
الاستحقاق الوطنئ.
- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي رقم 92 - 314
المؤرخ في 2 صفر عام 1413 الموافق أوّل غشت سنة
2 والمتضمّن التّجديد الجزئئ لمجلس مصفً
الاستحقاق الوطنى.

الوطن'.

- وبناء على اقتراح عميد مصفً الاستحقاق

يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : تنهى مهام السنّادة الآتية
أسماؤهم بصفتهم أعضاء في مجلس مصفاً الاستحقاق
الوطني: ©

-محمّد جغابة.

- السعيد آيت مسعودان.
- أحمد جنوحات؛ ا

- مصطفى بن زازة.

- الهاشمي الصغير.

- سعيدي محمد

- عبّاس ديلميء

- شريف حاج سليمان.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 29 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 12 أكتوبر سئنة 1996.
اليمين زروال
ااا
