قرار مؤَرّخ في 20 ذي القعدة عام 1416

الموافق 9 أبريل سنة 21996 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى نائب مدير.

: ِ
إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 208
المؤؤرّخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
التّجارة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 02-96
المؤْرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم»

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذي المؤرّخ في
9 رمضان عام 1415 الموافق أول مارس سنة 1995
والمتضمّن تعيين السّيِّد محمّد أمين تاج الدّين كلكولي.

نائب مدير للميزانيّة والمحاسبة بوزارة التّجارة.

يقزر ما ياتي :

المادّة الأولى : يقوّض إلى اليد محمّد أمين
تاج الدّين كلكولي. نائب مدير الميزائنيّة والمحاسبة.
الإمضاء في حدود صلاحيّاته, باسم وزير التّجارة. على
جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1416
الموافق 9 أبريل سنة 1996.

عبد الكريم حرشادي

