قرار مؤَرّخ في 7 شؤال عام 1416 الموافق
6 فبراير سئنة .1996 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير الدّراسات واستكشاف

التّجارة الخارجيّة.

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-6 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94 - 208
المؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
التّجارة. المعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 02-986
المؤْرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنقِيدي المؤُرّخ في
7 جمادى الثّانية عام 1415 الموافق أوّل ديسمبر سنة
4 والمتضمّن تعيين السَّيّد عمّار عويداف. مديرا
للدّراسات واستكشاف التّجارة الخارجيّة بوزارة
التّجارة.

- ْ

يقرر يأتي :

المادّة الأولى : يقوّض إلى السَيّد عمّار عويداف.
مدير الدّراسات واستكشاف التّجارة الخارجيّة؛ الإمضاء
فى حدود صلاحيّاته. باسم وزير التّجارة, على جميع
الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 شال عام 1416 الموافق 26
فبراير سنة 1996.

عبد الكريم حرشاوي

