سيد أحمد ديب

‎7

‏قرار مؤرخ في 5 محرم عام 1417 الموافق
2 يونيو سنة 1996 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى المدير العام للخزينة.

‏إن وزير الماليّة.- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 96 - 01 المؤرّخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيدي رقم 95- 55
المؤرخ في 15 رمضا ن عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الماليّة, ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّتفيذيّ رقم 96- 02
المؤْرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم؛ ‎"١‏

- وبعد الاطّلاع على المرسوم التّنفيذيّ المؤْرخ في
7 شؤال عام 1416 الموافق 6 مارس سنة 1996
والمتضمن تعيين السّيّد محمّد يونسي. مديرا عامًا
للخزينة بوزارة الماليّة.

يقزر .ما يأتي :

المادة الاولى : يفوض إلى اليد محمد يونسي.
المدير العام للخزينة, الإمضاء في حدود صلاحياته.
باسم وزير الماليّة, على جميع الوثائق والمقرّرات ومنها
القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَة
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

1

حرر بالجزائر في 15 محرّم عام 1417 الموافق 2

يونيو سنة 1996.

أحمد بن بيتور

7

