فبراير سنة 1996.

عبد الكريم حرشاوي

قرار مؤرّخ .في 7 شؤال عام 1416 الموافق
6 قبوليز سنة 1996. يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير السوق الداخليّة.

إن وزير التّجارة.؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 01-96 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 208
المؤرّخ في 7 صفو عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
التجارة.؛ المعدل والمتمّم؛ :

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 96- 02
المؤرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم؛

- وبعد الاطّلاع على المرسوم التّنفِيذي المؤرّخ في
7 جمادى الثّانية عام 1415 الموافق أول ديسمبر سئة
4 والمتضمّن تعيين السنّيّد عمّار بولعراك. مديرا
للسنوق الداخليَّة بوزارة التّجارة.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السلَّيِّدَ عمَّار
بولعراك. مدير السّوق الداخليّة. الإمضاء فى حدود
صلاحيّاته. باسم وزير التّجارة؛ على جميع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 7 شؤال عام 1416 الموافق 26
فبراير سنة 1996.

عبد الكريم حرشاوي