
أحمد أويحيى
ما ِ

مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 327 مؤرّخ في 18
جمادى الاأولى عام 1417 الموافق أول
أكتوبر سنة 2.1996 يتضمن إنشاء
الدّيوان الجزائري لترقية التّجارة

الخارجيّة.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التّجارة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 81 - 4
و116(الفقرة 2) منه.؛

- ويمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرّخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 4- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق

بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 1 المؤرخ في 24
محرم عام 1411لموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 20 الموؤرّخ قي 19
صفر عام 1416 لموافق 17 يوليو سنة 1995
والمتعلّق بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 1- 389 المؤرّخ في
9 صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سئة 1981
والمتضمن إنشاء مركز وطنيّ للإعلام والوثائق .
الاقتصادية.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي زقم 95- 450
المؤْرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة,- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المورّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 أوالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 135
المؤْرخ في 20 شوال عام 1410 الموافق 15 مايو سنة
0 والمتضمّن إنشاء المركز الوطني لرصد الأسواق
الخار جيّة والصفقات التجاريّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 454

المؤُرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 والمتضمّن تحديد شروط إدارة
الأملاك الخاصّة والعامّة التّابعة للدّولة وتسييرهاء
ويضبط كيفيّات ذلك
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92- 78
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 والمتضمّن تحديد صلاحيّات المفتّشيَّة العامة
يرسم ما يأتي :
الباب الأول
أحكام ‏ عامّة
المادة الأولى : تنشاً مؤسسّسة عموميّة ذات طابع
إداري تتمتّع بالشخصيَّة المعنويّة والاستقلال المالي.
تسمَّى الديوان الجزائري لترقية.الّجارة الخارجيّة
وتدعى فى صلب النَّص " الديوان ".
المادة 2 : يوضع الدّيوان تحت وصاية الوزير
المكلّف بالتّجارة.
المادة 3 : يكون مقر الدّيوان في مدينة الجزائر,
ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التّراب الوطنيّ بقرار
من الوزير المكلّف بالتّجارة.
الباب الثاني
المهام

المادة 4 : يكلّف الديوان بما يأتي :

- يشارك في تطوير استراتيجيّة ترقية التّجارة
الخارجيَّة ويساهم في تطبيق السّياسة الوطنيّة في
المبادلات التّجاريَّة.

- ينشط برامج تثمين المبادلات التّجاريّة
الخارجيّة وترقيتها. إلموجّهة أساسا نحو تطوير
الصّادرات من غير المحروقات؛ ويساهم,؛ تحت سلطة
الوزير المكلّف بالثّجارة. في تطبيق الإجراءات
العموميّة لدعم الصادرات.

- يرصد ويحلّل الأوضاع الهيكليّة والظّرفيّة
للأسواق العالميّة بهدف تسهيل تنفاذ المنتوجات
الجزائريّة إلى الأسواق الخارجيَّة؛. وتكاثرها فيهاء

- يقيم جهازا لرصد الأسواق الخارجيّة؛ ويوفّر
على الخصوص المغلومات التي من شأنها أن تساعد
المتعاملين الاقتصاديّين على تقييم عمليّات الاستيراد
وترشيدهاء

- ينشىء ويسيّر شبكة معلومات تجاريَّة وبنوك
المعطيات. التي توضع تحت تصرف كل المتدخّلين فى
ميدان التّجارة الخارجيَّة عند الاستيراد والتّصدير.
ولاسيّما بإدراجها فى الشبكات العالميّة للمعلومات.

- يصدر ويورّع كل النّشريّات والمذكّرات المتعلّقة
بسياق التّجارة الدوليّة. لفائدة المؤسّسات والإدارات.

- ينجز كل الدّراسات المستقبليَّة ويجنّد كلّ
مساعدة تقنيَّة مفيدة فى مجال التّجارة الدوليّة.

- يتصوّرٌ ويقدّم الخدمات التي من شأئها أن
تساعد وتوجّه مستعملي التّجارة الخارجيّة في ممارسة
نشاطاتهم»

- يقيم ويطوّر علاقات تبادل وتعاون مع الهيئات
الأآجنبيّة المماثلة أو التي تمثّل طرفا مقابلا فى مجال
الثتٌجارة الدوليّة.

الباب الثالث
التنظيم والعمل

5 : يدير الدّيوان مجلس توجيه ويسيِّره

الفصل الأول
مجلس التّوجيه
المادة 6 : يتكوّن مجلس التّوجيه من اثني عشر

(12)عضوايعينون بقرار من الوزير المكلتف
بالتّجارة لمدّة ثلاث ( 3 ) سنوات قابلة للتجديد.

إذا حصل مانع لأحد أعضاء المجلس أو ثبت تقصيره
قانوناء يقترح مجلس التّوجيه استخلافه للمدة
المتيقية من عضويّته حسب الأشكال نفسها التي تم بها

المادذة 7 : يتكون مجلس التّوجيه من :

- وزير التّجارة أو ممثّله. رئيساء

- ممثّل وزارة الشّؤون الخارجيّة؛

- ممثّل الوزارة المكلّفة بالماليّة.

- ممثّل الوزارة المكلّفة بالصناعة.

- ممثّل الوزارة المكلّفة بالطاقة.

- ممثّل الوزارة المكلّفة بالمؤْسّسَات الصّغيرة
والمتوسّطة.

- ممثّل الوزارة المكلّفة بالفلاحة.

- ممثّل الوزارة المكلّفة بالتّقل.

- ممثّل الوزارة المكلّفة بالتَّخْطيط»

- ممثّل الوزارة المكلّفة بالسّياحة.

- ممثّل بنك الجزائر.

-ممثّل مؤسّسة سوناطراك.

يعيِّن أعضاء مجلس التّوجيه نظرا لكفاءاتهم
وخبرتهم في مجال التّجارة الخارجيّة.

كما يمكن مجلس التّوجيه أن يستعين بأيّ خبير أو
أي شخص يراه قادرا على مساعدته في أشغاله.

المادة 8 : يعد مجلس التّوجيه نظامه الداخلي
ويصادق عليه؛ باقتراح من المدير العام؛ ويتداول في
كل المسائل المتعلقة بتسيير الدّيوان وتطويرة.
ولاسيّما منها :

- برنامج نشاطاته على المدى المتوسّط ومخطّطات
العمل السّنويّة.

- توقئّعات النّفقات في مجال التّسيِير والتجهيز

- الحصائل الدوريَّة عن النّشاطات.

المادة 9 : يجتمع مجلس التّوجيه في دورة
عاديّة مرتين فى السّنة على الأقل. باستدعاء من

رئيسه.

ويمكن أن يجتمع في أيّ وقت في دورة غير عاديَّة
بطلب من الوزير المكلّف بالتّجارة.

المادة 10 : يصادق المجلس على لوائحه بأغلبيّة
الأصوات.

. وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت

المادة 11 : تدون لوائح مجلس التّوجيه في
محضر يوقّعه رئيسه ويرسلها المدير العام للدّيوان إلى
الوزير المكلّف بالتّجارة في أجل أقصاه خمسة (5)
أيَامْ عمل بعد المداولة.

الفصل الثاني
المدير العام

المادة ‏ 12 : يسيّر الدّيوان مدير عام يعيّن

بمرسوم تنفيذيّ باقتراح من الوزير المكلّف بالتّجارة.

المادة 13 : يتمدّع المدير العام بكلّ الصنَّلاحيّاتَ
الضروريَة لحسن سير الديوان مع مراعاة الأحكام التي
تنص على اشتراط الموافقة القبليّة من الوزير المكلّف
بالتّجارة أو مداولة مجلس التّوجيه.

ولهذا الغرض يتولّى ما يأتي :
- يقوم بكلّ العمليّات الإداريَّة وعمليّات التسيير

التي لها علاقة بهدف الديوان. وَيَمثّل الدّيوان أمام
القضاء وفى كلّ أعمال الحياة المدنيّة. -

- يمارس سلطته السُلّميَّة على كل المصسالح
والمستخدمين,

يعيّن وينهي مهام مستخدمي الدّيوان الّذين لم
تتقرّر طريقة أخرى لتعيينهم, في إطار أحكام القانون
الأساسي السّاري عليهم.

- يعدٌ مشاريع برامج عمل الديوان وكذلك
مشاريع الميزائيّتين التّقديريّتين للتّجهِيزْ والتسيير.

- نقذ برامج العمل ويحفّق الأهداف المسطّرة في
مجال الإيرادات والنّفقات التي هو الآمر بصرفهاء

- يعدّ مشاريع التنظيم الداخلي للديوان.

المادة 14 : يصادق على الهيكل التّنظيميّ
للدّيوان بقرار وزاريّ مشترك بين الوزير المكلّف
بالتّجارة والوزير المكلّف باماليَّة والوزير المكّف
بالوظيف العمومي.
الباب الرابع
الرّقابة
المادة 15 : تشترط الموافقة القبليّة من الوزير
المكلّف بالتّجارة لتنفيذ اللوائح المتعلّقة بما يأتي :
- برامج النّشاطات على المدى المتوسْط ومخطّط
العمل السّنوي؛
- القانون الأساسى للمستخدمين.
غير أنّه يمكن اعتبار هذه الموافقة حاصلة بعد
انقضاء أجل شهرين ( 2 ) من إرسال اللّوائح والملقّات
المتعلّقة بهاء ما لم يتم الرَدّ ليها كتابيًا.
الباب الخّامس
أحكام ماليّة
المادة 6 1 : تتكون إيرادات الديوان من :

- إعانات التّسيِير والتجهيز المقرّرة في ميزانيّة
الدولة؛

- الهبات والوصايا والتبرعات. مهما كانت
طبيعتهاء والّتي يمكن أن ينتفع بهاء ©

- كل الموارد الأخرى التي لها علاقة بنشاط

الديوان.

المادّة 17 : تمسك محاسبة الديوان حسب الشكز
الإدارئ. طبقا لقواعد المحاسبة العموميّة.

الماادّة 8 1 : تعرض الحصيلة والحسابات الإداريّة
والتّقرير السّنويّ عن نشاط الدّيوان خلال السّنة الماليّة
المنصرمة بعد مصادقة مجلس التّوجيه عليها وعند
اختتام كلّ سنة ماليَّة. على الوزير المكلّف بالتّجارة
والوزير المكلّف بالماليّة.

الباب السادس
أحكام مختلفة

المادة 19 : يحلّ كلّ من :

- المركز الوطني للإعلام والوثائق الاقتصاديّة.
المنشاً بالمرسوم رقم 81 - 389 المؤرخ في 26 ديسمبر
سنة 1981 والمذكور أعلاه.

- المركز الوطني لرصد الأسواق الخارجيَّة
والصصّفقات التّجاريَّة, المنشا بالمرسوم التَّنفِيدَيّ رقم
0- 135 المؤرخ في 15 مايو سنة 19980والمذكور
أعلاه. ٍ

المادة. 0 2 : يشمل الحلّ الملنصوص عليه فى المادّة
9 أعلاه؛ تحويل ما يأتي إلى الدّيوان الجزائريّ
لترقية التّجارة الخارجيّة :

- جميع ممتلكات الهيئّتين المذكورتين أعلاه
وحقوقهما والتزاماتهماء

- كل مستخدمي هاتين الهيئتين.

المادة 21 : يترتّب عن التّحويل إعداد جرود
تقديريَة وكمَّيَّة طبقا لما تنص عليه القوانين
والتنظيمات المعمول بها.

المادة 22 : تلغى أحكام المرسوم رقم 81- 389
المؤرخ في 26 ديسمين سنة 1981 والمرسوم التنفيذيّ
رقم 90- 135 المؤرخ في 15 مايو سنة 1990
والمذكورين أعلاه.

المادة 383 : ينشر هذا المرسوم في الجر
الرَسَميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1417
الموافق أوّل أكتوبر سنة 1996.

