مرسوم تنفيذئ رقم 6 9- 331 مؤرخ في 24
جمادى الأولىن عام 1417 لموافق 7

أكتوبر سنة 21996 يتضمّن تجديد

رخصة البحث عن المحزوقات الممنوحة ‎٠‏

المؤسّسة الوطنيَّة * سوناطراك © بموجب
المرسوم التّنفيذي رقم 281-91 المؤرخ
في 7 غشت سنة 1991 في المساحة
المسمّاة ' ( الكتلتان 338
و340 ).

' إن بزان

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم

- وبناء على الدستور؛ لا سيِّما المادتان 4-81
116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتشضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأتنابيب, المعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في ر14
جمادى الأولى عام 1 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 63- 1 المؤرخ في
1 ديسمبر سنة 1963 والمتضمّن قبول الشركة
الوطنيَّة لنقل وتسويق الوقود السَّائل والتصديق على
قوانينها الأساسيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 296 المؤرّخ في 8
جمادى الثّائية عام 1386 الموافق 22 سبتمبر سنة
686 وال متضمّن تعديل القوانين الأساسيّة لشركة نقل
وتسويق الوقود السّائل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 في القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بد مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبيمقتضى المرسوم رقم 87- 158 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفيَات تعريف الشركات الأجنبيّة

التي تترشّح للاشتراك في التّنقيبَ والبحث عن
المحزوقات البَائِلة واستفلالها وبكيفيَّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتشبى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرّخ في
5 نيالقعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التّنقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء.

' المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرّخ في 28
جمادى الثَّانية عام 8 الموافق 6 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط متلح الرخص المنجميّة
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التَّخْلّي عنها وسحبهاء المعدّل والمتِمّْم:

- وبمقتضي المرسوم رقم 8- 35 المورخ في 28
جمادى الثّائية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
1888 الذي يحدد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتغلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدّد الإجراء ءات التي تطبق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 450-5
المؤْرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة. ٍْ

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-86
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 281-91
المؤرخ في 7 صفر عام 1412 الموافق 17 غشت سنة
1 والمتضمن منح رخصة للبحث عن المحروقات
للشركة الوطنيّة "سوناطراك” في المساحة المسمّاة

"إن بزان" ( الكتلثان 338 و340 ),

- وبمقتش المرسوم التنفيذي رقم 43-4
المرّخ في 18 عبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول.

' المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي على

الماء»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرام عام 7 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة

والمناجم»- وبعد الاطلاع على الطّلب رقم 492 الذي قدّمته
المؤسّسة الوطنيّة " سوناطراك " في 18 سبتمبر سنة
85. تلتمس فيه تجديد رخصة البحث عن المحروقات
إن بزان " ( الكتلتان : 338

فى المساحة المسمّاة ”
و3840 ).

- وبعد الاطلاع على نتائج التّحقيق التنظيميّ
المطبّق على هذا الطلب.

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح المغتمَّة
التّابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآرائهاء

يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : تجدّد رخضة البحث عن
المحروقات للمؤسّسة الوطنيّة " سوناطراك " لمدة خمس
(5) سنوات. ابتداء من 17 غفشت سنة 1996 في
المساحة المسمّاة " إن بزان " ( الكتلتان : 3404338 )
التي تبلغ مساحتها الإجماليّة 375 8 كلم2. الواقعة
في تراب ولاية تامنفست.
المادة 2 : تحدد مساحة البحث؛ موضوع هذه
الرخصة. طبقا للمخطّطات الملحقة بأصل هذا المرسوم؛
عن طريق الإيضال التّتابعي للنّقاط المحدّدة إحداثيّاتها
الجفرافيّة كالآتي :

خط الطول الشرقي | خط العرض الشمالي

المادة 3 : يجب على المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك” أن تتنجزء خلال مدّة صلاحية رخصة
البحث. البرنامج الأدنى للأشفال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

ضرر بالجزائر في 24 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 7 أكتوبر سنة 1996.

أحمد أويحيى

