جمادى الأولى عام 1417 الموافق 12
أكتؤبر سنة 1996 يتضمّن انضمام
الجمهوريَّة | الجزائريَّة | الأيمقراطيّة
الشّعبيّة إلى الاثّفاق المتعلّق بالبرنامج
الدّولي لنظام الأقفار الصناعيّة للبحث
والإنقاذ (57©م5 / 050458©) الموقّع
عليه في باريس بتاريخ أوّل يوليو سنة
18

7

إن رئيس الجمهورية,
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيّما المادّة 11-74

منهء

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 24 المؤرخ في 23

صفر عام 1417 لموافق 9 يوليو سنة 1996
والمتضمّن الموافقة على الاتّفاق المتعلّق بالبرنامج
الدّولي لنظام الأقمار الصّناعيَّة للبحث والإنقاذ
(54857 / 00585) الموقّع عليه في باريس بتاريخ
أول يوليو سنة 1988

-وبعد الاطلاع على الاتفاق المتعلّق بالبرنامج
الدّولي لنظام الأقمار الصّناعيّة للبحث والإنقاذ

(54857 / 005045) الموقّع عليه في باريس بتاريخ أول .

يوليؤ سنة 1988

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : .الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة إلى لى الاتفاق المتعلّق بالبرنامج
الدّولي لنظام الأقمار الصّناميَّة للبحث والإنقاذ
(7ر5طم5 / 005085) الموقّع عليه في باريس بتاريخ
أول يوليو سنة 1988, ويتشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدبمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 12 أكتوبر سنة 1996.

اليمين زروال

الاتّفاق المتعلّق بالبرنامج الدولي

حتذكع5 / قخصومي)
إن الدول الأطراف المنخئّمة إلى هذا الاتّفاق»

- نظرا للتّجاح الذي حقّقه تطبيق نظام 5م005
/7 55 والمتمثّل في تقديم المساعدة للبحث والإنقاذ
عن طريق الأقمار الصنّناعيَّة الموضوعة بموجب الاتّفاقيّة
الممضاة بين وزارة البخرية التّجاريّة لاتحاد
الجمهوريّات الاشتراكيّة السوفياتيّة والإدارة الوطنيّة

. للمحيط والجوّ للولايات المشّحدة الأمريكيّة ووزارة

الدّفاع الوطني الكندي. والمركز الوطني للدراسات
الفضائيّة بفرنسا والّذي تم في 5 أكتوبر سنة 1984
ودخل حَيِّزْ التّتفيذ فى 8 جويلية سنة 1988.

- ورغبة في تعزيز التّعاون الدّولي الوثيق في
هذه المؤسّسة ذات الطابع الإنسناني.

- ووعيا بالأشفال الجاريَّة ضمن المنظّمة البحريّة
الدُوليّة لوضع نظام عالمي للإغاثة والأمن في البحر
على أساسن الاثّفاقيَّة الدّوليَّة لسلامة حياة الإنسان في
البحر الممضاة في 1 نوفمبر -سنة 1974 بلندن»
والمعاهدة الدوليَّة للاستغلال الخاص بمنظلّمة الاتصالات

البحريّة عن طريق الأقمار الصّناعيَّة ( إنمرسات ) التي

تمت بلندن في 3 سبتمبر سنة 1976 والمعاهدة
الدوليَّة للبحث والإنقاذ في البحر في 7 أفريل سنة
8 الممضاة بهوتبورغ وكذا المسؤوليّات المترثّبة
على منظّمة الطّيران المدني الدولي والاتّحاد الدّولي
للإتصالات في ميادينه المتتالية.- واقتناعا بأنّ نظاما عالميا للأقمار الصنّناعيَّة
. يضمن خدمات الإنذار وتحديد الموقع للأخطاز والأمن
في الجو والبحز والبرء مهم لضمان عمليَّات البحث
والإنقاذ بطريقة فعالة.
وللتّذكير بنصوص المعاهدة التي تتضمّن المبادىء
المسيرة لنشاطات الدول. التي تقوم باستغلال
واستعمال الفضاء الخارجي بما فيها القمرء والأجسام
الفضائيّة الأآخرى» المؤرّخة في 7 جانفي سنة 1967
واتّفاقيَّات أخرى متعدّدة الأطراف والّتي تنص على
استعمال الفضاء الخارجي والّتي هي أعضاء فيها.
وبالتّالي؛ اعترافاء أنّه من المستحسن استفلال
نظام 57 5/ 5م09 وفقا للقانون الدولي
بطريقة تضمن على المدى الطّويل. مصالح الإنذار
وتحديد الموقع لتقديم مساعدة في البحث والإنقاذ وجعل
النّظام سهل البلوغ لجميع الول دون تحير وتقديم
خدمات مجانيَة للمستعمل الذي هو في حالة خطر.

اثّفقت على ما يأتي :
المادة الأولى
التّعاريف
- كلمة " الطّرف " يقصد بها الدول التي دخل فيها
الاثّقاق الحالى حَيِّرْ التنفيذ.
- كلمة " برنامج * تعني جميع النّشاطات المتّخذة
من قبل الأطراف التي توفّر وتستخدم وتنسّق نظام
57 / 005085 وفقا للاتّفاق الحالي.
- عبارة " هيئة متعاونة ' تعني هيئة معيّنة من
قبل طرف وغرضها هو تنفيذ البرنامج»
- كلمة " نظام ' يقصد بها نظام /5818587 85ط05

ويحتوي على الجزء الفضائي والجزء الأرضني ومعالم
إشعاعيّة كما هى موصفة في المادة 3.

- عبارة " مموّن الجزء الأرضي " تعني كل دولة

تشرع في تجهيز الجزء الأرضي وتستخدمة وفقا للماذة . ‎٠‏

2-1

- عبارة " دولة مستعملة " تعني كل دولة تستعمل
النّظام وفقا للفقرات 2 و3 من المادة 12.

يّة 7 العدد 81 0

الماذة 2
غرض الاتّفاق
تشجيعا للتّعاون الدولي فقيما يخصّ البحوث
والإنقاذ إن الاثّفاق الحالى يتمثّل فى :

1) ضمان استغلال النّظام على المدى الطويل.

ب )توفير معطيات الإنذار وتحديد الموقع.
يقدمها النّظام للمجتمع الدولي على أساس نجير مميِّز
لمساعدة عمليّات البحث والإنقاذء © ‎١‏

ج )المساهمة بتوفقير معطيات وتحديد الموقع
استجاية لأاهداف المنظّمة البحريّة الدوليّة ومنظمة
الطيران المدني الدّولي في ميدان البحث والإنقاذء

د ) تحديد الوسائل المستعملة من قبل الأطراف
لتنسيق وتسيير النّظام والتّعاون مع السّلطات
الوطنيّة الأخرى والمنظّمات الأوليَّة المعنيّة لضمان
استغلال النّظام وتنسيقه.

المادذة 3

0

وصف عام للنظام
3 يتشكل النّظام من :
أ ) جزء فضائي يتكوّن. في ظروف استفلال
طبيعيّة. على الأقلّ من أربعة أقمار صناعيَّة متلائمة.
يتشكّل كل واحد منه من ثلاث وحدات قاعديَّة :

‎١‏ )سطع يتحرك على فلك قطبي متخفض ويحمل
الوحدات الأخرى.

‏0 جهاز استقبال وحاسب متجانس مع ذاكرة؛
مصمّم للاستقبال والمعالجة وحفظ الإشارات الآتية من
6 ميغاهارتس لإعادة بثّها.

‎١١|‏ ) معيد يتناوب إشارات المعالم الإشعاعيّة التي
تبث على 121,5 ميغاهارتس.

‏ب ) جزء أرضي يتشكّل من :
من جانب الأطراف أو دول أخرى لاستقبال الإشارات
المتناوبة بواسطة الأقمار الصّناعيَّة والقيام بمعالجتها
لتحديد المعالم الإشعاعيّة.

‎١١‏ ) مراكز لمراقبة المهمّة التي ركبتها الأطراف
ودؤل أخرى لتشثبيت المعطيات المستقبلة مِن.المحطّات

‏الأرضيّة لاستعمال محلي وإرسال معطيات للإتذار.

‏وتحديد الخطر للسُلطات المعنيّة.

‏ج ) تصميم معالم إشعاعيّة للتّشغيل التلقائي في
حالة الخطر. بحيث تبث إشارات على ذبذبات 406
ميغاهارتس و/ أو 121,5 ميغاهارتس والتي تتميِّز
بخصائص مطابقة للأحكام المناسية للاتّحاذ الدّولي
للاتّصالات وتخصمنصات 5884857 / كخعوم.

‏3 يمكن تحسينْ شكل الجزء الفضائى / 005:85
7 وهذا حسب قرارات المجلس التي وضعت وفقا
للمادتين السابعة والتّامثة. :

‏الماذدة 4
هيئة المتعاونين

‏4 يعيّن كل طرف هيئّة معاونة تكون مسؤولة
على تطبيق البرنامج.

‏4 يعلم كل طرف الأطراف الأخرى على تعيين
هذه الهيئة وعلى كل تغيير لاحق.

‏المادة 5
التزامات الأطراف

‏5 تساهم الأطراف على المدى الطويل في
البرنامج للمحافظة على تسيير الجزء الفضائي
للنّظام.

‏5 تتشكل مساهمة الطّرف على الأقل من إحدى
الوحدات القاعديّة للجزء القضائي للنّظام.

‏5 يبيّن كل طرف مساهمته في الجزء الأرضي
للنظام.

‏5 تكون المساهمات الأوليَّة للأطراف الأصليّة
للجزء الفضائي, في شروط عاديّة الاستغلال, كالتّالي :

‏اتحاد الجمهوريّات الاشتراكيّة السوفيلتيّة :

‏- مجموعتين من أجهزة الاستقبال - حاسبة
متجانسة مع ذاكرة؛

‏الجمهوريّة الفرنسيّة + .

‏- مجموعتين من أجهزة استقبال - حاسبة
متجانسة مع ذاكرة.

‏--كتدا:

‏-معيدين.

‏5 في حالة تعديل مساهمة طرف, يِبلّغْ هذا
الأخير مثل هذا التّعديل للمودع.

‏5 الطرف الممون للستّطيح للأقمار الصنّناعيّة
مسؤول عن استخدامه.؛ وهذا الاستخدام يجب أن يتلاءم
مع المقاييس التَقنيَّة ومتطلّبات السير الحسن للنّظام
وفقا للمادة التّاسعة ( د ).

‏5 الأطراف تضمن التتسيق الإداري
العملياتي والتّقني فيما بينها وبين الأطراف والممونين
الآخرين للجزء الأرضي والسّعي بإحاطة الدول
المستعملة علما بحالة النّظام. ّ"

‏5 إن الأطراف تسعى فى إرسال معطيات
7 / 005085 لسلطات البحث والإنقاذ المعنيّة
للإنذار وتحديد الموقع اللآزم وتنسيق أشغال النّظام مع
هذه الهيئات.

‏5 تشرع الأطراف فى استبدال المعلومات
اللأزمة لتطبيق واجباتها المتتالية وفقا لهذا الاتّفاق.

‏نَْ
‏المادة 6
الطابع المالي

‏6 على كل طرف أن يتحمل وفقالقواعد
الميزانيّة الوطنيّة مع مراعاة القروض المخصّصة؛ جميع
التكاليف المتعلّقة بمساهمته في الجزء الفضائى كما هو
محدّد وفقا للمادّة 5 وكذلك تمويل النّفقات المشتركة
النّاتجة عن التزام الممضي في الاتّفاق الحالى,

‏6 جميع النّفقات المشتركة الخاصة بالتّنظيم؛
وإدارة البرنامج وتنسيقه. كما هو معتمد عليه فى
اللجلس بما فيها النّفقات النّاتجة عن نشاطات المجلس
والأمانة؛ تتقاسمها الأطراف بالتّساوى.

‏6 استقبال معطيات الإنذار بالخطر وبثّها
عن طريق الجزء الفضائى تمقتعمو / كدصومن
مجَانيَّان لجميع الدول.

6 الدول التي لا تشكّل طرفا في هذا الاتّفاق
والّتي ترغب في المشاركة في النّشاطات الخاصّة
بالتّنظيم والتّنسيق وإدارة البرنامج الذي يدخل في
إطار المادّة 6 - 2, بإمكانها المساهمة في تمويل النّفقات
المشتركة؛ وذلك في حدود الشروط التي عِيِّنها المجلس.

المادة ‏ 7
الهيكل
7 شكّلت الهيئتان التاليتان وفقا للاتفاق
الحالى :
أ ) المجلس.
ب ) الأمانة.
7 بإمكان الملجلس أن يشكل, مَند الضّرورة.
هيئات مساعدة لتنفيذ الاثّفاق المالي.
المادة 8
المجلس
8 يتكون المجلس من ممثّل لكل طرف. وبإمكانه

- ب : .5 :
أن يرافقه مساعدون ومستشارون.

التّشكيلة والإجراءات

8 يقوم المجلس باعتماد القانون الحالي الخاص به.

8 يجتمع المجلس. كلّما اقتضى الأمر, لأداء
وظائفه بطريقة فعلية على الأقل مرة واحدة في السّنة.

8 يوافق على قرارات المجلس بالإجماع.

8 لغات المجلس هي الأنجليزيَّة والفرنسيّة
والروسية.

المادذة 9

الملجلس

يقوم المجلس بتطبيق السّياسات المناسبة
وبتنسيق النّشاطات بين الأطراف.

وتتمثّل هذه الوظائف في :

أ ) مراقبة تطبيق القرارات للاتّفاق الحاليء

ب ) إعداد الخطط العمليَّة والتّقَنيَة والإداريّة التي
هي ضرورية لتنفيذ الاتفاق الحالي»

وظائف

ج ) تنفيذ أحكام المادة السّادسة التي تتطلّب تدخّل
المجلس, ِ

د ) إعداد بحث واختيار التّخصّصات التّقنيَّة:
للأجهزة الفضائيّة والأرضيّة وأجهزة الإعلام الإشعاعي
للنّظام وكذا اختيار الوثائق التَقَنبَّة والعملياتيّة
التّابعة ل 7م5885 / 05:85

ه ) إقامة علاقات وتنفيذ التّعاون بين منظّمة
الطّيران الخدني الدّولي والاتّحاد الدّولي للاتّصالات.
والمنظّمة البحريّة الدوليَّة. ومنظّمات دوليّة أخرى.»
وذلك لتكييف الطابع التّقني؛

و )ممارسة التّنسيق الإداري والعملياتي والتّقني
مع مموني الجزء الأرضي والدول الستعملة والتي
تشمل اختيار الإجراءات المتعلّقة بتصديق وحصيلة
أجهزة الجزء الأرضي والمعالم الإشعاعيّة.,

ي ) تقييم احتياجات التّطوير التّقني والعملياتي

"للنّظام وخاصة كل ما يتعلّق بمساهمات الأطراف والتي

سوف تتضمن مساهمة الدول التي لا تشكّل طرفا في
الاثّفاق الحالي.
- إقامة ميكانيزمات تبادل المعلومات التَّقنيّة
والعملياتية.
- اتَّخاذَ القرارات المتعلّقة بالمسائل التى تخصٌ
العلاقات مع الدول التي لا تشكّل طرفا في الاتّفاق
الحالي وكذا مع المنظّمات الدوليّة. ‎١‏
‏- التكفل بتوجيه نشاطات الأمانة.
- تنظيم وتنسيق تمارين. ومحاولات ودراسات
ضروريّة لتقييم تسيير النّظام؛
- بحث جميع المسائل الأخرى المتعلّقة باستغلال
الجزء القضائي الأرضي والمعالم الإشعاعيّة للنّظام التي
يوافق عليها المجلس والّتي تدخل في اختصاصه. .
المادة 10
الأمانة
00 تشكّل الأمانة الجهاز الإداريئ الدائم في
البرنامج وتساعد المجلس في أداء مهامّه.
0 يدير الأمانة رئيس يعين حسب الإجراءات
التي يصادق عليها الملجلس.
0 تستلم الأمائة تعليمات من المجلس لأداء
مهامَها التي تشمل كلاً من :
أ) مصلحة المؤتمرات لاجتماعات المجلس ولإجهزته
المساعدة.

ب) المصالح الإداريّة المتعلّقة بالمراسلات العامَّة
لوثائق النّظام والوثائق التّنمويّة.

ج) الخدمات التَّقنيَّة التي تتضمّن تحضير
التقارير التي يطلبها المجلس.

د) الاتّصال بين مموني الجزء الأرضي والدول
المستعملة. والمنظّمات الدوليّة.

ه) كل الخدمات التي قد يطلبها المجلس لتنفيذ
الاتّفاق الحالي.

المادّة 11
مودو الجزء الأرضي

1 على كل دولة تشرع في إقامة تجهيزات

الجزء الأرضي واستغلالها أن تعلم المجلس بنيتها في ذلك"

وعليها :

أ) مراقبة الخصائص التَّقنيَّة وإجراءات الاستغلال
التي قرّرها المجلس لضمان التسيير الصنّحيح للنّظام؛

ب) السّعى فى بث معلومات الإنذار بالخطر
وتحديد الموقع بعد استقباله بواسطة الجزء الفضائي
005085/58857 للسّلطات المعنيّة بالبحث والإنقاذ.
وذلك وفقا للإجراءات المتّفق عليها مع الملجلس.

ج) تقديم ثوابت التّسيِير المناسبة وذلك لضمان
تلام أجهزة الجزء الأرضي مع النّظام,؛ كما هو متّفق
عليه مع المجلس.

د) تعيين منظّمة تتكقّل باتّخاذ المسؤوليّة
المنصوص عليها في هذه المادة؛

ه) المشاركة في الاجتماعات الخاصّة بالبرنامج
التي يدعو إليها المجلس وفقا للطّرق والشّروط التي
حددها المجلس لكل المسائل الإداريّة, والعملياتيّة
والتَّقنيَّة المناسبة.

و) التّأكيد على عدم تقديم أي طلب للتّعويض وأن
لا تتّخذ إجراءات ضْدٌ الأطراف في حالة وقوع أضرار
جسديَّة وخسائر ماليّة قد تحدث فجأة بمناسبة تنفيذ أو
عدم تنفيذ التّشاطات النَّاتجة عن الاتّفاق الحالي.

ي) مراقبة نصوص المادة 12 المتعلّقة باستعمال
النّظام, و

يه للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61:0

س) احترام كلّ شرط آخر قد يتّفق عليه مع المجلس.

1 على كل دولة ترغب أن تتحول إلى ممون :
الجزء الأرضي أن تعلن قبولها الرسمي تجاه التزاماتها :
وفق المادّة 1-11 لدى المودع الذي يقوم بدوره بإعلام :
الأطراف الأخرى ويأخذ هذا الإعلان شكل رسالة نموذجيّة
ويحتوي على شروط المشاركة في النّظام المتّفق عليها ‎٠‏
‏مسبّقا مع المجلس وفقا لنصوص المادّة 1-1 ‎١‏

المادة 12
الدّول المستعملة

2 بإمكان كل دولة استعمال النّظام وذلك
باستقبال معطيات الإنذار وتحديد الموقع 605088 '
588517 وإقامة المعالم الإشعاعيّة.

2 على كل دولة ترغب أن تصبح دولة
مستعملة أن تتحمل بعض المسؤوليّات وخاصّة :

أ) أن تقدّم للمجلس أو المنظّمة الدوليَّة المؤهلة
نقطة أو نقاط اتّصالها في حالة إنذار بالخطرء

ب) تستعمل في إطار استفلال النّظام معالم
إشعاعيَّة ذات خصائص توافق نصوص الاتّحاد الدّول

للاتّصالات وتخصصات 0057/85/5/818587 المناسبة.
ج) حفظ, إذا اقتضى الحال. سجل. للمعالم ‎٠"‏
‏الإشعاعيّة.
‏د) تبادل معلومات 05085/59818587 بسرعة
وبدون تمييز طبقا للإجراءات المتّفق عليها مع المجلس,
ه) التّأكيد على عدم تقديم أي طلب تعويض وأن لا
تتخذ إجراءات ضْدٌ الأطراف في حالة وقوع أضرار
جسديّة؛ وتعويضات وخسائر ماليّة قد تحدث خلال
تنفيذ أو عدم تنفيذ النّشاطات النَّاتجة عن الاتّفاق .
الحالى:
و) المشاركة عند الضرورة فى الاجتماعات الخاصنّة ‏
بالبرنامج الذي يدعو إليه المجلس. وذلك حسب الشّروط
التي يحدّدها المجلس لحل المسائل الإداريّة والعملياتيّة
والتَّقَنيَّة المناسبة. :
ي) احترام كل الشّروط الأخرى التي يتّفق عليها
مع المجلس.

2 تعلن الدول المستعملة قبولها الرسمي
الالتزامات وفقا للمادة 12- 2 للمودع الذي يقوم
بدوره بإعلام الأطراف.وإنْ هذا البلاغ ييأخذ صيغة رسالة
نموذجيّة ويتضمّن الشروط للمشاركة في النّظام المنَّفُوَ
عليه قبل كلّ شيء مع المجلس وفقا لنصوص المادة 2.12.

: المادة 13
العلاقات: .مع المنظلمات الدولية

13 1 تشعاون الأطراف لشرقية تنفيذ الاثفاق ٍ
المنالي بواسظة ا مجلس مع منظمة البليران المدني :

الدُولى والاتحاد الدولى للاتّصالات. والمنظمة الدوليّة
للبحرييّة. وكذلك مع منظّمات دولة أخرى. خول قضايا
المسائل المشتركة:؛ وتأخذ الأطراف بعين الاعتبار

القرارات والمقاييس والّوصيات املناسبة الهذه

المنظمات..

3 1 يكن أن يحرسم الشعاون بين هذه امات

والاطرافة

.

مل 14

المسؤولية. :

4 1 على الأطراف أن لا تقد دم بنطلب تعويض
وأن لا تتّخذ إجراءات فيما بينها فى حالة وقزع أضرار
جسديّة؛ وتعويضات وخسائر ماليَّة عند تنفيذ أو عدم
تنفيذ النّشاطات النّاتجة عن الاتّفاق الحالي,

4 لن تقبل الأطراف تصمّل المسؤوليَّة تجاه
مستعملي النّظام أو تجاه آخرين؛ وخاصّة فيما يتعلّق
بكلّ طلب تعويض لأضزار جسديّة, وتعويضات أو
خسائر ماليَّة قذ تنتج بعد اسنتعمال النّظام؛ وتتعاون
الأطراف لتحمي نفسها ضدٌ المطالب المحتملة. .

المادذة 15
تسوية الخلاقفات

5ك خلاف يتعلّق بترجمة أو تطبيق الاثّفاق
الحالي يجب أن تتم تسويته عن طريق المفاوضات بين
الأطراف المعنيّة.

5 في حالة ما إذا فشلت المفاوضات يمكن

إخضاع الخلاف إلى قرار تحكيمي بعد موافقة الأطراف

٠ ‏المعنيّة.‎

المادّة 16
الانضمام

6 إن الاتفاق الحالي مفتوح لكل دولة تقبل
الانضمام إليه وتقبل مسؤوليّة المساهمة في الجزء
الفضائي بوحدات قاعديّة على الأقلّ والّتي تكون :
مستعدة لتحمل مسؤوليَّات أحد الأطراف وفقا للاتّفاق

. الحالي.

6 1 عنذما تَنضمٌ دولة إلى الاتّفاق الحالي
وتتحمل مسؤوليّة المناهمة عن طريق وحدة قاعديّة
للجزء الفضائي الموجود كما هي محدّدة في المادة 1-3
أو كما تم تحسيته وفقا للمادة 3 - 2, يتم ذلك بألاتّفاق
مع الطرف الذي يَوفَرْ الوحدة القاعديّة بعد استشارة

'الأطراف الأخرى.

6 عندما تتضم دولة إلى الاتّفاق الحالي

.وتتحمّل مسؤوليّة المساهمة في الجزء الفضائي عن

طريق وحدة :قاعديّة إضافيَّة تشكّل بحد ذاتها تحسينا
للجزْء الفضائي؛ يتم ذلك بالاثفاق ممع جميع الأطراف :

© بعدما يقر المجلش بأنّ التحسْينات خبروريّة. وذلك وفقا

للمادة 8- 2,

6 بإمكان هذه الدولة أن تنضم إلى الاتّفاق
بإيداع وثيقة الانضمام لدى المودع بعد احترام شروط
المادّة 186- 2 أو 16- 38.

6 يدخل الاتّفاق الحالي حيّز التّنفيذ لدى
المودغ ابتداء من تاريخ إيداع وثيقة الانضمام. ‎٠‏

المادّة 17 ”
الانسحاب

7 بإمكان كل طرف الانسحاب من الاتّفاق
الحالي.

7 على كلّ طرف يتوي الانسحاب أن يبلغ
المودع ويصبح مثل هذا الانسحاب تاقذا سنة بعد تاريخ
استلام التبليغ من طرف المودع أو في تاريخ لاحق يتّفق
عليه مع الأطراف.

الاتّفاق الحالي عليه أن يسعى إلى ضمان مواصلة
مساهمته الجارية في الجزء الفضائي, ولهذا يستشير
الأطراف الأخرى لتحديد ترتيبات مسؤولياتهم
المتتالية.

المادة ‏ 18
التّعديلات

8 بإمكان كلّ طرف اقتراح تعديلات للاتّفاق
الحالى,

8 ويتطلب مدّة تسعين (90) يوما قبل بحث
اقتراح تعديل من طرف المجلس خلال اجتماعه القادم
يقوم ببحثه ويقدّم إلى الأطراف التّوصية المتعلّقة بهذا
الاقتراح؛

8 يدخل التعديل حير التنفيذ ستّين(60)
يوما بعد أن يستلم المودع إعلان القبول من كلّ الأطراف,

8 يقوم المودع بإعلام جميع الأطراف بسرعة
عن استلامه إعلانات القبول وكذا دخول التّعديلات حيّزْ
التنفيذ.

9 الأمين العام للمنظّمة الدوليّة للطيران
المدني والأمين العام للمنظّمة الدوليّة البحريّة هما
مودعا الاثّفاق الحالى.

9 يعلم المودع بسرعة كلّ طرف في الاتّفاق
الحالي بتاريخ كلّ توقيع وكلّ إيداع وثائق تصديق
الموافقة؛ وإقرار الانضمام وبتاريخ دخول الاتّفاق الحالي
حيّزْ التّنفيذ واستلام الإعلانات الأخرى»

9 إن الاتّفاق الحالي مسجل لدى أمانة الأمم
المتّحدة وفقا للمادّة 102 لميشاق الأمم المتّحدة.

المادة 20
الدّخول حيّز التّنفيذ والمدة

00 إن هذا الاتّفاق مفتوح للإمضاء بكنداء
والجمهوريّة الفرنسيّة؛, والولايات المتّحدة الأمريكيّة.

7 إذا أبدى طرف نيّته في الانسحاب من ‎٠‏

واتّحاد الجمهوريّات الاشتراكيّة السوفياتيّة. وإنّ
التّوقيع يمكن أن لا يكون موضوع تصديق. أو قبولء أو
موافقة؛ أو أن يكون مرفوقا بشهادة توضّح أنّه معروض
للمصادقة أو القبول أو الموافقة.

00 يدخل هذا الاتّفاق حيِّزْ التّنفيذ لصالح
كنداء والجمهوريَّة الفرنسيّة.؛ والولايات المتّحدة :
الأمريكيّة. واتّحاد الجمهوريات الاشتراكيَّة السوفياتيّة. ؛

في اليوم السّتين ( 60 ) الذي يتبع هذا التّاريخ سواء

أمضت الأول الأربع الاتّفاق بدون تحفّظ قيما يخصً ؛
التتصديقء أو القبول. أو الموافقة. أو أودعت أدوات '

التصديق, أو القبول أو الموافقة لدى المودع,

0 وبتاريخ دخول الاتّفاق الحالي حيّزْ :
التّنفيذ. تقوم الأطراف باتّخاذ الإجراءات الضرورية '
لضمان أن التّرتيبات الممضاة في 5 أكتوبر 1984 :
والّتي أصبحت نافذة في 8 جويلية 5 بين وزارة :
البحريّة الشٌجاريّة لاتّحاد الجمهوريات الاشتراكيّة .
السوفياتيّة. و " الإدارة الوطنيّة للمحيط والجو ” :
بالولايات المتّحدة الأمريكيّة. ووزارة الدقاع الوطني ‏
الكنديّة؛ والمركز الوطني للدّراسات الفضائيّة بقرنساء

فيما يتعلّق بالتّعاون الخاصً بنظام الأقمار

المنّناعيّة0057858/5885837 لمساعدة البحث والإنقاذ, أ

تَتوَّة عن ب ا تنفيذ.

00 إن الاتّفاق الحالي يبقى حيّز التنفيذ لمدّة

خمس عشرة (15) سنة؛ ابتداء من تاريخ دخوله حيّزْ
التّنفيذ ويمتد تلقائيًا خمس ( 5 ) سنوات متعاقبة.:

إثباتا لذلك؛ أمضى الموقّعون دناه الاتّفاق الحالى.

سجل بباريس في اليوم الأول من شهر جويلية '

من عام ألف وتسعمائة وثمانية وثمانين باللّغة

الأنجليزيّة؛ والفرنسيّة. والروسيّة. وكلّ نص له قو :

الثّبوت في نسختين أصليّتين مودعة على التّوالي لدى

الأمانة العامَّة للمنظّمة الأوليّة للطيران المدنئ "
والأمانة العامة للمنظّمة البحريّة الدوليّة. ويقوم '
المودع بإرسال نسختين مطابقتين لأصل الاثّفاق إلى '

الأطراف.

