
مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 324 مؤرخ في 18
جمادى الأولى عام 1417 الموافق أوّل
أكتوبر سنة 1996, يتضمّن نقل اعتماد
في ميزانيّة تسيير وزارة الشباب

والرياضة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيّما المادتان 4-81
و116(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996,

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 14 المؤرخ في 8
صفر عام 1417 لموافق 24 يونيو سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة التكميليٌ لسنة 16

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 96- 19
المؤرّخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة
6 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشمنّصة لوزير
الشبيبة والرياضة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون .
الماليّة لسنة 1996

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانبَّة سنة 1996
اعتماد قدره خمسة وعشرون مليون دينار
(25.000.000 دج ) مقيِّد في ميزانيّة تسيير وزارة
الشبيبة والرياضة, الفرع الأول - الفرع الجزيٌ الأول -
الملصالع المركزيّة - العنوان الرّابع - التّدخّلات
العموميّة - القسم الثّالث - النّشاط التّربويٌ والثقافي
وفي الباب رقم : 02-43 ” الإدارة المركزيّة -
المساهمة في الجمعيات الرياضية".

المادة 2 : يخصنّص من ميزانيّة سنة 1996
اعتماد قدره خمسة وعشرون مليون ديثار
(25.000.000 دج ) يقيِّد في ميزانيّة تسيير وزارة
الشباب والرياضة, الفرع الأول - الفرع الجزئي الأؤل -
العنوان التّالث - وسائل المصالح - القسم السّابع -
الثفقات المختلفة, وفي الباب رقم : 01-37 " الإدارة
المركزيّة - محاضرات وملتقيات ".

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الشّباب
والرياضة. كل فيما يخصّه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1417
الموافق أوّل أكتوبر سنة 1996.