8- 27 المؤرخ في 9
والمتضمّن إنشاء
ديوان وطني لأعضاء المعوقين الاصطتاعيّة
ولواحقها.

المرسوم رقم
فبراير سنة 1988

إن رئيس الحكومة.

- بثاء على تقرير وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني.

- وبناء على الدستور ,؛ لاسيّما المادتان 4-81
و116(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 11 المؤرّخ في 21
رمضان عام 1403 لموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتّامينات الاجتماعيّة؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 13 المؤرّخ في 21
رمضان عام 1403 لموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بحوادث العمل والأمراض المهنيّة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤُرّخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 لموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصّْحَّة وترقيتهاء المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمّن القانون التَّوجِيهِي للمؤسَسات العموميّة
الاقتصاديّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 27 المؤرخ في 21
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 9 فبراير سنة 1988
واملتضمّن إنشاء ديوان وطني لأعضاء المعوقين
الاصطناعيّة ولواحقهاء

- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم 95- 450
المؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة., المعدل.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يعدل ويتمَّم هذا المرسوم المادة 8

من المرسوم رقم 88- 27 المؤرخ في 9 فبراير سنة

8 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"المادة 8: يتشكّل مجلس إدارة الدّيوان من
الأعضاء الآتين :

- الوزير المكلّف بالحماية الاجتماعيّة أو ممثّله.
رئيساء

- ممثّل الوزير المكلّف بالدّفاع الوطني»,

- ممثّل الوزير المكلّف بالماليّة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالصنّحّة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالتّجارة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالمجاهدين.

- ممثّل الوزير المكلّف بالصناعة.

- المدير العام للصصندوق الوطني للتّأمينات
الاجتماعيّة للعمّال الأجراء»

- المدير العام للمؤسّسة العموميّة لإدماج
الأشخاص المعوقين اجتماعيًا ومهنيًاء

- ممثّل عن الهلال الأحمر الجزائري؛

- ممثّلين (2) عن جمعيّة المعوقين حركيًاء

- ممثّلين (2) عن جمعيّة أولياء المعوقين ذهنيًاء

- ممثّل عن جمعيّة المكفوفين.

-ممثل عن جمعيَّة الصتم البكم

- ممتّلين (2) عن عمّال الدّيوان ".

المادة

2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 جمادى الثّانية عام 1417
المواقق 2 نوفمبر سنة 1996.

أحمد أويحيى1 جمادى الثانية عام 1417 ه - الجريدة الزن

