مرسوم تنفيذي رقم 6 9 - 337 مؤرّخ في 29
جمادى الأولى عام 1417 لموافق 12
أكتوبر سنة 21996 يتضمن منح
المؤسّسة الوطنيّة "سوتاطراك” رخصة
البحث عن المحروقات في المساحة المسماة
"فيج العرف” (الكتلة : 237 ب).

إن رئيس الحكومة.؛

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم

- وبثناء على الدستور. لا سيّما المادتان 81 - 4
و116 (الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرّخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التّنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 ووالمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 491-83 المؤرخ في
1 ديسمبر سنة 1963 والمتضمن قبول الشركة
الوطنيّة لنقل وتسويق الوقود السّائل والتصديق على
قوانينها الأساسيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 6 6- 296 المؤرخ في 8
جمادى الثّانية عام 1386 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 ووالمتضمّن تعديل القوانين الأساسيّة لشركة نقل
وتسويق الوقود السّائل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 157 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرّخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفيّات تعريف الشّركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيّات مراقبتهاء

المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخّل الشركات الأجنبيَّة في أعمال
التّثقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستفلالهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرّخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 لموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلق بشروط منح الرخص المنجميّة
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التّخْلّي عنها وسحبهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88- 35 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّ طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدّ الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤْرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

| - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96

المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة

.1996 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفينيّ رقم 94- 43
المؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على خقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي على
الماء»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-986
المؤرخ في 28 محرام عام 1417 لموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدد صلاحيات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبعد الاطلاع على الطّلب رقم 9 الذي قدّمته
المؤسّسة الوطنيّة ” سوناطراك " في 6 سبتمبر سئة
5. تلتمس فيه منحها رخصة البحث عن
المحروقات في المساحة المسمّاة " فيج العرف " ( الكتلة :
7ب )0

- وبعد الاطّلاع على نتائع التّحقيق التّنظيمي
المطبّق على هذا الطّلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير اللصالح المغتصنّة
التّابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآرائهاءيرسم
“المادة الأولى : تمشح المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك” رخصة البحث عن المحروقات في المساحة
المسمّاة " فيج العرف " ( الكتلة : 237 ب ) التي تبلغ
مساحتها الإجماليّة 2.712,34 كلم2 وتقع في تراب
ولاية ورقلة.
المادة 2 : تحدد مساحة البحث, طبقا للمخطّطات
الملحقة بأصل هذا المرسوم؛ عن طريق الإيصال التّتابعي
للنّقاط المحددة إحداشيّاتها الجغرافيّة كالآتي :

خط الطول الشرقي | خط العرض الشمالي

6

0
6
6
6
6

6
6

6
6
6
6
6
6
ب
6

6

0

- الإحداشيّات الجغرافيّة لمساحة الاستغلال " قاسي
العادم ' المستثناة من محيط البحث.

المساحة الإجماليّة 309,6364 كلم2

- الإحداثيّات الجغرافيّة لمساحة الاستغلال " قاسي
طويل " المستثناة من محيط البحث.

المساحة الإجماليّة 1178,5377 كلم2
- الإحداثيّات الجغرافيّة لمساحة الاستغلال " حاسي
شرقي " المستثناة من محيط البحث.

خط الطول الشرقي | خط العرض الشمالي

المساحة الإجماليّة 201,84 كلم2
- الإحداثيّات الجغرافيّة لمساحة الاستفلال " نزلة *
المستثناة من محيط البحث.

المساحة الإجماليّة 380,6321 كلم2

المادّة 3 : يتعيّن على المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك” أن تنجزء خبلال مدّة صلاحيّة رخصة
البحث, البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادة 4 : تمتح المؤسّسة الوطنيّة " سوناطراك "
رخصة البحث لمدّة خمس ( 5 ) سنوات ابتداء من
. تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.
المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَة.
حرّر بالجزائر في 29 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 12 أكتوبر سنة 1996.

أحمد أويحيى
7

