مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 339 مؤرّخ في 29
جمادى الأولى عام 1417 لموافق 12
أكتوبر سنة
المؤسّسة الوطنية "سوتاطراك”
لاستغلال المحروقات في حقل
الواقع في المساحة المسمّاة
(الكتلة : 246).

6. يتضمن منح
رخصة

'حمرة
"العسنا *

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم»

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 4-81
و116(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأتابيب, المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الآأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 63 - 491 المؤرخ في
1 ديسمبر سنة 1963 والمتضمّن قبول الشركة
الوطنيّة لنقل وتسويق الوقود السَّائل والتتصديق على
قوانينها الأساسيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 296 المؤرّخ في 8
جمادى الثّانية عام 1386 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 والمتضمّن تعديل القوائين الأساسيّة لشركة نقل
وتسويق الوقود السّائل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 7- 158 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيَّات تعريف الشّركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم .

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التثقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم,

- وبمقتضى المرسوم رقم 8.8 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 لموافق 16 قبراير سنة
8 والمتعلق بشروط متح الرخص المنجميّة
للتّثقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التّخْلّي عنها وسحبهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 لموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدّد الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤُرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسيً رقم 01-986
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 43-94
المؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يبحدّد صلاحيّات وزير الطاقة
والمناجم»

- وبعد الاطلاع غلى الطلب رقم 188 الذي قدّمته
المؤسّسة الوطنيّة " سوناطراك ” في 11 مارس سنة
6 , تلتمس فيه منحها رخصة استغلال المحروقات
فى حقل "حمرة” الواقع قي المساحة المسمَّاة" العسل"
(الكتلة : 6 ) الواقعة في تراب ولاية إيليزي.

- وبعد الاطّلاع على نتائج التّحقيق التنظيميّ
المطبّق على هذا الطّلب.- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصّة
التّابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآرائهاء

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تمتح المؤسّسة الوطنيّّة.
"سوناطراك” المسمّاة أدناه "صاجب الرخصة” رخصة ‎٠‏

استغلال المحروقات في حقل “حمرة " مساحة "العسل"
(الكتلة 246 ) التي تبلغ 311 كلم2 وتقع في تراب
ولاية إيليزي.

الماذة 2 : تحدد مساحة الاستغلال. موضوع هذه
الرخصة؛ طبقا للمخطّطات الملحقة بأصل هذا المرسوم؛
عن طريق الإيصال التّتابعي للنّقاط المحدّدة إحداثيّاتها
الجغرافيّة كا لآتي :

القمم أخط الطول الشرقي

المادة 3 : يلتزم صاحب الرّخصة بأن يعرض على
الوزير المكلّف باللحروقات في الشهر الموالي لمنح
رخصة الاستغلال, برنامج الاستغلال والعمل لباقي
السّنة الجارية؛ وأن يقدّمْ قبل 31 ديسمبر من كلّسنة
برنامج الاستغلال والعمل للسّنة الموالية.

المادة 4 : يتعيّن على صاحب الرخصة. خلال
فترة صلاحيّة رخصة الاستغلال. مواصلة أشغال تحديد
حقل "حمرة' وتطويره وتوفير الشّروط التّقنيَّة
للشّروع في الإنتاج والاستفلال طبقا للمرسوم
التّنفيذي رقم 4- 43 المؤرخ في 18 شعبان عام
4 الموافق 30 يناير سنة 1994 الذي يحدد قواعد
المحافظة على حقول المحروقات وحماية الطّبقات
المشتركة التي تحتوي على الماء.

المادّة 5 : يتعيِّن على صاحب الرّخصة. أن يتجز
خلال مدّة الاستغلال. البرنامج الأدنى للأشغال الملحق
بأصل هذا المربسوم.

المادة 6 : تبقى منشآت استغلال الحقل. عقب
انقضاء مدّة الاستغلال. في حالة اشتغال,؛ وتتمٌ المحافظة
على أماكن استغلال المحروقات والمحيط.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم قي الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 29 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 12 أكتوبر سنة 1996.
أحمد أويحيى
1

