أحمد أويحيى
ل

مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 354 مؤَرّخ في 6
جمادى التثّانية عام 1417 الموافق 19
أكتوبر سنة 1996 يتعلّق بكيفيَّات
مراقبة مطابقة المنتوجات المستوردة
ونوعيتها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التّجارة.

- وبثاء على الدستور.ء لا سيّما المادّتان 4-81
و 116 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 9- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 لموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرّخ في أوّل
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلّق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤُرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90- 39
المؤْرّخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 ووالمتعلق بمراقبة الجودة وقمع الغش- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 207
المؤرّخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 الذي يحدٌّ صلاحيات وزير التّجارة.

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادّة 10 من
القانون رقم 89 - 02 المؤرخ في 7 فبراير سنة 1989
والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا المرسوم كيفيّات مراقبة
مطابقة بعض المنتوجات المستوردة ونوعيتها؛ الموجهة
إلى الاستهلاك داخل التّرابٌ الوطني.

تحدّد قائمة المنتوجات المعنيَّة بقرار وزاريّ
مشترك بين الوزير المكلّف بالجودة والوزير أو الوزراء

المادة 2 : يخضع دخول المنتوجات المذكورة في
المادة الأولى من هذا المرسوم لتفتيش مسبق تقوم به
مصالح الإدارة المكلّفة بمراقبة النّوعيَّة وقمع الغشُ على
مستوى الحدود.

يشتمل هذا التّفتيش, الذي يجري قبل العمليّة
الجمركيّة؛ على أساس تقديم ملف فحص عام يمكن إتمامه

المادّة 3 : يشتمل الملف الذي يودعه المستورد أو
ممثّله الشّرعئ لدى مصالح مفتٌّشيَّة الحدود المختصّة
إقليميًا لطلب دخول المنتوج قبل وصوله أو بمجرد
وصوله على نسخ من :

- السنَّجِلٌ التَجَارِيء

- جواز الطريق أو وثيقة الشّحن أو وثيقة النّقل

- فاتورة الشراء.

- كل الوثائق الأخرى المطلوبة طبقا للتّنظيم
المعمول به والمتعلّقة بالمطابقة والنٌّوعيَّة و / أو بأمن
المنتوجات المستوردة.

المادة 4 : يتمثّل الفحص العامٌ في التّحقّق من
الملف" المودع المبيِّن في المادّة 3 أعلاه,؛ للتَأكّد من مطابقة
المنتوج ونوعيّته.؛ لا سيّما بالتّسبة لشروط تداوله

ونقله وتخزينه.

ويشمل هذا الفحصّ العامٌ المراقبة الماديّة في عين
المكان للمنتوج المستورد من جهة, لتحديد مطابقته مع
البيانات المذكورة في الوسم و / أو على الوثائق
المرفقة.؛ ومن جهة أخرى لكشف أيّ فساد أو تلوث
محتمل.

المادة 5 : يتمثّل الفحص المعمّق في إجراء فحص
عام كما هو منصوص عليه في المادّة 4 أعلاه؛ وبأخذ
العيّنات التكميليَّة له طبقا للتّنظيم المعمول به.

يجب أن تؤخذ العيّنات كلّما دعت الضّرورة لذلك.
ولاسيّما: ٍ

- عندما يحتوي المنتوج على خطر بين يمس
بصحة المستهلكين أو أمنهم.

- عندما تبلغ معلومات أكيدة تتعلّق بنوعيّة
المنتوج. للإدارة المكلّفة بمراقبة النّوعيَّة وقمع الغش.

المادة 6 : ترسل نتائج الفحوص المذكورة فى
المادّتين 4 و5 أعلاه. إلى المستورد وتبلّغ له بتسليمه
مقرّر عدم معارضة دخول المنتوج أو مقرّر رفض دخول
المنتوج الذي يكون مسبَّيا قانونا ويعدً حسب
التموذجين الملحقين بهذا المرسوم.

المادذة 7 : يجب أن تفوق مدّة صلاحيّة الموااٌ
التي تخضع لإلزاميَّة تحديد تاريخ نهاية الاستهلاك
نسبة 80 / أو تساويها عند تاريخ التّفتيش.

المادة 8 : يجب أن لا تتجاوز آجال تبليغ نتائج
القحوص 24 ساعة كاملة. ابتداء من تاريخ إيداع الملف
المذكور في المادّة 3 أعلاه, بالنّسبة للمنتوج الذي أجري
له فحص عام وتمدد هذه الآجال بالمدة القانونيّة اللأزمة
لإجراء التّحاليل المخبريّة بالنّسبة للمنتوجات التي
تستلزم فحوصا معمّقة. على آلا تتجاوز مدّة بقائها
القصوى في المخازن وأماكن الإيداع المؤقّت.

المادة 9 : يجب على المستورد أن يرفق ملف
التتصريح الجمركي للمنتوج المستورد بمقرر عدم
اعتراض دخول المنتوج؛ وذلك دون الإخلال بالأحكام
الأخرى المنصوص عليها في التّشريع والتّنظيم المعمنول
بهما.

ترسل مفتّشيَّة الحدود في حالة عدم مطابقة
المنتوج نسخة من مقرّر رفض الدخول. الذي أصدرته
الإدارة المكلّفة بمراقبة النّوعيّة وقمع الغش. إلى مصالح
الجمارك المختصّة عند مكان الدخول إلى النّراب الوطني.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 جمادى الثّانية عام ‎١1417‏
‏الموافق 19 أكتوير سنة 1996.

أحمد أويحيى

(1) الاسمء المقر الاجتماعي
وعنوان المستورد

(2) الاسم, المقرٌ الاجتماعي"
وعنوان المموّن

(3) رقم شهادة المطابقة ومحررها
(4) طبيعة المنتوج وتسميته

(5) إن أمكن رقم البضاعة أو أرقام
خصصها

(9) كمي المنتوج المستورد

(7) طريقة العرض

(8) مكان الاحتفاظ والتّحخزين

(9) عدد الطّرود

(10) المخالفات المسجّلة

مقرّر رفض دخول منتوج إلى الجزائر

عام ألف وتسعمائة
أناء الموقّع أدثاه

تقدّم أمام مصالحنا بطلب دخول منتوجات مستوردة توجد مفصّلة في الفاتورة رقم
المنادرة عن (2)

6

-بمقتضى القانون رقم 89- 02 المؤرخ في أوّل رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989
والمتعلّق بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 39 المؤَرّخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة .
0 والمتعلّق بمراقبة الجودة وقمع الغش.

- وبيمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 354 المؤرخ في 6 جمادى النثّانية عام 1417 الموافق 19
أكتوبر سنة 1996 والمتعلّق بكيفيّات مراقبة مطابقة المنتوجات المستوردة ونوعيتهاء

- وبناء على بيان الفحوص والمعاينات التي تمّت على المنتوج المذكور»

- وبناء على بيان التّحليل رقم
المأخوذة من الحصص المذكورة أعلاه؛

أشهد أن المنتوج المذكور أعلاه يمثّل عدم مطابقة فيما يخصً :

بناء على ما تقدّم. يرفض دخول هذا المنتوج إلى التّراب الوطني.

إمضاء المفتّش

'وزارة التجارة
7

مفتشية

(1) الاسمء امقر الاجتماعي"
وعنوان المستورد
(2) الاسمء المقرٌ الاجتماعي
وعنوان المموّن
(3) رقم شهادة المطابقة ومحررها
‎١‏ (4) طبيعة المنتوج وتسميته
(5) إن أمكن رقم البضاعة أو أرقام
حصصمها
(8) كمَبَّة المنتوج المستورد
(7) طريقة العرض
(8) مكان الاحتفاظ والتّخزين
(9) عدد الطرود

التموذج الثاني
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

.

0
لشعيية
ا ‎٠‏

( اسم؛ لقب ورتبة العون )

بمفتّشيَة الحدود للتّحقيقات الاقتصاديّة وقمع الغش ب
أشهد أن (1 0 )
تقدّم أمام مصالحنا بطلب دخول منتوجات مستوردة توجد مفصّلة في الفاتورة رقم
الصّادرة عن (2 0 )
(3 ) وشهادة المطابقة رقم
(4
)5
)6
)7
)(8
(9 ) مكون

- بمقتضى القانون رقم 89- 02 المؤرخ في أوّل رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة
9 والمتعلّق بالقواعد العامة لحماية المستهلك,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 0- 39 المؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير
سنة 1990 والمتعلّق بمراقبة الجودة وقمع الغش

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 6- 354 المؤرخ في 6 جمادى الثّانية عام 1417 الموافق
9 أكتوبر سنة 1996 والمتعلّق بكيفيّات مراقبة مطابقة المنتوجات المستوردة ونوعيّتهاء

- وبناء على بيان الفحوص والمعاينات التي تمّت على المنتوج المذكور»

- وبناء على بيان التّحليل رقم المؤْرّخ في
التّحليليَّة للعيّنات المأخوذة من الحصص المذكورة أعلاه»

أشهد أن المنتوج المذكور أعلاه لا يمثّل أيّة عيوب ظاهرة وقت دخوله الحدود.

بناء على ماتقدم يوافق على دخول المنتوج إلى النّراب الوطني.

