عمّار مخلوقي

.قرار مؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق

5 يونيو سنة 1996 يتضمّن تجديد
رخصة التّنقيب الممنوحة المؤسّسة
الوطنية سوناطراك * في المساحة
المسمّاة "أكرمة" (الكتل 11 و110
و130). ا

إن وزير الطّاقة والمناجم»

- بمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التّنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 491-68 المؤرخ في
1 ديسمبر سنة 1963 والمتضمّن قبول الشركة
الوطنيّة لنقل وتسويق الوقود السّائل والتّصديق على
قوانينها الأساسيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 286 المؤُرخ في 8
جمادى الثّافية عام 1386 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 والمتضمّن تعديل القوائين الأساسيّة لشركة نقل
وتسويق الوقود السّائل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 في القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيَات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتدخل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التّنقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
نجمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط منح الرخض المنجميّة
للتّنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التّخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدّدٌ
الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤْرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 43-94
المؤؤرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي على
الماء»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-96
المؤُرّخ في 28 محرم عام 1417 لموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد الذي يحدّد صلاحيّات وزير
الطّاقة والمناجم؛ ا

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 رجب عام 1414
المواقق 19 ديسمبر سنة 1993 والمتضمّن منح
المؤسّسة الوطنيّة " سوناطراك " رخصة التنقيب في
المساحة المسمّاة " أكرمة " (الكتل : 101 و1103 و130)؛

- وبعد الاطلاع على الطلبة رقم 716 الذي قدّمته
المؤسّسة الوطنيّة " سوناطراك "في 19 ديسمبر سنة
5 . تلتمس فيه تجديد رخصة التنقيب في المساحة
المسّماة "أكرمة, ( الكتل: 101 و1110 و130 )

- وبثناء على تقرير المصالح المختصّة التّابعة
لوزارة الطّاقة والمناجم. وعلى آراثهاء

يقزر ما يأتي :

ألمادة الأولى : تجدّد لمدّة سنتين (2) ابتداء من
6 فبراير سنة 1996 رخصة التنقيب الممنوحة "
المؤسّسة الوطنييّة " سوناطراك " في المساحة المسمّاة

” أكرمة " بموجب القرار المؤرخ في 19 ديسمبر سنة
38 والمذكور أعلاه.

المادذة 2: يشمل التّجديد المذكور في المادّة الأولى
أعلاه ( الكتل : 110101و130) التي تبلغ
مساحتها الإجماليَّة 21.102,34 كلم2, الواقعة في
تراب ولايات تلمسان والنّعامة وسيدي بلعبّاس. ا

المادة 3 : تحدد مساحة التثقيب طبقا للمخطّطات
الملحقة بأصل هذا القرار. عن طريق الإيصال التّتابعىّ
للنقاط المحدّدة إحداشيّاتها الجغرافيّة كالآتى :

00
07 08
07 0
الحدودالجزائريّة- المغربِيّةً
الحدودالجزائريّة-المفربيّةً
07 0

المادة 4 : يجب على المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك” أن تنجز. خلال مدّة صلاحيّة رخصة
التّثنقيب, البرنامج الأدنى للأشفال الملحق بأصل هذا
القرار. ا

المادّة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 محرّم عام 1417 الموافق
5 يونيو سنة 1996.

عمّار مخلوفي

.)0 ٌِ .م
9 زارة التجا وه

.قرار مؤرّخ في 24 جمادى الأولى عام 1417

الموافق 7 أكتوبر سنة 1996 يتضمن
تفويض الإمضاء إلى مدير الديوان.

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-6 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 208-94
المؤرّخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
التّجارة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 02-96
المؤُرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة

