مرسوم تنفيذيٌ رقم 6 9- 356 مؤرخ في 8
جمادى التثّانية عام 1417 لموافق 21
أكتوبر سنة 1996 يحدّد النَّص
والمميّزات التَّقنيّة لورقتي التّصويت
الخاصّتين بالاستفتاء المتعلّق بمشروع
تعديل

الدستور.

. إن رئيس الحكومة؛

- بشاء على تقرير وزير الداخليَّة والجماعات
المحلّيّة والبيئة.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 81- 4
ى 116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 89- 13 المؤرّخ في 5
محرم عام 1410الموافق 7 غشت سنة 1989 والمتضمن
قانون الانتخابات, المعدل والمتمّم؛ لاسيّما المادتان 29
و120منه

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 96- 348
المؤْرخ في أوّل جمادى الثّانية عام 1417 الموافق 14
أكتوبر سنة 1996 والمتضمّن استدعاء مجموع
التّاخبين والتّاخبات للاستفتاء المتعلّق بمشروع تعديل

الدستور.
يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بالمااتين 29و120 من
القانون رقم 89 - 13 المؤرخ في 7 غفشت سنة 1989
والمتضمّن قانون الانتخابات., المعدل والمتمّم؛ يحدّد هذا
المرسوم النَّصُ والمميِّزات التَقنيَّة لورقتي التّصويت
الخاصّتين بالاستفتاء المتعلّق بمشروع تعديل الدستور.

المادة 2 : تكون ورقتا التّصويت من نموذج
موحّد ومن لونين مختلفين. .

المادّة 3 : يجب أن تتضمّن ورقتا التّصويت

ال موضوعتان تحت تصرّف التّاخبين ما يأتي :

خريّة 7 العذد. 83 :

*نوعالاقتراع؛

*السّؤال :”هل أنتم موافقون على تعديل
الدُستور المقترح عليكم؟ ".

* الكلمة ( نعم أى لا ) باللغة الوطنيّة وبالحروف

اللاتينية.

* تاريخ الاقتراع.
المادة 4 : تتولّى إدارة الولاية ومصالح وزارة
الشّؤون الخارجيّة إرسال أوراق التصويت ووضعها في
مستوى كلّ مكتب تصويت قبل افتتاح الاقتراع.
المادة 5 : تبيِّن بدقّة أحكام هذا المرسوم بقرار
من وزير الداخليَّة والجماعات المحلّيّة والبيكئة.
المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 8 جمادى الثّانية عام 1417
الموافق 21 أكتوير سنة 1996.
أحمد أويحيى
# تت
