مجموع القرع الأول 0 "1

الاعتمادات الملغاة 0 1.90.0

لاجس سس تست تحت ا 7-0

مرسوم تنفيذيّ رقم 360-96 مؤرّخ في 8
جمادى الثّانية عام 14717 لموافق 21
أكتوبر سنة 1996 يتضمّن نقل اعتماد

في ميزانيّة تسيير وزارة التّجهيز

العمرائيّة.

لل

والتّهيئة

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة؛
1 - وبناء على الدُستور. لاسيّما المادذتان 4-81
[ و116(الفقرة 2)منه.
1 - وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرّخ في 8
| شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 27 المؤرخ في 8
أ شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
‎١‏ والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى الأمر رقم 14-96 المؤرخ قي 8
صفر عام 1417 لموافق 24 يونيو سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة التَكُميليٌ نلسنة 1986

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 16-96
‎١‏ المؤرّخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة

6 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصّصة لوزير
التجهيز والتّهيئة العمرانيّة من ميزانيّة التّسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1996

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى :يلغى من ميزانيَّة سنة 1996
اعتماد قدره عشرة ملايين وخمسمائة وثمانون ألف
دينار ( 10.580.000 دج ) مقيِّد في ميزانيّة تسيير
وزارة التّجهيز والتّهيئة العمرانيّة. وفي الأبواب
المبيّنة في الجدول " أ " الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصّص من ميزانيَّة سنة 1996
اعتماد قدره عشرة ملايين وخمسمائة وثمانون ألف
دينار ( 10.580.000 دج ) يقيّد في ميزانيّة تسيير
وزارة التّجهيز والتّهيئة العمرانيّة, وفي الأبواب
المبيّنة في الجدول " ب " الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير التّجهيز
والتّهيئة العمرانيّة., كلّ فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميَّة للجمهورية
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 جمادى الثّانية عام 1417
الموافق 21 أكتوبر سنة 1996.

أحمد أويحيىوزارة التّجهيز والتّهيئة العمرانيّة
القرع الأول '
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان التَالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظقون - مرتّبات العمل
الإدارة المركزيّة - الأجور الرئيسيَّة
مجموع القسم الأول
مجموع العتوان الثّالث
مجموع القرع الجزئي الأول

القرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للرّيّ

العنوان الثَّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
المصالع اللأمركزيَّة التّابعة للريٌ - الأجور الرّئيسيّة
مجموع القسم الأوّل
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للرّيّ - تسديد النّفقات
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني

388.00
0 8»ق#388

388.0
888.00

3+. 700
3.10

1.900.000 .

1.0.00
5...00
0ر. ص

الفرع الجزئي التَّالث
المصالح اللأآمركزيَّة التّابعة للأشغال العموميّة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل ٍ
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة - الأجور الرئيسيّة 350
مجموع القسم الأول 38.500.000 -
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة - تسديد النّفقات 38.0

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة - حظيرة السيّارات 1405000
مجموع القسم الرابع - 17/900
مجموع العنوان التّالث 5.0
مجموع الفرع الجزئي الثّالث 5.0
مجموع الاعتمادات الملغاة 10.8000

وزارة التّجهيز والتّهيئة العمرانيّة
القرع الأول ‎١‏
‏فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظقون - مرتّبات العمل
الإدارة المركزيّة - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها.. 28.0
مجموع القسم الأول 280.00

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح

الإدارة المركزيّة - ريوع حوادث العمل

القسم الثّالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعيّة

الإدارة المركزيّة - الضّمان الاجتماعي ب - 100.00
10006

80.0
80.0
مجموع العنوان الثّالث 80000 ْ:*
مجموع الفرع الجزبي الأول 2-00
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للريّ
العنوان الكَالثا
وسائل المصالح
القسم الثاني
الموظّفون - المعاشات والمنح
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للريّ - ريوع حوادث العمل 700.000
المصالح اللأآمركزيّة التّابعة للرّيّ - معاش الخدمة والأضرار الجسديّة 100.000
مجموع القسم الثاني 80.0
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للريّ - التّكاليف الملحقة 18300

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للريّ - حظيرة السَيّارات
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للري - الإيجار

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثّالث

مجموع الفرع الجزئي الثاني

الفرع الجزئي الثَالث
المصالح اللأمركزيَة التَّابعة للأشغال العموميّة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الثاني
الموظّفون - المعاشات والمنح

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأشغال العموميَّة - ريوع حوادث العمل....

مجموع القسم الثاني
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة - التكاليف الملحقة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة - الإيجار

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة - النّفقات القضائيّة -

نفقات الخبرة - التّعويضات المترتّبة على الأولة
مجموع القسم الرابع

القسم السابع
النّفقات المختلفة

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة - المساهمة في مصاريف

التّغذية فى الورشات الصحراويّة

مجموع العنوان التّالث
' مجموع الفرع الجزئي اثالث

مجموع الاعتمادات المخصّصة

0.0
108 ..00

1.900.000

270.0
2.0

3*3 ..700
300.00

1.2.0.00
5.0

18.0
14+60

3.00
3"00*
0.-ض
5.00

1.88 0060

وزارة الداخلية والجماعات
والبيتة

