- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 02-96
المؤُرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة

نظام رقم 96- 06 مؤرّخ في 17 صفر عام
7 الموافق 3 يولينى سنة 1996

يحدد كيفيَّات تأسيس شركات الاعتماد
الإيجاري. وشروط اعتمادهاء

إِنّ محاقظ بتك الجزائر ,

- بمقتضى القانون رقم 90 - 10 المؤرخ في 19.

صفر عام 0 الموافق 14 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالتّقد والقرض المعدّل. لا سيّما الموادً 44 45 47
2 1( الفقرة 6)و132.125.و140
منهء

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 26 المؤرخ في
1 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر سنة
1 والمتضمّن المخطّط الوطني لسنة 1992

6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التتنفيذيّ المؤْرّخ في
2 رمضان عام 1416 الموافق أول فبراير سنة 196
والمتضمّن تعيين السَّيّد محند أمقران لوناس, مديرا
لديوان وزير الثتٌّجارة. ِ

ن

يقزر ما. يأتي :

المادة الأولى : يقوّض إلى السلّيّد محند أمقران
لوناس, مدير الديوان. الإمضاء في حدود صلاحيّاته.
باسم وزير النِّجارة, على جميع الوثائق والمقرّرات
ومنها القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 جمادى الأولى عام 1417
المواقق 7 أكتوير سنة 1996.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 12-98
المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سنة 1993 والمتعلّق بترقية الاستثمار, "

- وبمقتضى المرسوم التُشريعيّ رقم 08-93
المؤرّخ في 3 ذي القعدة عام 1413 الموافق 25 أبريل
سنة 1993 المعدل والمتمّم للأمر رقم 75- 59 المؤرّخ
في 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمّن القانون
الَجَاري 0

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى الأمر رقم 96- 09 المؤرخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996
والمتعلّق بالاعتماد الإيجاري.- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 20
محرم عام 1413 لموافق 21 يوليو سئة 1992
والمتضمّن تعيين محافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى المراسيم الرئاسيّة المؤرّخة في 19
شؤال عام 1410 لموافق 14 مايو سنة 1990
والمتضمّنة تعيين ثوّاب محافظ البنك المركزي
الجزائري؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي المؤْرخ في 18 ذي
الحجّة عام 1411 الموافق أوّل يوليو سنة 1991
والمتضمّن تعيين أعضاء دائمين وأعضاء إضافيّين في
مجلس النّقد والقرض»

- وبمقتضى النّظام رقم 01-90 المؤرّخ في 12
ذي الحجّة عام 1410 الموافق 4 يوليو سئة 1990
والمتعلّق بِالحْدّ الأدتى لرأسمال البنوك والمؤسّسات
الماليّة العاملة في الجزائر, المعدّل والمتمّمء

- وبمقتضى النّظام رقم 90 - 03 المؤرّخ في 18
صفر عام 1411 الموافق 8 سبتمبر سئة 1990 الذي
يحدد شروط تحويل رؤوس الأموال إلى الجزائر
لتمويل النّشاطات الاقتصاديّة وإعادة تحويلها إلى
الخارج ومداخيلهاء

- وبمقتضى النّظام رقم 03-91 المؤرخ في 5
شعبان عام 1411 لموافق 20 فبرايز سنة 1991
والمتعلّق بشروط القيام بعمليّات استيراد سلع للجزائر
وتمويلهاء المعدّل.

- وبمقتضى النّظام رقم 91- 07 المؤرخ في 4
صفر عام 1412 الموافق 14 غشت سنة 1991 والمتعلّق
بقواعد الصّرف وشروطه.؛

- وبمقتضى النّظام رقم *91 - 08 المؤرخ في 4
صفر عام 1412لموافق 14 غفشت سنة 1991
والمتضمّن تنظيم السّوق النَقديَة,

- وبمقتضى النّظام رقم 91- 09 المؤرخ في 4
صفر عام 1412 الموافق 14 شت سنة 1991 الذي
يحدَّد قواعد الحذر في تسيير البنوك والمؤسّسات
الماليّة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضد النّظام رقم 91 - 12 المؤرّخ في 4
صفر عام 1412 الموافق 14 غشت سنة 1991 والمتعلّق
بتوطين الواردات»

- وبمقتضى النّظام رقم 13-1 المؤرخ في 4
صفر عام 1412 الموافق 14 غشت سنة 1991 وال"متعلّق
بالتّوطين والنّسوية المأليَّة للصنّادرات غير المحروقات.

- وبمقتضى النّظام رقم 92 - 05 المؤرخ في 17
رمضان عام 1412 الموافق 22 مارس سنة 1992
والمتعلق بالشروط التي يجب أن تتوقر في مؤسنّسي
البنوك والمؤسّسات الماليّة ومسيّريها وممثليها.

- وبمقتضى النّظام رقم 93 - 1 المؤرخ في
0 رجب عام 1413 الموافق 3 يناير سنة 1993 الذي
يحدد شروط تأسيس بنك ومؤسَّسة ماليَّة وشروط

إقامة فرع بنك و مؤسّسة ماليَّة أجنبيّة.

- وبمقتضى النّظام رقم 94- 13 المؤرّخ في 22
ذي الحجّة عام 1414 الموافق 2 يونيو سنة 1994 الذي
يحدّد القواعد العامة المتعلّقة بشروط البنوك المطبّقة
على العمليّات المصرفيّة.

- وبمقتضى”النّظام رقم 95 - 07 المؤرّخ في 30
رجب عام 1416 الموافق 23 ديسمبر سنة 195
المعدل والمعوّض للنّظام رقم 92 - 04 المؤرّخ في 22
مارس سئنة 1992 والمتعلّق بمراقبة الصّرف.ء ‎١‏

- وبناء على مدآولة مجلس التقد والقرض
المؤرخة في 3 يوليو سنة 1996,

يصدر النّظام الآتي نصه :

المادة الأولى : تطبيقا للتّشريع والتّتظيم
المعمول بهماء يحدّد هذا النّظام كيفيَّة تأسيس شركات
الاعتماد الإيجاري وتعيين شروط حصول مجلس الثقد
والقرض على اعتمادها.

المادة 2 : يمكن شركات الاعتماد الإيجاري؛ على
غرار البنوك والمؤسّسات الماليّة. القيام بعمليَات
الاعتماد الإيجاري كما هو منصوص عليها في التشريع
المعمول به؛

«جمادى الثانية عام 1417 ها

المادة 3 : لا يمكن تأسيس شركات الاعتماد
الإيجاريّ الملنصوص عليها في المادّة 2 أعلاه, إلا على
شكل شركة مساهمة طبقا للشروط المحدّدة في التشريع
المعمول به.

المادة 4 : يجب أن لا يكون مَؤْسّسو ومسيّرو أو
ممثّلو شركة الاعتماد الإيجاري موضوع أي منع
منصوص عليه في المادّة 125 من القانون رقم 10-90
المؤرخ في 14 أبريل سنة 1990 ويجب عليهم استيفاء
الشروط المحدّدة في النظام زقم 2- 05 المؤرخ في
2 مارس سئة 1992 والمذكور أعلاه.

الماذة 5 جب على متعهّدي شركة الاعتماد
لإيجاريّ إرفاق طلب التّأسيس المقّم لمجلس النّقد
والقرض بملفً سيحدد مضمونه بتعليمة من بنك
لجزائر.

يِتمّ تكوين هذا الملفٌ باستمارات تسحب من
لمصالح المختصنّة لدى بنك الجزائر.

المادة. 6 : يحدّد رأس المال الاجتماعي الأدنى
لذي يستلزم على شركة الاعتماد الإيجاريّ اكتتابه
بمبلغ 100 مليون دينار جزائري دون أن يقل المبلغ
المككتب عن 50 / من الأموال الخاصّة.

المادة 7 : يجب تحرير الحدا الأدنى من رأس المال
الاجتماعي النصوص عليه في المادّة السّابقة طبقا
للقواعد والشروط المحدّدة في التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المادة 8 : زيادة عن رأس المال الاجتماعي.
تتكوّن الأموال الخاصَّة من الإحتياطات., والأرباح
المؤجّلة. وفائض القيمة لإعادة التّقِيِيم؛ وقروض
المساهمة والأرصدة غير المخصصّصة.

يمكن ضمٌ عناصر أخرى إلى الأموال الخاصّة. عند
الاقتضاء؛ بواسطة تعليمة.

المادة 9 : يمتح الاعتماد بمقرّر من محافظ بنك
الجزائر.

يبلَمْ مقرّر الاعتماد للمتعهّد في أجل أقصاه
شهران ( 2 ) من تقديم كلّ العناصر والمعلومات المكوّنة
للملف المشار إليه في المادّة 5 أعلاه.

المادة 1.0 : ينشر مقر الاعتماد المنصوص
عليه في المادّة 9 أعلاه في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريَّة الديمقراطيّة: الشّعبيَّة وفقا للشّروط
المنصوص عليها في المادّة 45 من القانون رقم 10-90
المؤرخ في 14 أبريل سنة 1990 والمذكور أعلاه.

يتضمّن مقرّر الاعتمادٍ :

- العنوان التّجاري لشركة الاعتماد الإيجاري *

- عنوانهاء

- لقاب وأسماء أهم مسيريهاء

- مبلغ رأس المال وتوزيعه بين المساهمين.

المادة 11 : يمكن في حالة رفض منح الاعتمادء
تقديم طعن طبقا للشروط والصنّيغ الملنصوص عليها في
المادة 132 من القانون رقم 90- 10 المؤرخ في 14
أبريل سنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادة 12 : يمكن سحب الاعتماد للأسباب

المنصوص عليها في المادّة 140 من القانون رقم .10-90
المؤْرّخ في 14 أبريل سنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادة 13 : يجب على شركات الاعتماد الإيجاريّ
أن تخضع العمليَّات التي تدخل في إطار نشاطها
للإشهار.

المادة ‏ 14: يخضع كلّ تعديل في النّظام
الأساسي المتعلّق بالملساهمة و/أو رأس مال شركة
الاعتماد الإيجارئ إلى الموافقة المسبقة من محافظ بنك
الجزائر. ٍ

المادة :15 : ينشر هذا النّظام في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر فى 17 صفر عام 1417 الموافق 3
يوليو سنة 1996.
عبد الوهّاب كرمان

المطبعة الرسمية 7, 9 و 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

