مرسوم تنفيذيٌ رقم 96- 350 مؤرخ في 6
جمادى التّانية عام 1417 لموافق 19
أكتوبر سنة 1996 يتعلّق بالإدارة
البحريّة المحليّة.

إن رئيس الحكومة.

- يثاء على الدُستور؛ لاسيّما المادتان 4-81
116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 12-73 المؤرخ في 29
صفر عام 1393 الموافق 3 أبريل سنة 1973 والمتضمّن
إحداث المصلحة الوطنيّة لحراسة الشواطئ المعدّل
والمتمّم؛ لاسيّما المولاً 3 و4 و8 و9 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 76- 80 المؤرخ في 29
شؤال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976
والمتضمّن القانون البحري

- وبمقتضى المرسوم التّشريعي رقم 13-94

المؤْرّخ في 17 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 28 مايو ‎٠‏

سنة 1994 الذى يحدّد القواعد العامّة المتعلّقة بالصيّد
البحرئ. لاسيِّما المادتان 6 و 26 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95- 450
“المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبير
سئة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤٌرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 89- 165

المؤؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
9 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الّقلء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 12-90
المؤرّخ في 4 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق أوّل
يناير سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 381-90
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 24
نوفمبر سنة 1990 والمتعلّق بتنظيم مديريّات النّقل
في الولايات وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنقيذي رقم 96- 128
المؤْرّخ في 25 ذي القعدة عام 1416 الموافق 13 أبريل
سنة 1996 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
للمديريّة العامة للصيِّد البحري

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : توضع الدوائر البحريّة؛
والمحطّات البحريّة الرئيسيّة. والمحطّات البحريّة.
المنصسوص عليها في أحكام الأمر رقم 76- 80 المؤرّخ
في 23 أكتوبر سنة 1976 والمذكور أعلاه؛ تحت سلطة
المصلحة الوطنيّة لحراسة الشواطئ.

المادة 2 : تشكّل الدوائر البحريّة. والمحطّات
البحريّة الرئيسيَّة؛ والمحطّات البحريّة. وحدات إداريّة
بحريّة محلَيّة. تكلّف بمجموع الوظائف الإداريّة
البحريّة المحلّيّة التي حدّدتها القوانين والتّنظيمات
المتعلّقة بالملاحة والصيّد البحريئ لا سيِّما ما يآتي :

- إدارة رجال البحر»

- مسك السجّل الجزائريّ لترقيم السّفن.

- تسليم شهادات الملاحة وشهادات إثبات أمن
السّفن. ‎١‏

- القيام بزيارات تفقّد وتفتيشات أمنيّة على متن
السّفن.

- حماية الأملاك الوطنيّة العموميّة البحريّة
والوسط البحري

المادّة 3 : يدير الهياكل المنصوص عليها أعلاه.
متصرفو الشّؤون البحريّة الخاضعون للنّظام العسكري.
وذلك في إطار التنظيم المعمول به.المادة 4 : تحدد الحدود الجغرافيّة للهياكل
المنصوص عليها أعلاه؛. ومقراتها وهياكلها التنظيميَّة؛
بقرار وذادي مشترك بين وزير الدّفاع الوطني؛
والوزير المكلّف بالنّقل , والوزير المكلّف بالصّيد
البحري.

تبيّن الوسنائل الماديّة الضّروريّة للدوائر
البحريّة. والمحطات البحريّة الرئيسيّة. والمحطّات
البحريّة؛ دوريًاء بالاشتراك بين الوزراء المذكورين
أعلاه. تبعا للاعتمادات المخصّصة لوزارة الدّفاع
الوطني.

يجب أن يكون لوسائل الخدمات المتحركة التّابعة
للهياكل المذكورة أعلاه لون خاص وأن تحمل الشارة
المميّزة لحراسة الشواطئ.

المادة 5 : تتبع الدوائر البحريّة تنظيميًا قسم
الشّؤون البحريّة بالمصلحة الوطنيّة لحراسة الشواطئ
التي تطبّق عليها كلّ سلطات التّنسيق والتّسيير
والمراقبة.

المادة 6 : توضع المحطّات البحريّة الرئيسيّة.
والمحطّات البحريّة. تحت سلطة الدوائر البحريّة.

المادة 7 : يقدّم مسؤول قسم الشؤون البحريّة.
في إطار ممارسة مهام الهياكل المذكورة في المادّة 2
أعلاه. تقريرا عن أداء ت#قشاطاته إلى الوزيرين المكلّفين
بالنّقل والصيّد البحري. |

المادّة 8 : تبيِّن بدقّة كيفيَات تنفيذ أحكام هذا

المرسوم. كلّما دعت الحاجة.؛ بقرار وزاريّ مشترك بين
الوزراء المذكورين فى المادّة 4 أعلاه.

المادة 9 : تلغى جميع الأحكام المخالفة الواردة في
المرسوم التّنفيذي رقم 381-80 المؤرخ في 24
نوفمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة الشٌعبيَة.
حرر بالجزائر في 6 جمادى الثّانية عام 1417

الموافق 19 أكتوير سنة 1996.
أحمد أويحيى

