سنة 1996 والمتضمّن كيفيّات تحديد أسعار بعض
السّلع والخدمات الاستراتيجيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96- 239
المؤرخ في 5-6 فر عام 7 الموافق 2 يوليو سنة
6 الذي يحدد أسعار الحليب المبستر والموضّب عند
الإنتاج وفي مختلف مراحل التّوزيع.

- وبعد الاطلاع على رأي مجلس المنافسة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تحدّد أسعار بيع الحليب المبستر
والموضب. عند الإنتاج وفي مختلف مراحل التّوزيع؛
وفق الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : تشمل هذه الأسعار كل الرسوم وتطبّق
ابتداء من 10 أكتوبر سنة 1996.

المادّة 3 : يتكقّل حساب التتخصيص الخاصً رقم
1- 302 الذي عنوانه " صندوق تعويض الأسعار "
بالفوارق بين السْعر؛ كما هو محلدد فى المادة الأولى
أعلاه. وأسعار الموازنة عند الإنتاج وفق التشريع
المعمول به.

المادذة 4 : يوجّه الحليب المبستر والموضب فى
أكياس بلاستيكيّة وفي قارورات وعلب من الوردق
المقوؤى خصّيصا للاستهلاك المنزلئ.

يشكّل كلّ استعمال هذه الأنواع من الحليب في
أغراض أخرى. مضاربة يعاقب عليها وفقا لأحكام الأمر
رقم 06-95 المؤرخ في 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالمنافسة.

المادة 5: تلغى جميع الأحكام المخالفقة لهذا
المرسوم.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 8 أكتوبر سنة 1996.

أحمد أويحيى800 30 جقمادى الأول عام 1417 ه

الملحق
تحديد أسعار الحليب المبستر والموضّب عند الإنتاج وفي مختلف مراحل التّوزيع

