مرسوم تنفيذئ رقم 6 9 - 359 مؤرّخ في 8
جمادى التثّانية عام 1417 لموافق 21
أكتوبر سنة 1996 يتضمّن نقل اعتماد
في ميزانيّة تسيير وزارة البريد

والمواصلات.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة,

- وبثاء على الدستور. لاسيِّما المادّتان 4-81
و116(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 4- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 27 المؤرّخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سئة 1985
. والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 14 المؤرّخ في 8
صفر عام 1417 لموافق 24 يونيو سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة التكميليٌ لسنة 16

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 24-96
المؤْرخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة
6 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصّصة لوزير

الجدول

البريد والمواصلات من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1996,

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزإنيَّة سنة 1996
اعتماد قدره مليون وتسعمائة ألف دينار
(1.900.000 دج) مقيّد في ميزائيَّة تسيير وزارة
البريد والمواصلات, وفي الأبواب المبيّنة في الجدول
الملحق بهذا المرسوم.

المادة .2 : يخصنّص من ميزائيّة سنة 1996
اعتماد قدره مليون وتسعمائة ألف ديثار
(1.900.000 دج) يقي في ميزانيّة تسيير وزارة
البريد والمواصلات؛ وفي الباب رقم 33- 03 ” الإدارة
المركزيّة - الغضّمان الاجتماعي ".

المادة" 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير البريد
والمواصلات. كلّ فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشبر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 جمادى الثّانية عام 1417
الموافق 21 أكتوبر سئة 1996.

أحمد أويحيى

الملحمق

امستستسسضضةوسمسسل...مسيسيسسس سس سسس..م<جمدسسسسس«سسسسسسيس.رس-ا-جاستساسسسسسسسسسسم

وزارة البريد والمواصلات
القفرع الأول ‎٠‏
‏فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول

المصالح
العتنوان

المركزيّة
الثالتث

وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل

الإدارة المركزيّة - الأجور الرئيسيّة...
الإدارة المركزية - التّعويضات والمنح المختلفة...

10.00
100.00

1 ع 1 الأؤّل 168000..00الجدول الملحق ( تابع )

ميسسسس_.س-سسص.. .سر سسس..سس..سس..س .سس ..سس...,رسسسسسسوسسوسسسسس.دسست

القسم

الثّالث

الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

الإدارة المركزيّة - المنح العائليّة

مجموع

مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الأول

3.0
مجموع القسم الثّالث 38.0
1.900.000 -
1'".0
مجموع القرع الأول 0 "1

الاعتمادات الملغاة 0 1.90.0

لاجس سس تست تحت ا 7-0

