
- قسم تداول المساهمات والأسهم المالية,
- قسم الإستراتيجيات الصّناعيّة.
- قسم التّلخيص والتنظيم.

المادذة 4 : يدير كلّ قسم من الأقسام المذكورة في
المادة 3 أعلاه. مدير دراسات يساعده مديران ورئيسان
للدّراسات.

مرسوم رئاسي مؤرخ في 13 جمادى الأولى
عام 1417 لموافق 26 سبتمبر سنة
6. يتضمّن إنهاء مهام رئيس المجلس
الوطني الاقتصادي والاجتماعي.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 13 جمادى
الأولى عام 1417 الموافق 26 سبتمبر سنة 1996
تنهى مهام السَيّد عبد السّلام بوشوارب. بصفته رئيسا
للمجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي. لتكليفه
بوظيفة أخرى.
2

