أمر رقم 26-6 مؤرّخ في 17 جمادى
الثّانية عام 1417 لموافق 30 أكتوبر
سنة 1996, يعدل ويتمّم القانون رقم
13-9 لمؤرخ في 5 محرم عام 14710
المواضق 7 غشت سنة 1989 والمتضمن
قانون الانتخابات, المعدّل والمتمّم.

إن رئيس الجمهورية؛

-بناء على الدّستور.لاسيّما المواد 7و9-74
و152و153منه,

- وبناء على الأرضيّة المتضمّئة الوفاق الوطنيّ
حول المرحلة الانتقاليّة. لا سيِّما المواد 4 و22 261.253
منهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 لموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرّخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-89 المؤرخ في 5
محرم عام 1410لموافق 7 غشت سنة 1989
والمتضمّن قانون الانتخابات, المعدل والمتمّم؛

- وبعد مصادقة المجلس الوطني الانتقالي.؛
يصدر الأمر الآتي نصنّه :

المادة الأولى : يعدل هذا الأمر المادتين 50 مكرر
و50 مكرّر 1 من القانون رقم 13-89 المؤرخ في 5
محرّم عام 1410لموافق 7 غفشت سنة 1989
والمتضمّن قاتون الانتخابات, المعدّل والمتمّم؛

المادة 2 : تعدل المادّة 50 مكرّر من القانون رقم
13-9 لمؤرخ في 5 محرم عام 1410 الموافق 7
غشت سنة 1989 المعدل والمتمّم؛ والمتضمّن قانون
الانتخابات؛ وتتمّم كما يأتي :

” المادة 50 مكرّر : يمارس أفراد الجيش الوطني

الشعبي وأسلاك الأمن حقّهم في التّصويت في
الانتخابات الرئاسيَّة والاستفتاء, في أماكن عملهم.

ويخضع تصويتهم للإجراءات والقواعد المطبّقة
على مكاتب التّصويت المتنقّلة.

تحدد كيفيّات تطبيق هذه المادّة عن طريق
التنظيم".

المادّة 3 : تعدل المادة 50 مكرّر 1 من القانون
رقم 13-89 المؤرخ في 5 محرم عام 1410 الموافق
7 غشت سنة 1989 المعدل والمتمّم.؛ والمتضمّن قانون
الانتخابات. وتتمّم كما يأتي :

" المادة 50 مكرّر آ : يمارس التّاخبون المقيمون
في الخارج حقّهم في التّصويت في الانتخابات
الرّئاسيّة والاستفتاء لدى الممكّليَّات الدبلوماسيّة
والقنصليّة الجزائريّة في بلدان إقامتهم.

يمكن التّاخبين المذكورين في الفقرة السّابقة
ممارسة حقّ التّصويت بالوكالة. بطلب منهم, إذا تعذّر
عليهم أداء واجبهم لدى الممكّليات الدبلوماسيّة
والقنصليّة الجزائريّة.

تحدّد كيفيَّات تطبيق هذه المادّة عن طريق
التنظية". :

المادة 4 : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 17 جمادى الثّانية عام 1417
الموافق 30 أكتوبر سنة 1996.

اليمين زروال