مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 353 مؤرّخ في 6
جمادى النّانية عام 1417 لموافق 19
أكتوبر سنة 1996, يعدّل ويتمّم المرسوم
التّنفيذيّ رقم 94- 336 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1415 الموافق 24
أكتوبر سنة 1994 والمتضمّن تطبيق
أحكام الماذدة 2 من المرسوم التشريعي
رقم 08-94 المؤرخ في 15 ذي الحجّة
عام 1414 لموافق 26 مايو سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة التّكميلي لسنة
14.

ِ ٍِ
إن رئيس الحكومة؛- بثناء على تقرير وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 4-81
116 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 08-94
المؤرّخ في 15 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمّن قانون الماليّة التكميلى لسنة
1994

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤُرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 336
المؤؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 24
أكتوبر سنة 1994 والمتضمّن تطبيق أحكام المادّة 22
من المرسوم التشريعي رقم 94 - 08 المؤرّخ في 15 ذي
الحجّة عام 1414 الموافق 26 مايو سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة التكميلى لسنة 1994, المعدل,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمّم هذا المرسوم المادّة 6
من المرسنوم التّنفيذيّ رقم 94 - 336 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1415 الموافق 24 أكتوبر سنة
4 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

' المادّة 6 : تسلّم المنحة الجزافيّة للتّضامن لرب
العائلة بدون دخل الذي يكون عاجزا بدنيًا عن الشّغل.

تسلّم المنحة الجزافيّة للتّضامن للمرأة ربَّة العائلة
بدون دخل البالغة من العمر أقلّ من ستين ( 60 ) سنة.

يمكن المرأة ربَّة العائلة المذكورة فى الفقرة 2
أعلاه. بناء على طلبهاء أن تكون قابلة للتّرشْح للتّعويض
“عن النّشاطات ذات المنفعة العامَّة. وفى هذه الحالة
يتوقّف دفع المنحة الجزافيّة للتّضامن طيلة مدة
المشاركة في النّشاطات ذات المنفعة العامَّة. ويستأنئف
أداء المنحة الجزافيّة للتّضامن إذا توقّفت المرأة عن
المشاركة فى الأشغال ذات المنفعة العامّة.

لا يسمح الجمع في عائلة واحدة بين المنئحة
الجزافيّة للتّضامن والتّعويض عن الأشغال ذات المنفعة
العامة ”.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 جمادى الثّانية عام 1417
الموافق 19 أكتوبر سنة 1996.

أحمد أويحيى
ل

