
قرار مؤْرخ في 6 ضفر عام 7 الموافق 22
يونيوق سنة 19986

الزاميّة التضريع

بالمعاملات العقاريّة.

إن وزير الداخليَّة والجماعات المحلّيّة والبيئة.

- بمقتضى الأمز رقم 66 - 154 المؤرّخ في 18
صفر عام 1386 لموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات المدنيّة؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضئ الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18
صفُْر عام 1386لموافق 8 يونيو سئة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات الجزائيّة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 لموافق 8 يونيو سئنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 588 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني. المعدل والمتمّم؛- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 02-93
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1413 الموافق 6 فبراير سنة
1993 والمتضمّن تمديد مدّة حالة الطوارىء»

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيً رقم 92- 44
المؤُرخ في 5 شعبان عام 1412 الموافق 9 فبراير سنة
2 والمتضمّن إعلان حالة الطوارىء؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-6
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يقزر .ما يأتي :

المادة الأولى : يتضمّن هذا القرار فرض إلزاميّة
التّصريح بالمعاملات العقاريّة وتحديد كيفيّات التّنفيذ.

المادة 2 : يقصد بالمعاملات العقاريّة؛ بمفهوم هذا
القرار . كل عملبّات التّنازل. أو الإيجار . أو التّبادل. أو
الإعارة أو المنح لغرض حراسة الممتلكات العقاريّة
للاستعمال السكني أو التَّجاري أو المهني التي تتم ما
بين الخواص. 0

تطبّق أحكام هذا القرار على كلّ أنواع البنايات
المذكورة في الفقرة السابقة.؛ بما فيها تلك التي لم تنته
بها أشغال البناء, باستثناء القطع الأرضيّة الشاغرة

المادّة 3 : يتم التتصريح المذكور في المادّة الأولى
أعلاه أمام رئيس الهيئة التّنفيذيَة البلديَّة حيث موقع
البناية محل المعاملة.

المادة 4 : يسجلٌ التتصريح في سجلّ خاصٌ يفتح
لهذا الغرض؛ ويجب أن يذكر فيه على الخصوص ما يأتي :

- هويَّة المشتريء أو المستاجرء أو المعار له. أو
الممنوح له لغرض الحراسة. وتاريخ ومكان ازديادة
ونسبه, وعتوان آخر سكن له. ومهنته؛ ووضعه
العائلي, وعنوان الملك العقاري,؛ وطبيعته وما يشمله.

وفي حالة تبادل الممتلكات العقاريّة المنصسوص
عليها في المادّة 2 أعلاه, فإِن هذه المعلومات تنطبق على
طرفي المعاملة.

- هويَّة البائع. أو المؤجّرء أو المعير؛ أو المالك.
وتاريخ ومكان ازدياده؛ ونسبه؛ ومهنته؛ وعنوان سكنه.

- مذّة الإيجار؛ أو الإعارة؛ أو المنح بغرض الحراسة.

- تاريخ شغل الملك العقاري موضوع المعاملة.

المادة 5 : يجب على المشتزي.ء أوالمستاجرء أو
المعار له؛ أو الممنوح له لغرض الحراسة. أن يقدّم تدعيما "
لتصريحه ما يأتي :

- نسخة واحدة (1) من العقد مطابقة للأصل التى
تثبت المعاملة العقاريّة.

- نسخة واحدة (1) من بطاقة التّعريف الوطنيّة

- بطاقة عائليَّة للحالة المدنيّة عند الاقتضاء»

- صورتين (2) شمسيتين حديثتين.

الماذة 6 : توجّه الملقّات المذكورة فى المادّة 5
أعلاه. مرفقة بكشف أسبوعيً للتتصريحات التي
سجلتها سلطات البلديَّة في ظرف سرَيّ إلى مصالح
الآمن المختصنّة إقليميًا.

المادة 7 : تلزم الوكالات العقاريّة بتقديم تصريح
شهريّ لدى الوالي المختص إقليميًا بكلّ المعاملات
العقاريّة بالمعنى المذكور في الماذّة 2 أعلاه, التي أجراها
وكلاؤها.

ترسل المعلومات المتحصل عليها لهذا الغرض. إلى
مصالح الأمن الولائيّة للاستغلال.

المادة 8 : تخضع لإلزاميّة التتصريح مجموع
المعاملات العقاريّة الملنصوص عليها فى المادّة 2 أعلاه.
المجراة ابتداء من أل يناير 19986. ٍْ

يحرر التصريح في أجل ثلاثين (30) يوما ابتداء
من تاريخ نشر هذا القرار.

الماادّة 9 : كل إخلال بآحكام هذا القرار يعرّض
مرتكبه للعقوبات المحددة في التّشريع والتّنظيم
المعمول بهما.

المادّة ‏ 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 6 صفر عام 1417 الموافق 22
يونيو سئثة 1996. ٍ

مصطفى بن متنضور
ماد ات

