ممسسسسسسسشس. .س,., سس سس سس سسسسى ‏ ستلاسسس أ ستسس؟ .ساس سا7 اكت طا1ش1 + اا كت كاشلَ7ا/ا27 !لات

مرسوم تنفيذئٌ رقم 6 9- 358 مؤرخ في 8 - وبمقتضى الأمر رقم 96 - 14 المؤرخ في 8

جمادى الثّانية عام 1477 لموافق 21 | صفر عام 1417لموافق 24 يونيو سنة 1996
أكتوبر سنة 1996, يتضمن نقل اعتماد والمثذ تن قانون الماليّة الت يل لسنة 1996,
في ميزانية تسيير وزارة التعليم
العالي والبحث العلمي. - وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 14-986
ا المؤرّخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة
إن رئيس الحكومة. 6 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير
ٍِ التعليم العالى والبحث ‎١‏ ن ميزانيَّة الك
- بناء على تقرير وزير المالية؛ لتعليم العالي والم لعلمي من ميزانية التسيير

ِ ِ :8 بموجب قانون الماليّة لسنة 1996,
- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 4-81 ‎١‏

و116 (الفقرة 2)منه.
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق المادّة الأولى :يلغى من ميزانيّة سنة 1996
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم,؛ اعتماد قدره تسعة وخمسهن مليونا ومائتان. وعشرة
ود قتضى الأمر رقم 95- 27 المؤرّخ في 8 | آلاف دينار ( 59.210.000 دج ) مقيّد في ميزائيّة
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995 | تسيير وزارة التّعليم العالي والبحث'العلمي» وفي
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996, الأبواب المبيِّنة في الجدول " ‎١‏ ” الملحق بهذا المرسوم.

يرسم ما يأتي :المادة 2 : يخْمِنّص من ميزائيَّة سنة 1996
اعتماد قدره تسعة وخمسون مليونا ومائتان وعشرة
آلاف ديار ( 59.210.000 دج ) يقيّد في ميزائيّة
تسيير وزارة التّعليم العالي والبحث العلمي» وفي
الأبواب المبيّنة في الجدول " ب " الملحق بهذا المرسوم.

الجدول *

وزارة التّعليم العالي والبحث العلمي

القرع الأول

فرع وحيد

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التّعليم
العالي والبحث العلمي, كلّ فيما يخصَّة؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 جمادى الثّانية عام 1417
الموافق 21 أكتوبر سنة 1996.
:1 أحمد أويحيى

.“
آّ

.

الفرع الجزئي الأول

المصالح
العنوان
وسائل

القسم الرابع

المركزيّة
الكثالث
المصالح

الأدوات وتسيير المصالح

الموظّفون المتعاونون - تسديد النّفقات

3 _...00

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثّالث

الرابع
العموميّة
السادس

العنوان
التّدخلات
القسم

النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتّضامن

الإدارة المركزيّة - الدّعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعيّة المحرومة

مجموع القسم السّادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الاعتمادات

مجموع الملغاة

3-0
30-0

55.40

55.400

55.40
59.2100

. 59.210

وزارة التُّعليم العالي والبحث العلمي

الفرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول

المصالح المركزيّة

العثوان الثَّالث

وسائل المصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

3*3.
8.2... 70
71.000

12.8.0

4200

42.70

4.0
4.0

مجموع العنوان التّالث 59.0

مجموع الفرع الجزئي الأول

2

مجموع الاعتمادات المخصصة 59.2.0

