
مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 338 مؤْرّخ في 29
جمادى الأولى عام 1417 الموافق 12
أكتوبر سنة 21996 يتضمن منح
المؤسّسة الوطنيّة ‏ 'سوتاطراك" رخصة
البحث عن المحروقات . في المساحة المسمّاة
'العقرب - غرب" (الكتل : 429 ‎١426‏
‏1 و4439 ب).

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادتان 4-81
و116(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التّنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب., المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90- 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 أوالمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 63- 491 المؤرخ في
1 ديسمبر سئة 1963 والمتضمّن قبول الشركة
الوطنيّة لنقل وتسويق الوقود السّائل والتصديق على
قوانينها الأساسيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 296 المؤرّخ في 8
جمادى الثّائية عام 1386 الموافق 22 سبتمبر سئة
6 والمتضمّن تعديل القوانين الأساسيّة لشركة نقل
وتسويق الوقود السّائل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 157 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 ولمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفبات تعريف الشركات الأجنبيّة التي
تترشّح للاشتراك في التنقيب والبحث عن المحروقات
السنّائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 ني القعدة غام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشّركات الأجنبيّة فى أعمال
التثقيب والبحث عن المحروقات السَّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرّخ في 28
جمادىالتثّانية عام 1408 لموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط منح الرخص المنجميّة
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التَّخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى التثّانية عام 1408 لموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدٌّ الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سئنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-6
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94- 43
المؤُرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-986

المؤرخ في 28 محرم عام 1417 لموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحده صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على الطّلب رقم 657 الذي قدّمته
المؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك' فى 25 نوفمبر سنة
5. تلتمس فيه متحها رخصة البحث عن
المحروقات فى المساحة المسماة " العقرب - غرب (الكتل :
9 1 1431و 489ب )- وبعد الاطلاع على نتائج التّحقيق التنظيمي
المطبّق على هذا الطلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصّة
التّابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآرائهاء

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تمنح المؤسسّسة الوطنيّة
"سوناطراك" رخصة البحث عن المحروقات في المساحة
المسمّاة "العقرب - غرب” (الكتل : 429. 1426 1431
و4389 ب) التي تبلغ مساحتها الإجماليّة 6072,23
كلم2 وتقع في تراب ولاية ورقلة.

المادة 2 : تحدد مساحة البحث. طبقا للمخطّطات
الملحقة بأصل هذا المرسوم؛ عن طريق الإيصال التّتابعيّ
للنقاط المحددة إحداثيّاتها الجغرافيّة كالآتي :

4
5
5
-
5
5

-
5
5
-
-
5
5

-
5
5

5

5

5

5

5

-
5
5
5
9
5

القمم | خط الطُول الشرقي

0

بن لن لك كن لن لن لك لك لك لن لن لك لك ل كن لن لك لك لك لك لف لف لف ب

المادّة 3 : يتعيّن على المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك”" أن تنجزء خلال مدّة صلاحيّة رخصة
البحث. البرثامج الأدنى للأشضغال الملحق بأصل هذا

المرسوم.

الماادة 4 : تمنح المؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك”
رخصة البحث لمدّة خمس (5) سنوات ابتداء من تاريخ
نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريَّة الديمقراطيّة الشعبية.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 29 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 12 أكتوبر سنة 1996.

أحمد أويحيى

