
مرسوم تنفيذيٌ رقم 96 - 352 مؤرخ في 6
جمادى الثّانية عام 1417 لموافق 19
أكتوبر سنة 21996 يتضمّن منح
المؤسّسة الوطنيّة '* سوتاطراك ' رخصة
استغلال المحروقات في حقل ' سباع "2
الواقعم في مساحة البحث "قورارة"
(الكتلة : 353).

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبثناء على الدستور.؛ لا سيّما المادّتان 4-81
و116(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التّتقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها وتقلها بالأنابيب. المعدل والمتمّم؛

- ويمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول دي يسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 491-38 المؤرّخ في
1 ديسمير سئة 19638 والمتضمّن قبول الشركة
الوطنيّة لنقل وتسويق الوقود السَّائل والتتصديق على
قوانينها الأساسيّة.

- وبمقتضئ المرسوم رقم 66 - 296 المؤرخ في 8
جمادى الثّانية عام 1386 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 والمتضمّن تعديل القوانين الأساسيّة لشركة نقل
وتسويق الوقود السّائل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 ذي القعدة عانم 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستفلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 في القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفيَات تعريف الشركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرّخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبيّة فى أعمال
التّنقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرّخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 لموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط متح الرّخص المنجميّة
للتتقيب عن المحروقات والبحث عتها واستغلالها
وشروط التّخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى التثّانية عام 1408 لموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدّد الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرخ في 9 شعبان عام 6 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 43
المؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
اللحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي على
الماء»- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 214-986
المؤُرخ في 28 محرم عام 1417 لموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّ صلاحيّات وزير الطاقة
والمناجم.

- وبعد الاطلاع على الطّلب رقم 187 الذي قدّمته
المؤسّسة الوطنيّة " سوناطراك " في 11 مارس سنة
6. تلتمس فيه مشحها رخصة استفلال المحروقات
في حقل " سباع " الواقع في مساحة البحث " قورارة "
( الكتلة : 353 ) في ولاية أدرار؛

- وبعد الاطلاع على نتائج التّحقيق التّنظيمي
المطبّق على هذا الطّلب»

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المغتصّة
التّابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وعلى آرائهاء

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تمشح المؤسّسة الوطنيّة
"سوتناطراك” المسمّاة أدناه " صاحب الرخصة "., رخصة
استغلال المحروقات في حقل " سباع " الواقع في مساحة
البحث " قورارة " ( الكتلة ؛ 3) الذي يغطّي مساحة

تقدّر ب 54,94 كلم2 وتقع في تراب ولاية أدرار.

المادّة 2 : تحدّد مساحة الاستغلال. موضوع هذه
الرخصة,؛ طبقا للمخطّطات الملحقة بأصل هذا المرسوم
عن طريق الإيصال التّتابعي للنّقاط المحدّدة إحداثيّاتها
الجغرافيّة كالآتي :

القمم | خط الطُول الغربي

المادة 3 : يلتزم صاحب الرخصة بأن يعرض على
الوزين المكلّف بالمحروقات في الشّهر الموالي لمنح
رخصة الاستفلال. برنامج الاستغلال والعمل لباقي
السّنة الجارية, وأن يقدّم قبل 31 ديسمبر من كلّ سنة.
برنامج الاستغلال والعمل للسّنة الموالية.

المادة 4 : يتعيِّن على صاحب الرّخصة, خلال
فترة صلاحيّة رخصة الاستغلال. مواصلة أشغال تحديد
حقل " سباع " وتطويره ومراعاة الشّروط التّقنيَّة
للشّروع في الإنتاج والاستفلال, طبقا للمرسوم
التّنفيذيّ رقم 43-94 المؤرّخ في 18 شعبان عام
14 الموافق 30 يتثاير سثة 1994 والمتعلّق بقواعد
المحافظة على حقول المحروقات وحماية الطّبقات
المشتركة التي تحتوي على الماء.

المادّة 5 : يجب على صاحب الرخصة. خلال مدّة
الاستغلال. أن ينجز البرنامج الأدنى للأشفال الملحق
بأصل هذا المرسوم.

المادة 6 : تبقى منشآت استفلال الحقل. عقب
انقضاء مدّة الاستغلال, في حالة اشتغال, وتتم المحافظة
على أماكن استغلال المحروقات والمحيط.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 جمادى الثّانية عام 1417
الموافق 19 أكتوبر سنة 1996.

أحمد أويحيى
لاست

