قرار مؤرخ في 0 ربيع الأول عام 1417

الموافق 5 نمشت سنة 21996 يتضمن
تفويض الإمضاء إلى مدير الإمداد.

إن وزير البريد والمواصلات.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 208 المؤرّخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سئة 1985
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة البريد
والمواصلات, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

-وبمقتة المرسوم التّنفيذيّ رقم 02-96
المؤرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم»

-وبعد الاطّلاع على المرسوم التّنفيذيّ المؤرخ في
4 محرم عام 1417 الموافق أوّل يونيو سنة 1996
والمتضمّن تعيين السَّيّد مولود جزيري. مديرا للإمداد
بوزارة البريد والمواصلات»

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السّيّد مولود
جزيري. مدير الإمداد, الإمضاء فى حدود صلاحيّاته.
باسم وزير البريد والمواصلات, على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 ربيع الأول عام 1417
الموافق 5 غشت سنة 1996.

محند الصالح يويو

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر