مرسوم راسي رقم 6 9- 366 مؤرخ في 25
جمادى الأولى عام 1417 لموافق 8
أكتوبر سنة 1996, يتضمّن متنح وسام
برتبة ”" أثير “* هن مصفا الاستمقاق

الوطني بعد الوقاة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بثناء على الدستورء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 02 المؤرخ في 28
ربيع الأؤل عام 1404 الموافق 2 يناير سنة 1984
والمتضمّن إنشاء مصفاً الاستحقاق الوطني

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 87 المؤرّخ في 19
رجب عام 1404 لموافق 21 أبريل سنة 1984
والمتضمّن تنظيم مجلس مصفً الاستدقاق الوطني
وعمله. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 235 المؤرخ في
2 محرم عام 1407 الموافق 16 سبتمبر سنة 1986
والمتضمّن القانون الأساسي لمصفًّ الاستحقاق الوطني
المعدل والمتمّمء

يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : يمنح وسام برتبة " أثير ” من

مصفاً الاستحقاق الوطنئ. بعد الوفاة. كلاً من السنّادة
الآتية أسماؤهم :

- كريم بلقاسم.

- محمد الصديق بن يحيى.
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 25 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 8 أكتوبر سنة 11996
اليمين زروال

