العليا للسّياحة..
1

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 15 صفر عام
7 الموافق أول يوليى سنة 1996,
يتضمَّن تعيين مدير الصَّحَّة والحماية
الاجتماعيّة في ولاية أدرار (استدراك)..

الجريدة الرسميّة العدد 47 الصنّادر بتاريخ 22
ربيع الأول عام 1417 الموافق 7 غشت سنة 1996.

المنّقحة 22 - العمود الثّاتنى - السّطر 22

بدلا من : محمد رؤوف سنوسي»؛
ل ا :
يقرأ : أحمد رؤوف سنوسي»؛

(الباقي بدون تغيير).3 جمادى الثانية. عام 1417 ه

قرار موؤْرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 18 سبتمبر سئة 21996 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير الإدارة العامة
بالمحافظة السّامية المكلّفة برد الاعتبار

للأمازيغيّة وبترقية اللّغة الامازيفية.

إِنّ المحافظ السَّامى المكلّف برد الاعتبار للأمازيغيّة
وبترقية اللغة الأمازيغيّة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 147
المؤؤرخ في 27 ذي الحجّة عام 1415 الموافق 27 مايو
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء محافظة سامية مكلّفة برد
الاعتبار للأمازيغيّة وبترقية اللّغة الأمازيغيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 96 - 57
المؤرخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة
186 والمتضمّن التنظيم الداخلئ لإدارة المحافظة
السّامية المكلفة بِردٌ الاعتبار للأمازيغيّة وبترقية اللغة

الأمازيغية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 13
محرم عام 1416 لموافق 12 يونيو ستة 1995
والمتضمن تعيين المحافظ السَّامي لردٌّ الاعتبار
للأمازيغيّة وترقية اللّغة الأمازيغيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 13
شؤال عام 1416 الموافق 2 مارس سنة 1996
والمتضمّن تعيين السّيِّد مخمّد أمقران نوار. مديرا
للإدارة العامّة بالمحافظة السنّامية المكلّفة برد الاعتبار

للأمازيغيّة وبترقية اللّغة الأمازيغيّة.
يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يقوّض إلى السنُيِّد محمّد أمقران
نوار . مدير الإدارة العامّة, الإمضاء فى حدود صلاحيّاته.
باسم المحافظ السّامي المكلّف بِردٌ الاعتبار للأمازيغيّة
وبترقية اللّغة الأمازيغيّة.؛ على جميع الوثائق
والمقرّرات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد. 61

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 18 سبتمبر سنة 1996.
محمد أيت عمران
وزارة الداخلية والجماعات
المحلية والبيئة

