- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤُرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 121-92
المؤرخ في 9 رمضان عام 1412 الموافق 14 مارس
سنة 1992 والمتضمّن تنظيم مهنة الدليل في السّياحة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92- 357
المؤْرّخ في 6 ربيع الثّاني عام 1413 الموافق 3 أكتوبر
سنة 1992 الذي يحدّد صلاحيّات وزير السّياحة
والصنّناعة التقليديّة.

- وبمقتضى المرسوم التًنفيذي رقم 255-94
المؤُرّخ في 9 ربيع الأول عام 1415 الموافق 17 غفشت
سنة 1994 والمتضمّن إنشاء المدرسة الوطنيّة العليا
للسنياحة؛ .

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمَّم هذا المرسوم بعض
أحكام المرسوم التنفيذيّ رقم 92 - 121 المؤرّخ في 14
مارس سنة 1992 والمذكور أعلاه.المادّة 2 : تعدل وتتمّم المادة 11 من المرسوم
التّنفيديّ رقم 92- 121 المؤرّخ في 14 مارس سنة
2 ووالمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

" المادة 11 : لا يمكن أحدا أن يمارس بأيٍّ حال صفة
دليل في السّياحة مالم يسبق اعتماده.

ويترتّب على الاعتماد, إعداد بطاقة مهنيّة للاليل
فى السياحة.

يحدّد الوزير المكلّف بالسّياحة بقرار شكل هذه
البطاقة ومحتواها.

يجب على كلّ دليل, أثناء ممارسة مهامَّه؛ أن يكون

مزودا بشارة رسميَّة يحملها بصورة دائمة. وبدفتر "

فردي للشكاوى والمطالب يوضع تحت تصرف السّائح.
تسلّمهما الوزارة المكلّفة بالسّياحة ".

المادة 3 : تعدّل المادّة 14 من المرسوم التّنفيذي
رقم 121-92 المؤَرّخ في 14 مارس سنة 1892
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

المادة 14 : يِسلّم الوزير المكلّف بالسّياحة
الاعتماد التصوص عليه في | المادّة 11 أعلاه. بعد
استشارة لجنة الاعتماد التى يحدد تشكيلها وصلاحياتها
فيما يآتي." ٍْ

المادة 4 : تعدّل وتتمّم المادة 15 من المرسوم
التّنفيذي رقم 2- 1 المؤرخ في 14 مارس سنة
2 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى : ‎١‏

* المادة 15: تتشكّل لجنة اعتماد الدليل قي
,الستياحة من :

- ممثّل الوزير المكلّف بالسّياحة, رئيساء

- ممثّل الوزير المكلّف بالجماعات المحليَّة.

- ممثّل وزير الدّفاع الوطني.

- ممثّل الوزير المكلّف بالثّقافة.

- المدير العام للأيوان الوطني للسّياحة.

- ممثّل المديريّة العامة للأمن الوطني.

- المدير العام للمدرسة الوطنيّة العليا للسّياحة.

- مدير الوكالة الوطنيّة لعلم الآثار والمباني
والمعالم التّاريخيّة.

- مدير الدّيوان الوطني لحظيرة الطّاسيلي»

- مدير الديوان الوطتي لحظيرة الأهقار,

0

- المدير العام للوكالة الوطئيّة لحماية الطّبيعة.
- ممثّلين (2 ) لهيئة أدلاء السّياحة,

- ممثّل الفيدراليّة الوطنيّة لمحترفي الفندقة
والإطعام؛

- ممثّل الفيدراليّة الوطنيّة لمحترفي وكالات
السّياحة والأسفار.

ويمكن اللّجنة التي تعد نظامها الدّاخلي؛ أن
تلتمس حضور شخص أو عدّة أشخاص يختارون
لكفاءتهم في مواد الامتحان المنصوص عليه في المادة 18 أدناه".

المادة 5 : تعدل المادّة 16 من المرسوم التّنفيذي
رقم 121-92 المؤرّخ في 14 مارس سنة 1992
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

* المادة 16 : تتولّى أمانة اللّجنة الوزارة المكلّفة
بالسّياحة التي تتلقّى الطلبات وتُدرس الملقّات وتضع
برنامج الامتحانات وتتولّى إجراءها بالاتّصال مع
المدرسة الوطنيّة العليا للسّياحة ".

المادة 6 : تعدل وتتمّم المادة 18 من المرسوم
التّنفِيديّ رقم 2- 121 المؤرّخ في 14 مارس سنة
2 ووالمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

* المادّة 18 : فضلا عن معرفة كافية في اللّغفات
الأجنبيَة. يجب أن يتوفّر في المترشّح لامتحان الدليل
في السّياحة أحد الشرطين الآتيين :

- أن يكون حائزا شهادة في التَشْصنّْص.

- أن يكون حائزا شهادة علياء لا سيّما في فروع
علم التّاريخ والفن والأثريّات أو شهادة تعادلها.

تحدّد كيفِيَّات إجراء الامتحان وكذا التّجاح فيه
بقرار من الوزير المكلّف بالسّياحة ".

المادة 7 : تعدل المادة 19 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 121-92 المؤرخ في 4 مارس سئة 1992
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي

* المادة 19: يمكن أن يسحب الوزير المكلّف
بالسّياحة البطاقة المهنيّة المسلّمة للدليل في السّياحة
مؤَقتا ... .... ( الباقي بدون تغيير )."

المادّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 29 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 12 أكتوبر سنة 1996.

أحمد أويحيى

قرار مؤْرّخ في | 17 ربيع الثاني عام 1417

الموافق أول سبتمبر سنة 1996 يتضمّن
تعيين رئيسٍ ديوان الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة المكلّف بالإصلاح الإداري

والوظيف العمومي.

بموجب قرار مؤرخ في 17 ربيع الثاني عام
7 الموافق أول سبتمبر سنة 1996. صادر عن
الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلّف بالإصلاح
الإداريٌ والوظيف العمومي. يعيِّن السَي محمّد بوشمة,
رئيسا لديوان الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة
المكلّف بالإصلاح الإداريّ والوظيف العموميء ابتداء من
5 غشت سنة 1996.

1

قراران مِؤْرخان في 17 ربيع الثاني عام
: 7 الموافق أول سبتمبر سنة 1996,

تعيين مكلفين بالدراسات
والتّلخيض بديوان الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة المكلّف بالإصلاح الإداري
والوظيف العمومي. ا

بموجب قرار مؤرخ في 17 ربيع الثّاني عام
7 الموافق أل سبتمبر سنة 1996, صادر عن
الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلّف بالإصلاح
الإداري والوظيف العمومي يعيِّن السّيِّد نوار طبول.
مكلّفا بالدّراسات والتّلخيص بديوان الوزير المنتدب
لدى رئيس الحكومة المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف
العمومي, ابتداء من 13 مايو سنة 1996.

بموجب قرار مؤرّخ في 17 ربيع الثاني عام
7 الموافق أول سبتمبر سنة 1996. صادر عن
الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلّف بالإصلاح
الإداري والوظيف العمومي؛ يعيِّن السّيّْد نور الدين
حويوء مكلّفا بالدّراسات والتّلخيص بديوان الوزير
المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلّف بالإصلاح الإداري
والوظيف العمومئ, ابتداء من 25 غشت سنة 1996.

وزارة الداخلية والجماعات
المحلية والبيئة

