الموافق 19 أكتوير سنة 1996.
أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذئ رقم 351-96 مؤرخ في 6
جمادى التّانية عام 1417 لموافق 19
أكتوبر سنة 1996,
رخصة البحث عن المحروقات الممنوحة
المؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك” بموجب
المرسوم التّنفيذي رقم 1 9- 194 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول
يونيو سنة 1991 في المساحة
المسمّاة "كرزاز" (الكتلتان .321 ب1
355 ب 1).

ِ
يتضمن تجديد

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادّتان 81 - 4
116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ فى 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 9 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التّنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
00 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 63- 491 المؤرخ في
1 ديسمبر سنة 1963 والمتضمّن قبول الشركة
الوطنيّة لنقل وتسويق الوقود السّائل والتّتصديق على
قوانينها الأساسيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 296 المؤرخ في 8
جمادى الثّانية عام 1386 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 والمتضمّن تعديل القوانين الأساسيّة لشركة نقل
وتسويق الوقود السّائل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 158 المؤرّخ في
5 في القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفيّات تعريف الشركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
اللحروقات السَّائلة واستغلالها وبكيفيّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّمء؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سئنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى التثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط متنح الرخص المنجميّة
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التّخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 قبراير سنة
8 الذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدّدٌ
الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 450-5
المؤْرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤْرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.المعدل, ©

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 91- 194
المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول يونيو
سنة 1991 والمتضمّن منح رخصة للتّنقيب عن
المحروقات المؤسّسة الوطنيّة "الشركة الوطنيّة للبحث
عن الوقود وإنتاجه وثنقله وتحويله وتسويقه
(سوناطراك) فى المحيط المسمَّى " كرزاز " ( الكتلتان
1ب 1و355 ب 1)

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 43-94
المؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي على
الماء»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 214-96
الموؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّ صلاحيّات وزير الطاقة
والمناجم»

- وبعد الاطلاع على الطّلب رقم 751 الذي قدمته
المؤسّسة الوطنيّة” سوناطراك “في 27ديسمبر سنة
5 . تلتمس فيه تجديد رخصة البحث عن المحروقات
في المساحة المسمّاة " كرزاز * ( الكتلتان : 321 ب 1
و8355 ب 1 )

- وبعد الاطّلاع على نتائج التّحقيق التنظيمي
المطبّق على هذا الطلب. ‎١‏

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالعح المختصَّة
التّابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وعلى آرائهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تجدد رخصة البحث عن
المحروقات الممنوحة المؤسّسة الوطنيّة " سوتاطراك *
لمدّة ثلاث (3) سنوات,؛ ابتداء من أوّل يونيو سنة
6 . في المساحة المسمّاة " كرزاز " ( الكتلتان : 8321
ب 1 و355 ب 1 ) اللّتان تبلغ مساحتهما الإجماليّة
6 كلم 2. الواقعة في تراب ولايتي أدرار
وبشار.

المادة 2 : تحدد مساحة البحث. موضوع هذه
الرخصة. طبقا للمخطّطات الملحقة بأصل هذا المرسوم؛
عن طريق الإيصال التّتابعي للنّقاط المحدّدة إحداثيّاتها
الجغرافيّة كالآتي : ‎١‏

م كد

© © © ©
© 6© ه© ©

© © ©
© © ©
0 «

ده اه هه انه ها م

0

كج عم كم ام

المادّة 3 : يجب على المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك” أن تنجزء خلال مدّة صلاحيّة رخصة
البحث. البرنامج الأدتى للأشغال الملحق بأصل هذا
المرسوم. ا

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 جمادى الثّانية عام 1417
الموافق 19 أكتوبر سئنة 1996.

أحمد أويحيى
7

