مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 355 مؤرخ في 6
جمادى التثّانية عام 1417 لموافق 19
أكتوبر سنة 1996. يتضمّن إنشاء شبكة
مخابر التّجارب وتحاليل النّوعيّة.

وتنظيمها وسيرها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيز التّجارة.

- وبثاء على الدستور.؛ لا سيّما المادتان 4-81
و116(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 03 المؤرخ في 22
ربيع الثّاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 19838
والمتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 لموافق 16 فبراير سئنة
5 والمتعلّق بحماية الصّحَّة وترقيتهاء المعدّل

والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرخ في أوّل

رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلّق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 23 المؤرخ في 21
جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة
9 والمتعلق بالتَقبيِيس»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
1996 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 39
المؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
. .

1990 والمتعلّق بمراقبة الجودة وقمع الغشء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 192-91

المؤْرّخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول يونيو

! سنة 1991 والمتعلّق بمخابر تحليل النّوعيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92- 65
المؤْرخ في 8 شعبان عام 1412 لموافق 12 فبراير
سنة 992أوالمتعلّق بمراقبة مطابقة الموادً المنتجة
محَلَيًا أو المستوردة., المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 207

الموؤرّخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير التّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 210-94
المؤرخ في 7 صفر عام 5 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمّن إنشاء مفتّشيَّة مركزيّة للتّحقيقات
الاقتصاديّة وقمع الغشٌ في وزارة التّجارة,؛ ويحدد
اختصاصاتهاء

يرسم مايأتي

المادّة الأولى : ينشئ هذا المرسوم شبكة مخابر
التّجارب وتحاليل النٌوعيَّة؛ ويحدد مهامَها وتنظيمها
وقواعد سيرهاء وتدعى في صلب النّصٌ " الشبكة".

المادة 2 : تتمثّل مهام " الشبكة " فيما يأتي :

- تساهم في تنظيم مخابر التّحاليل ومراقبة
النّوعيّة, وفي تطويرهاء

- تشارك في إعداد سياسة حماية الاقتصاد
الوطنيّ والبيئة وأمن المستهلك وفي تنفيذهاء

- تطور كل عمليَّة من شأئها أن ترقّي نوعيّة
السنّلع والخدمات.؛ وتحسين نوعيّة خدمات مخابر
التّجارب وتحاليل الجودة.

, - تنظّم المنظومة المعلوماتيّة عن نشاطات
"الشبكة” والمخابر التّابعة لها.

المادة 3 : تكلّف " الشبكة " بإنجاز كلّ أعمال
الدّراسة والبحث والاستشارة وإجراء الخبرة
والتّجارب والمراقبة. وكل خدمات المساعدة التّقنيَّة
لحماية المستهلكين وإعلامهم وتحسين نوعيَّة المنتوجات.

كما يمكنها أن تقوم بما يأتي :

- تدرس, لحساب الوزارات المعنيّة وبطلب منهاء
طرق التّجارب الضّروريَّة لإعداد القواعد والمقاييس.لاسيّما المتعلّقة منها بالنّظافة والأمن وحماية البيئة
واقتصاد الطاقة والموادً الأوليّة. وبصفة عامّة التّأهيل
لاستعمال المنتوجات؛

- تضمن, تحت رقابة الوزارات المعنيّة وبطلب
منهاء العلاقات مع الهيئات الأجنبيّة أو الدوليَّة
المتخصّصة فيما يتعلّق بتحليل النّوميَّة ومراقبتها
وسلامة المنتوجات,

- تتوّى مراقبة نوعيّة المنتوجات المستوردة
و/رأى الذتجة مَِحِلَّيًاء عند إخطارها. طدقا لأحكام المادة 9
من هذا المرسوم.

المادذة 4 : تتكون " الشبكة". خاصّة؛ من المخابر
التّابعة للوزارات الآتية:

- وزارة الدّفاع الوطني.

- وزارة الداخليّة ؤالجماعات المحلّيّة والبيئة.

- وزارة الماليّة.

- وزارة الصنّناعة وإعادة الهيكلة.

- وزارة الطّاقة والمناجم».

- وزارة الاتّصال والثّقافة.

- وزارة التّعليم العالي والبحث العلمي.

- وزارة الفلاحة والصّيد البحري»

- وزارة الصّحَّة والسَكّان.

- وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين
المهني.

- وزارة البريد والمواصلات»
- وزارة السكن.
- وزارة التجهيز والتهيئة العمرانيّة.
- وزارة المؤسّسات الصّغيرة والمتوسّطة.
- وزارة التّجارة.
- وزارة النقل.
المادة 5 : يمكن مخابر تحليل النٌّوعيَّة. المعتمدة
في إطار أحكام المرسوم التّنفيذي رقم 192-91
المؤُرخ في أوّل يونيو سئثة 1991 والمذكور أعلاة.

ب

وبطلب منهاء أن تنضم إلى " الشبكة".

كما يمكن الهيئات والمؤسّسات والجمعيّات التي
لها نشاطات مرتبطة بمجال المراقبة التٌّقنيَّة, ومن
ضمنها تلك التي لها مهام التّعليم والبحث العلمي
والتنمية وضبط المقاييس والتصديق. أن تنضم إلى

المادّة 6 : يسيِّر " الشّبكة * مجلس يدعى
"مجلس الشبكة" ويتكون من أعضاء مؤهلين علميّدء
يمثّلون المخابر رائدة الفروع التي تنتمي إلى الشبكة.

المادة 7 : يوضع مجلس " الشّبكة " تحت إشراف
وزارة التّجارة.

تتولّى وزارة التّجارة أمانة هذا المجلس.

تحدّد صلاحيات مجلس "الشُبكة'" وكيفيّات
تنظيمه وسيره بقرار من الوزير المكلّف بالتّجارة.

المادّة 8 : يكلف مجلس "الشّبكة” بضمان
التنسيق بين المخابر, من أجل تحكمٌ أفضل في تقنيَّات
التّحاليل والتّجارب.

ويفهم من التنسيق بين المخابر ما يأتي:

- الدّراسة والبحث التّطبيقيّان.

- توحيد مناهج التّحاليل والتّجارب التّقنيّة لكل

منتوج؛ واعتمادهاء ‎١‏

- مضاعفة التّحاليل المتداولة بين المثابر قصد
ترسيم مناهج التّحاليل.

- إدخال نظام الاعتماد وضمان النّوعيّة في المخابر

- البحث عن التّكامل بين الملخابر, من أجل
الاستعمال العقلاني للوسائل الخاضّة, بالإضافة إلى
التَّحكم في الموادً المرجعيّة في التّحليل والتّجارب.

المادة 9 : يمكن أن يخطر " الشبكة " كل من :

- الوزراء المعنيّين.

-الولاق

٠

- رؤساء المجالس الشّعبيّة البلديّة.

- الفرقة الجزائريّة للتّجارة والصّناعة وغرف
التٌجارة والصّناعة.

- جمعيّات الدقاع عن المستهلك.

المادة 10 : يمكن " الشّبكة” في إطار سيرها أن
تستعين بخدمات الخبراء أو كل شخص يمكنه تقديم
مساهمته.

المادة 11 : ينظّم مجلين "الشبكة" أعماله حسب
برنامج سنوئ. :

ويرسل المجلس تقريرا عن نشاطاته بعد أن يصادق
عليه إلى الوزير المكلّف بالتّجارة في نهاية شهر
فبراير من كلّ سنة على أبعد تقدير.

