والبيتة

قرار مؤَرّخ في 9 جمادى الثّانية عام 1417
الموافق 22 أكتوبر سنة 21996 يحدد
المميّزات النَّقنيّة لورقتي التّصويت
الخاصّتين بالاستفتاء المتعلّق بمشروع
تعديل الدستور.

إن وزير الداخليَّة والجماعات المحلّيّة والبيئة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 96- 348
المؤُرّخ في أوّل جمادى الثّانية عام 1417 الموافق 14
أكتوبر سنة 1996 والمتضمن استدعاء مجموع
التّاخبين والتّاخبات للاستفتاء المتعلّق بمشروع تعديل
الدستور.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96- 356
الموؤرخ في 8 جمادى الثّانية عام 1417 الموافق 21
أكتوبر سنة 1996 الذي يحل النّصّ والمميِّزات
النّقَنيَّة لورقتي التّصويت الخاصّتين بالاستفتاء المتعلّق
بمشروع تعديل الدّستورء

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : تتكوّن ورقتا التّصويت اللّتان
تستعملان للاستفتاء المتعلّق بمشروع تعديل الدّستور
من نموذج موحّدء ومن لونين مختلفين. واحد لونه
أبيض ل ” نعم " والآخر لونه أزرق ل ” لا " ويكون لكل
ورقة تصويت وجه واحد.

تحدد المميّزات التّقنيَّة لورقتى
ملحق هذا القرار.

ي التّصويت .في

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الظعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 جمادى الثّانية عام 1417
الموافق 22 أكتوبير سنة 1996.

مصطفى بن متنصور

الملحق

المميّزات التّقنيّة لورقتي التصويت
أولا : ورقتا. التّصويت :

- نوع الورق ولونه : نجمة الجنوب؛ واحد لونه
أبيض, والآخر لونه أزرقء

- بعدا الورقة : الطُول 0 مم والعرض : 100مم

-وزن الورق : 70غ؛

- الطّباعة : لون أسود على الوجه.
ثانيا : الحروف المطبوعة على الورقة :

1- الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيّة :

- نوع الحروف : مطبعي
- السّمك : 16 رقيق, عربي.

2- الاستفتاء في تعديل الدستور :
- نوع الحروف : مطبعيء
-السّمك : 6 خشن. عربي؛
3- التاريخ والسّنة :

- نوع الحروف : مطبعي؛

- السّمك : 16 خشن. عربي

4-” هل أنتم موافقون على تعديل الدستور
المقترح عليكم ؟" باللّغة الوطنيّة :

- نوع الحروف : مطبعي

- السّمك : 16 خشن. عربي

5- بعدا الكلمة ( نعم أو لا ) :

- 45مم/ 45مم.

6 - كلمة ( نعم أو لا ) باللّغة الوطنيّة :

- نوع الحروف : مطبعي

- السلّمك : 0 خشن. عربي

7 - كلمة ( نعم أو لا ) بالحروف اللأتينيّة :

- نوع الحروف : مطبعيء

- الستّمك : 4 خشن.ء عربي.وزارة التجهيز والتّهيثة العمرانية

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 13 شؤال عام

6 الموافق 2 مارس سنة 1996
المؤسّسات العموميّة
للتكوين المتخصنّص المؤهّلة لتنظيم إجراء
المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنيّة.

.بت

يحدد قائمة

إن رئيس الحكومة؛

ووزير التجهيز والتّهيئة العمرانيّة.

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12
صفراعام 1386لموافق 2 يونيو سنة 1996
والمتضمّن القانون الأساسي العام للوظيفة العموميّة.
المعدل والمتمّمء

- وبمقتضى المرسوم رقم 5- 59 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال المؤسّسات
والإدارات العمومية.

- وبمقتشى المرسوم التّنفيذيٌّ رقم 90- 99
المؤُرّخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتّسيِير الإداريّ
بالنّسبة للموظّفين وأعوان الإدارة المركزيّة والولايات
والبلديّات والمؤسّسات العموميّة ذات الطّابع الإداردي؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 91- 225
المؤرّخ في 2 محرم عام 1412 الموافق 14 يوليو سنة
1 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالعمّال
المنتمين إلى الأسلاك التَّقنيَّة التّابعة لوزارة التّجهيز
والسكن. المعدل والمتمّم؛

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95- 293
المؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيَّات تنظيم
المسايقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة في
المؤسّّسات والإدارات العموميّة.

المطبعة الرسمية 27 69و13 شارع

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بالمادة 11 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 95 - 293 المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة 1995 والمذكور
أعلاه. يسند تنظيم إجراء المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنيّة للعمّال المنتمين إلى
الأسلاك التّقِنيَّة الخاصّة التّابعة لوزارة التجهيز
والتّهيئة العمرانيّة. للمؤسّسات العموميّة للتكوين
المتخصنّص. المذكورة أدناه:

- المدرسة الوطنيّة العليا للرّيّ بالبليدة.

- المدرسة الوطنيّة للأشغال العموميّة بالقبّة.

-المعهد الوطني لتحسين المستوى في ميدان
التّجهيز بالرويبة.

- المعهد الوطني لتكوين التَقَنيِين السّامين في
الريّ بالمسيلة.,

+ المعهد الوطني لتكوين التَقَنيِين السنّامين في
الرّيّ بقصر الشّلالة,

- المعهد الوطني لتكوين التَقَنبِين السّامين في
الأشفال العموميّة بمستغائم.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 شؤال عام 1416 الموافق 2
مارس سنة 1996.
عن/ وزير التجهيز
والتّهيئة العمرانيّة

وبتفويض منه

عن/ رئيس الحكومة
الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة المكلّف
بالإصلاح الإداري
والوظيف العمومي
عامر حركات

مدير الديوان

عبد القادر بن مبارك - الجزاتر-
