6 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم؛

مرسومان تنفيذيّان مؤرخان في 2 محرّم عام
6 الوافق أول يونيى سنة 1995
يتضمّنان تعيين مديرين للتّربية في
ولايتين ( استدراك ).

الجريدة الرسميّةٍ - العدد 38 الصنّادر بتاريخ 21
صفر عام 1416 الموافق 19 يوليو سنة 1995.
- الصنفحة 24 - العمود الثّاتى - السّطر 7.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
4 محرم عام 1417 الموافق أول يونيو سنة 1996
والمتضمّن تعيين السَّيّد مولود إرزوثي؛ مديرا لمولاً
المواصلات السّلكيّة واللأسلكية ومصالحها بوزارة

البريد والمواصلات.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السّيّد مولود
إرزوني؛ مدير موادٌ المواصلات السلكيّة واللأسلكيّة

ومصالحهاء الإمضاء في حدود صلاحيّاته, باسم وزير
البريد والمواصلات؛ على جميع الوثائق والمقرّرات

باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 ربيع الأول عام 1417
الموافق 5 غشت سنة 1996.

محند الصالح يويو