محمد أيت عمران
وزارة الداخلية والجماعات
المحلية والبيئة

قرار مؤَرّخ في 30 ذي الحجّة عام 1416
الموافق 18 ماينى سنة 21996 يتضمن
تفويض الإمضاء إلى المدير العام للحماية

المدنيّة.

إن وزير الداخليَة والجماعات المحلّيَّة والبيئة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96 المؤرّخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير ستة 1996 |
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, ا

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 503-91
المؤرخ في 14 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 21
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
للمديريّة العامة للحماية المدنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيدْيّ رقم 94- 248
المؤُرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة فى
وزارة الداخلية والجماعات المحليَّة والبيئة والإصلاح
الإداري, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 02-986
المؤُرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطّلاع على المرسوم الرّئاسي المؤرّخ في
7 شوؤال عام 1416 الموافق 6 مارس سئة 1996
والمتضمّن تعيين اليد مصطفى قوادري مصطقاي.
مديرا عامًا للحماية المدنيّة.يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى اليد مصطفى
قوادري مصطفاي» المدير العام للحماية المدنيّة؛ الإمضاء
في حدود صلاحيّاته؛ باسم وزير الداخليَة والجماعات
المحليّة والبيئة, على جميع الوثائق والمقرّرات ومنها
القرارات الفرديّة وأوامزر الدّفع أو التحويل وتفويض
الاعتمادات ورسائل إشعار بالأمر بالصّرف ووثائق
الإثبات الخاصّة بالمصاريف وبيانات الإيرادات.

: المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 30 ذي الحجّة عام 1416 الموافق
8 مايو سئنة 1996.
مصطفقى ين منصور
7
