تعتبر نتيجة هذا الفخص تهائيَّة وإذا ثبتت
الإضابة بالداء؛ يتم الوسم فورا.

المادّة 10 :لا يتم تنفيذ الفشحص المضلاً كما هو

محدد أعلاه؛ إلآ بعد ستّة (6) أسابيع من نتائج

التشخيص المتنازع فيه وعلى.أيّ حال يمنع خلال هذه
المدّة نقل الأبقار التي هي محل نزاع.

المادة 1 1 : يمنع إدغال أبقار جدد مهما كان ستّها
إلى المستثمرة الفلاحيّة حَتَّى غاية إلغاء التصرييع
بالإضابة.

المادة 12: تخضع المستثمرة الفلاحيّة المعنيّة
بقرار إعلان إصابتها للحجزء + كما يمنع خروج الأبقار إلا
للذّبح وبإظهار إجازة مرور يسلّمها الطّبيب البيطريً
الصَّحَّيّ في نسختين يردٌ له تسخة منهما المفتّش
البيطري في المذبح خلال مدّة لا تتجاوؤز ثمانية (8)
أيام.

الملدة 13 : يمنع كل شخص من الدّخول إلى
محال العزل المخصنّصة للحيوانات التي ثبتت إصابتهاء
عدا ملآك هذه الحيوانات؛ والعمّال المختصّين برعاية
الحيوانات؛ وأعوان المصالح البيطريّة المفوضين قانونا.

المادة 14 : يتمّ إتلاف حليب الأبقار المصابة

ولايمكن أن يسلّم ليستهلكه الإنسان إل بعد

لايباع حليب .باقي الأبقار ؛ التي اختلطت بالأبقار
اللصابة. إل بعد تعقيمه.

المادّة 15 : تعزل العجول التي ولدتها. أبقار
مصابة بمرض السَلٌ عن أمّهاتهاء إثر ولادتهاء وتغذى
بحليب أبقار سليمة أو بحليب مبستر.

.

المادة 16 :يمكن أن يعطي الؤزير المكلّف
بالفلاحة الأمر بذبح الحيوانات المصابة بدَاء اسل في
إطار برنامج وطني؛ أو يعطيه الوالي في إطار برنامج
مجليٌ

المادّة 1177 يتم تطهير محال الممتثشثمرة
الفلاحيّة تطهيرا نهائيًا بعد إبادة الأبقاز المصنابة بمرض
اسل كما تطهّر الأدوات التي استعملت لرعاية الأبقار
ويتكفّل المالك بتكاليف التتطهير الذي يتم بؤاسّطة
مادة الفرمول (بنسبة 730) أو بمسحوق القصر.

د المادّة : 18 : يلغي الوالي الملفتمة إقليمب
التصريع بالإصابة بناء على اقتراح المفتّش البيطريّ
للولاية, بعد سنّة (6) أسابيع من إثبات آخر حالة سل
وبعد استيفاء الشّروط الآتية :

- أن تكون كلّ الأبقار المصابة قد أبيدت

- أن تتبيِّن سلامة باقي الأبقار بعد إخضاعها |
للقن بالسَلّين. بعد سمّة (6) أسابيع من إثبات آخر |
حالة سل

- أن تكون عملي التطهير النّهائيّ قد تم إنجازها.

المادة . 19 : تجب مراقبة باقي الأبقار وذلك
مْرتين :(2) .على الأقِلَّ كل
التصريخ بالإصابة. بواسطة الحقن بمادّة السّلين.

ستة (6) أشهر بعد إلغاء

الماذة 0 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيَّة.

جر بالجزائر في 3 شعبان عام 1416 الموافق
66 يسمبر سئة 1995.

وزير الداخليّة والجماعات وزير الماليّة
المحليّة والبيئة

والإصلاح
الإدار: يًِ

أحمد بن بيتور

وزير : الصنّحَّة والسَكّان وزير . الفلاحة
تور الذّين بحبوح.

سكل

يحيى قيدوم

