مرسوم رئاسي رقم 6 9- 385 مؤرخ في 29
جمادى الثّانية عام 14717 الموافق 11 توفمير

سنة 1996. يتضمّن إحداث أبواب وتحويل
اعتماد إلى ميزانيَّة الدولة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيّما المادتان 74- 6
116 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995

والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996,

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 14 المؤرخ في 8
صفر عام 1417 لموافق 24 يونيو سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة التَكميليَّ لسئة 1996,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 16
شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة 1996
والمتضمّن توزيع الاعتمادات الملخصّصة لميزائيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون

الماليّة لسنة 1996,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 05-96
المؤُرخ في 16 شعيان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة

6 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشصنّصة لرئيس
الحكومة من ميزائيّة التّسينير بموجب قانون الماليَّة
لسنة 1996,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث فى جدول ميزانيَّة تسيير

مصالح رئيس الحكومة في سنة 1986, فرع رابع
عنوانه ” مصبالح الوزير المنتدب المكلّف بالإصلاح
الإداري والوظيف العمومي " يلحق بهذا المرسوم.

المادذة 2 : يلغى من ميزائيَّة سنة 1996 اعتماد
قدره أربعة وأربعون مليونا وثلاثمائة وستّة
وخمسون ألف ديثار ( 44.356.000 دج ) مقيّد في
ميزائيّة التكاليف المشتركة؛ وقي الباب رقم 37- 91
" نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

المادّة 3: يخصّْض من ميزائنيَّة سنة 1996
اعتماد قدره أربعة وأربعون مليونا وثلاثمائة وستّة
وخمسون ألف ديثار ( 44.356.000 دج ) يقيّد في
ميزائيّة تسيير مصالح رئيس الحكومة. الفرع الرابع
"مصالح الوزير المنتدب المكلّف بالإصلاح الإداري
والوظيف العمومي” وفي الأبواب المبيّنة في الجدول
الملحق بهذا المرسوم.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَة.

حرر بالجزائر في 29 جمادى الثَّانية عام 1417

الموافق 11 نوفمبر سنة 1996.

اليمين زروالالفرع الرابع
مصالح الوزير المنتدب المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان التّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظقون - مرتثّبات العمل
الإدارة المركزيّة - الأجور الرئيسيّة ب 06 ...|16
الإدارة المركزيّة - التّعويضات والمنح المختلفة. 00-|1آ1
الإدارة المركزيّة - الموظفون المناوبون والمياومون 8*0

مجموع القسم الأول 28..0

القسم: الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزيّة - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزيّة - معاشات الخدمة والأضرار الجسديّة

مجموع القسم الثّاني

القسم الثّالث

الموظّفون - التكاليف الاجتماعيّة

الإدارة المركزيّة - المنح العائليّة 1.10
الإدارة المركزيّة - المنح الاختياريّة 10.000

الإدارة المركزيّة - الغّمان الاجتماعيّ 8.0
الإدارة المركزيّة - المساهمة في الخدمات الاجتمامية للبيان

مجموع القسم الثّالث 7.0

الجدول الملحق ( تابع ) ا
ل“ببلب_سببسبسببسسسببسسبسسسسسسسس ل لل

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزيّة - تسديد النّفقات
الإدارة المركزيّة - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزيّة - اللروازم ليمي
الإدارة المركزيّة - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزيّة - الألبسة ..
الإدارة المركزيّة -حظيرة السيّارات
الإدارة المركزيّة - الإيجار 8
الإدارة المركزيّة - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات
المترتبة على الدولة يي يي مي 10.0000
مجموع القسم الرابع

50.0
2.2.0

1.000.000

1.500.000

100.00
88.0
50.0

.000

القسم الخامس

أشفال الصيانة

الإدارة المركزيّة - صيانة المباني

الإدارة المركزيّة - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المزكزيّة - الدفع الجزافي

500.000
2000

م

0

مجموع العنوان الثّالث 44.10

العثنوان الرابع

التدخلات العموميّة
القسم الكثالث

النّشاط التربوي والثّقافي

الإدارة المركزيّة - المنح - تعويضات التّدريب -
ين سب ببب_ليي" ‏ 200.000
مجموع القسم الثالث

الرواتب المسبقة -

200.0
الجدول الملحق ( تابع )

م“س<“سسسبل سس سس سسسسسسسر-.دسٍسسردسسر,سسسسسسسس.+سساسس ‏ لس

القسم

السادس

النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزيّة - الدعم المباشر لمداخئل الفئات الاجتماعيّة المحرومة...

مجموع الاعتمادات المخصّصة

مجموع القسم السّادس 7.000
مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الأول

207.000

440

مجموع الفرع الرابع 4.0

44.36.00

متت الال الات الاححت»:مححا سس ات

