مرسوم رئاسي رقم 6 9- 384 مؤرخ في 27
جمادى التَّانية عام 1417 لموافق 9
نوفمبر سنة 1996 يتضمّن تحويل
اعتماد
التّقل.

إلى ميزانية تسيير وزارة

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيّما المادّتان 6-74
و 116 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 المواقق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 14 المورخ في 8
صفر عام 1417 لموافق 24 يونيو سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة التّكميليّ لسنة 1996,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤُرّخ في 16
شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة 1996
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المغصّصة لميزائنيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1996

مجموع الفرع الجزئي الأول

99200
89.000

مجموع القسم السّادس 246.0

مجموع العنوان التّالث 246.00

246.000

الاعتمادات المخصصة 248.0

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 96- 26
المؤرخ في 6 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة

1996 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصتّصة لوزير

التّقل من ميزانيَّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة
16

المادة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنة 1996
اعتماد قدره خمسة ملايين وستَّة وتسعون ألف ديثار
(5.096.000 دج) مقيّد في ميزائيّة التّكاليف
المشتركة, وفي الباب رقم 37 - 91 "نفقات محتملة -,

المادة 2 : يخصّْص من ميزانيّة سنة 1996
اعتماد قدره خمسة ملايين وسنَّة وتسعون ألف ديثار
(5.096.000 دج) يقيّد في ميزانيَّة تسيير وزارة
التّقل, وفي الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير النّقل. كلّ

فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 جمادى الثّانية عام 1417
الموافق 9 نوفمبر سئنة 1996.

اليمين زروالوزارة النقل

القرع الأول

فرع وحيد

القفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة

العنوان التثّالث

وسائل المصالح

القسم التالث

الموظّقفون - التّكاليف الاجتماعيّة

الإدارة المركزيّة - المنح العائليّة
ا مجموع القسم الثالث

القسم السادس
إعانات التّسيير

إعانة لمعهد خصائص المياه والأحوال الجوّيّة والتكوين والأبحاث
إعانة للمكتب الوطني للأرصاد الجوّيَة

إعانة للمعهد العالي البحريّ

إعانة للمعهد العالي للتكوين في السنَكّك الحديديّة

إعانة للمدرسة الوطنيّة لتطبيق تقنيّات النقل البري..

إعانة للمدرسة التَّقنيّة للتكوين والتّدريب البحريين في مستغانم
عانة للمدرسة التَقَنيّة للتكوين والتّدريب البحريين في بجاية
عانة للوكالة الوطنيّة للدّراسات وإنجاز المطارات

1
ا

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الثّالث

مجموع الفرع الجزبَي الأول

20.00

20.00

12200
160600
204.0
600
73.00
71.000
3000
48.00

2.216.000

2.70

2..0

الجدول الملحق (تابع)

الفرع الجزئي الثاني

المصالح اللأمركزيّة
العنوان

وسائل المصالح
القسم التثالث

الخثالث

التّابعة للدولة

الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللأمر كزيّة التّابعة للدأولة - المنح العائليّة

مجموع

وزارة العدل

