الاقتصادية وقمع الغْشٌ بالجزائر.
7

مرسوم تنفيذيٌ مؤْرّخ في أوّل رمضان عام
5 الموافق أوّل فبراير سنة 1995,
يتضمّن إنهاء مهام الكاتب العامٌ لولاية
جيجل ( استدراك ).

الجريدة الرسميّة - العدد 16 الصنّادر بتاريخ 25
شؤال عام 1415 الموافق 26 مارس سنة 1995.

الّفحة 18 ( مراسيم فرديّة ) العمود الأول -
السّطران 18 و22. ٍ
بدلا من : جيجل.

يقرا : تيزي وزو.

) الباقي يدون تغيير 0/ العدد 67

وزارة التجارة - وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 93-986
: المؤرّخ في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
ِ "م ِ 6 والمتضمّن إنشاء غرف التّجارة والصنّناعة.

