مجموع

مرسوم رئاسي رقم 6 9- 377 مؤرخ في 27
جمادى التّانية عام 1417 لموافق 9
نوفمبر سنة 21996 يتضمّن تحويل
اعتماد إلى ميزانيَّة تسيير
التربية الوطنية.

وزارة

إن رئيس الجمهورية؛

. - يناء على تقرير وزير الماليّة.

ؤيبّاء على الُستور؛ لا سَيْما الماتان .4 74 ا

و 116-(الفقرة الأولى) منه؛ :

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 لمؤرّع في 8
شؤال عام 1404 الموافق #يوليو سنة 4 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمسبز سنة 1995

والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى الأمر زقم. 96 - 14 المؤرخ في 8
صفر عام.1417لموافق 24 يونيو سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة التكميلىٌ لسنة 1996

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرخ في 16
شعبان عام 1416 لموافق 7 يناير ستة 1996
والمتضمّن توزيع الاعتمادات: اللخصّصة لميزائنيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التُسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1996,

الثالث
الموظّفون - التّكاليف

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأولة - المنح العائليّة

مجموع الفرع الجزئي الثّاني

الاجتماعيّة

1590
مجموع القسم الثّالث
مجموع العنوان الثّالث

0 1898
18-0
1880
مجموع الفرع الأول 3/0

0

الاعتمادات المخصصة 3.19.060

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدذيّ رقم 13-96
المؤرخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة
6 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشصنّصة لوزير

التربية الوطنيّة من ميزائيّة التسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1996

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزائبَّة سنة 1996
اعتتماد قدره ثلاثمائة وثماتنية وسبعون مليونا
ومائتان وثمانية وسكّون "الف بَيْبًا 000 )0
مقي في ميزانيّة التكاليف المشتركة. وفي الباب رقم .
91-7 "نققات محتملة - احتياطي مجمّع * :

الماذة 2 : يخصّص من ميزائيّة سنة 1996

ابمتماد قدره ثلاثفائة وثمانية وسبعون مليوتا

ومائتان وثمانية وستّون ألف دينار (378.268.000 دج)
يقيّدَ في ميزانيّة تسيير وزارة التربية الوطنيّة؛ وفي
الأبواب المبيِّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التّربية
الوطنيّة؛ كلّ قيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية
الديمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الثّائية عام 1417
الموافق 9 نوفمبر سنة 1996. :

اليمين زروالوزارة التّربية الوطنيّة

القرع الأول

فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الثَّالث
وسائل المصالح

القسم التالث
الموظّفون - التَّكاليف الاجتماعيّة

الإدارة المركزيّة - المنح العائليّة 450
مؤسّسات التعليم الأساسي و مؤء سنسات التّعليم الثّانوي والتّقَنيّ ( بما في ذلك

الموظّفون الموضوعون تحت التّصرْف ) المنح العائليّة 55.9990

مجموع القسم الثّالث 880

القسم السادس
إعانات التّسيير

5.0
1.00
إعانة للمعهد التّربويّ الوطني 1080
إعانة للمركز الوطني للتّعليم المعمّم : 275.00
إعانة لمركز التّموين وصيانة التجهيزات والوسائل التّعليميّة 191.000

إعانة للدّيوان الوطني للامتحانات والمسابقات 60.000

مجموع القسم السّادس 8-0

مجموع العتوان الثّالث ٍ 0 .قق8

الجدول الملحق (تابع)

ركم العناوين

الأبواب

. العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة
القسم الثالث

النّشاط التّربوي والثقافي

35-9 | المعاهد التقنولوجيّة للتّربية ومركز تكوين إطارات التّربية - منع المتدربين
ومرئّبات الموظّفين الملحقين

مجموع القسم الثالث

مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني

المصالح اللآمركزيَة التّابعة للدولة

العنوان الثَالث
وسائل المصالح
القسم الأول

الموظفون - مرتّبات العمل

13-1 | المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور

مجموع القسم الأول

القسم التثّالث

الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

11-38 | المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - المنح العائليّة

مجموع القسم الثّالث
مجموع العنوان الثّالث

مجموع الفرع الجزئي الثاني

2

مجموع الاعتمادات الخصّصة

الاعتمادات
المخصئصة (دج)

8 70
879.0
879.0
3.8.0

3380.00

83380.00

14.0

14-0
14.560.000
14.6060

378.6 00
مرسُوم رئاسي رقم 6 9- 378 مؤرخ في 27 - وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96- 15
جمادى الثانية عام 1417 لموافق 9 | المؤرخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة
نوفمبر سنة 21996 يتضمَنَ تحويل 6 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخسنّصة لوزير
اعتماد إلى ميزانيَّة تسيير وزارة الفلاحة | الفلاحة من ميزائيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
سابقا. لسنة 1996,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلفى من ميزائيَّة سنة 1996
عتماد قدره سنَّة وستّون مليونا وسبعمائة ألف ديثار
(66.700.000 دج ) مقيّد في ميزائيّة التكاليف
و116 (الفقرة الأولى) منه. المشتركة, وفي الباب رقم 37- 91 "نفقات محتملة -

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8 | احتياطي مجمّع ؛.
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996,

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة,
- وبناء على الدستور, لا سيّما المادتان 74- 6

الماذة 2 : يخصّْص من ميزائنيَّة سنة 1996
عتماد قدره ستّة وستّون مليونا وسبعمائة ألف ديثار
( 66.700.000 دج ) يقيِّدَ في ميزانيَّة تسيير وزارة
لفلاحة سابقاء وفي الأبواب المبينة في الجدول الملحق
بهذا المرسوم.

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 14 المؤرخ في 8
صفر عام 1417 لموافق 24 يونيو سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة التكميلي لسنة 1996,

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الفلاحة
والمنّيد البحري, كلّ فيما يخصنّه, بتنفيذ هذا المرسوم
0 دي ‎١‏ الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في الديمقراطيّة الشُعبيَّة.
شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة 1996 ِ ل
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المغصّصة لميزانيّة حرر بالجزائر في 27 جمادئ الثانية عام 1417

ل
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الموافق 9 نوفمبر سنة 1996. ا
الماليّة لسنة 1996 اليمين زروال

ل

الجدول الملحق

وزارة الفلاحة
الفرع الأول
قرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الكالث
وسائل المصالح
القسم السادس
إعانات التّسيير

إعانات لمراكز التكوين في فنون الغابات ‎٠‏ 100.000
إعانات لمحميات الصنّييد - مراكز تربية طيور الصّيد والحظائر الوطنيّة 1006

الجدول الملحق (تابع)

إعانة للوكالة الوطنيّة للمحافظة على الطّبيعة.. 0 7,0 )8
إعانات لمدارس التكوين التّقني لصيادي الأسماك 4.0
إعانة للمعهد لتقنولوجي للصنّيد البحرئّ وتربية المائيّات 17.0
إعانة للوكالة الوطنيّة لإنجاز وتسيير المنشآت الأساسيّة للري الخاصّة بالسَّقي
200.060
لوطني للتكوين العالي في الزّراعة بمستغائم 387.0
إعانات للمعاهد التقنولوجيّة المتوسّطة الفلاحيّة 7700
إعانات لمراكز التكوين والإرشاد الفلاحي.... 0
إعانة للمعهد الوطني للتكوين العالي في الزّراعة الصّحراويّة بورقلة 3.0
إعانات لمعاهد تكوين التَقَنيِينَ السّامين في الفلاحة 38-0
إعانة للمعهد الوطني الجزائريّ للأبحاث الزّراعيّة 50.0
إعانات للمعاهد النّقَنيَّة للانتاج النّباتي 0 2..
إعانات للمعاهد التّقَنيَّة للإنتاج الحيواني ا 80
إعانة للمعهد الوطنئ لحماية الثباتات.. 0 70.00
إعانة للمعهد الوطني لللّبّ البيطري ‎٠‏ 500.000
إعانة للمحافظة السّامية لتنمية السّهوب 380.000
إعانة للمعهد الوطني للأراضي والسّقي وصرف المياه 70.0
إعانة لمحافظة تنمية الفلاحة في المناطق الصحراويّة : 125.000
إعانة للمركز الوطنيّ لمراقبة البذور والشتائل والمصادقة عليها : 15.000
إعانة للمركز الوطني لتحسين المستوى في العلوم الغابيّة أ 80.000
مجموع القسم السّادس 000
مجموع العنوان الثّالث 000.
مجموع الفرع الجزئي الأول :000.

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزيّة النّابعة للدولة
العنوان الكالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل

13-1 | المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور

3... 00

مجموع القسم الأول 0 .ر4.ي...3

الجدول الملحق (تابع)

القسم الثّالث
الموظّفون - التكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأولة - المح العائليّة - 384.0
مجموع القسم الثّالث 3.20
مجموع العنوان الثّالث : 37.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 306
مجموع القرع الأول 50.00.00

الفرع الثاني
المديريّة العامة للفابات
الفرع الجزئي الأول
المصالحع المركزية
العنوان الثَّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
المديريّة العامة للغابات - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها... 100.000
مجموع القسم الأول 100.000
مجموع العنوان الثّالث 100.000
مجموع القرع الجزئّي الأول 0 ] 100.0

الفرع الجزئي الثاني
المصالحع اللأمركزيّة النّابعة للدولة

العنوان الكثَالث
وسائل المصالح

:القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل

المصالح اللأمركزيّة للغابات -الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور

ولواحقها يي يمي يي فا أ 0 8.000.000 ان

مجموع القسم الأول 0م..3

الجدول الملحق (تابع)

القسم

الكالث

الاعتمادات
المخصئّصة (دج)

الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللأمركزيّة للغابات - المنح العائليّة

مجموع

