
المادّة الأولى : طبقالأحكامالموادٌ 64و105
و1298 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 89 - 197 المؤرّخ
في 31 أكتوبر سنة 1989 والمذكور أعلاه. يضبط هذا
القرار قواعد وشروط الالتحاق بالتكوين الملتخصصّصس
كتقني و فتّش ومفتّش رئيسي في مدارس
ومؤسسات البريد والمواصلات. ْ

المادة 2 : يتمّ الالتحاق بالتّكوين المتخمنّص عن
طريق المسابقة على أساس الاختبارات التى تجرى
بموجب قرار من وزير البريد والمواصلات.

المادة 3 : يجب أن يبيِّن قرار إجراء المسابقة.

المذكور في المادة 2 أعلاه؛ ما يأتي :

1 - السلك أو الأسلاك أو الرّتب التى تجرى لآجلها
المسابقة على أساس الاختبيارات للالتحاق بالتّكوين
المتتشصصّص.

2- عدد الأماكن المخصنّصة للتكوين المتشصنّص.

3 - الشروط القانونيّة الأساسيّة للمشاركة فى
المسابقات.

- الزيادات في النّقاط الّتى يمكن أن يستفيدها
بعض المترشّحين طبقا للتشريع والتّنظيم المعمول
بهماء

5 - تاريخ التّسجيل وتاريخ
الاقتضاء عدد الدورات.

إنتهائه وعند

6 - مكان إيداع ملقات التٌرشح وعنوانه.

7- مكان إجراء الاختبارات وعنوانه.

8 - شروط وطرق الطّعون المحتملة التي يقدمها
المترشّحون الّذين حرموا من المشاركة فى مسابقة
الالتحاق بالتّكوينَ المتشخصصلّص.

المتضمّن إجراء المسابقة

المادة 4 : ينشر القرار
على أساس الاختبارات في الصّحف الوطتيّة وعن
طريق أيَّة وسيلة أخرى ملائمة.

المادة 5 : يجب أن تحتوي ملقّات التّرشح على
الوثائق الآتية :- طلب المشاركة فى مسابقة الالتحاق بالتّكوين
المتخصنّص فى الرتبة المعنيّة.

- مستخرج عقد الازدياد أو شهادة عائليّة للحالة
المدنيّة.

- نسخة مصادق عليها مطابقة لأصل الشهادة
المطلوبة أو شهادة معادلة. ‎١‏

- شهادة تثبت وضعيّة المترشّح تجاه الخدمة
الوطنيّة.

- شهادة الجنشيّة.

- مستخرج من صحيفة السُوابق القضائيّة
(القسيمة رقم 3).

- شهادتان طبَّيِّتَان ( الطب العام والأمراض
المندريّة)؛

- إثبات صفة ابن الشهيد. عئد الاقتضاء.

المادّة 6 : تجري المسابقة, على أساس الاختبارات
للالتحاق بالتكوين التخصنّْص كتقني للبريد
والمواصلات. للمترشّحين الّذين يثبتون مستوى السّنة
الخّالثة ثانوى»

وتتضمّن المسابقة الاختبارات الآتية :

: ‏اختبارات كتابِيّة للقبول الأوّلي‎ - ١

- اختبار فى الثقافة العامّة ( المدّة : ساعتان (2)؛
المعامل 3 ).

- تعتبر مقصية كلّ علامة تقلّ عن 20/06

- اختبار فى الرّياضيَّات ( المدّة : 3آساعات المعامل 3)»

تعتبر مقصية كلّ علامة تقلّ عن 20/08,

-اختبار فى الفيزياء المدّة : 3 ساعات؛المعامل 3),

تعتبر مقصية كلّ علامة تقلّ عن 20/08,

- اختبار اختياريّ في اللّغة الفرنسيّة( لا تؤخذ
بعين الاعتبار إلا النّقاط التي تفوق 20/10).

‎١‏ - اختبار إلزامي في اللغة العربيّة للمترشّحين
‎١‏ الّذين لا يمتحنون في هذه اللّغة ( المدّة : ساعة واحدة ).

‏تعتبر مقصية كلّ علامة تقلّ عن 20/04

‎2

‏لا يعلن ناجحين في الاختبارات الكتابيّة للقبول
الأولي إلاّ المترشّحون المتحصّلون على معدل يساوي أو
يفوق 20/10 ولم يسجلوا علامة مقصية.

‏ب - اختبار شفهي للقبول النهائي
) المعامل 2 ) :

‏يتمثّل هذا الاختبار في نقاش مع لجنة لمدّة 15
إلى 0 دقيقة؛

‏يعلن مقبولين نهائيًا في المسابقة على أساس
الاختبارات للالتحاق بالتّكوين المتخصنّص كتقني
للبريد والمواصلات., المترشّحون الذين تحصّلوا على
معذل عامٌ يساوي على الأقلّ 20710 ولم يسجلوا
علامةمقصية.

‏المادة 7 : تجرى المسابقة على أساس الاختباركات
للإلتحاق بالتّكوين الملتخصّص كمفتّش للبريد
والمواصلات للمترشّحين الحائزين شهادة الباكالوريا.

‏وتتضمّن المسابقة الاختبارات الآتية :

‏أ - اختبارات كتابيَّة للقبول الأولي :

‏- اختبار فى الثقّافة العامة يخصٌ موضوعا ذا
طابع سياسي. اقتصادئّ أو اجتماعي ( المدّة 3 ساعات»
المعامل 3 )؛

‏تعتبر مقصية كل علامة تقل عن 20/06

‏- اختبار في الرياضيّات ( المدّة 3ساعات, المعامل
8

‏تعتبر مقصية كل علامة تقل عن 20/08

‏- اختبار فى الفيزياء (المدّة3ساعات. المعامل 3).

‏- تعتبر مقصية كلّ علامة تقلّ عن .8 20/0

‏- اختبار اختياريّ في اللّغة الفرنسيّة ( لا تؤخذ
بعين الاعتبار إلا النّقاط التي تفوق 20/10)؛

‏-اختبار الزام' في اللّغة العربيّة للمترشّحين
الّذين لا يمتحنون فى هذه اللّغة ( المدّة : ساعة واحدة)؛

‏تعتبر مقصية كلّ علامة تقل عن 20/04

‏لا يعلن ناجحين فى الاختبارات الكتابيّة للقبول
الأول إلا الملترشّحون المتحصّلون على معدل يساوي أو
يفوق 20/10 والّذين لم يسجّلوا علامة مقصية.
انية عام 1417 هال

ب - اختبار شفهي للقبول النهائي
( المعامل 2) :

يتمثّل هذا الاختبار في نقاش, مع لجنة لمدّة 15
إلى 30 دقيقة.

يعلن مقبولين نهائيا في المسابقة على أساس
الاختيارات للالتحاق بالتّكوين المتخصنّص كمفتّش
للبريد والمواصلات, المترشّحون الذين تحصّلوا على
معدل عام يساوي على الأقلّ 20/10 ولم يسجّلوا علامة

مقصية.

المادة 8 : تجرى المسابقة على أساس الاختبارات
للالتحاق بالتكوين المتخصصّص كمفتّش رئيسي للبريد
والمواصلات للمترشّحين الحائزين شهادة ليسانس
التّعليم العالي أو شهادة معادلة.

وتتضمّن المسابقة الاختبارات الآتية :

أ - اختبارات كتابيَّة للقبول الأوّلي :

- اختبار فى الثّقافة العامة يخص موضوعا ذا
طابع سياسي. اقتصاديئّ أو اجتماعي ( المدّة 3 ساعات.
المعامل 3 )؛

تعتبر مقصية كلّ علامة تقل عن 8 20/0.

- اختبار في التّحرير الإداري ( المدّة 3 ساعات
المعامل 3 ).

تعتبر مقصية كلّ علامة تقل عن 20/08,

-اختبار في القانون العام ( المدّة 4 ساعات
المعامل 4 ).

تعتبر مقصية كلّ علامة تقلّ عن 20/08

- اختبار اختياري في اللّغة الفرنسيّة ( لا تؤخذ
بعين الاعتبار إلا النقاط التي تفوق 20/10).

- اختبار إلزامي في اللّغة العربيّة للمترشحين
الذين لا يمتحنون فى هذه اللّغة ( المدّة ساعة واحدة ).

تعتبر مقصية كلّ علامة تقلّ عن 20/04,

لا يعلن ناجحين فى الاختبارات الكتابيّة للقبول
الأولي إلاّ المترشّحون الذين تحصّلوا على معدل يساوي
أو يفوق 20/10,

ب - اختبار شفهي للقبول الثهائي
( المعامل 2 ) :

يتمثّل هذا الاختبار في نقاش مع لجنة الامتحان
لمدّة 15 إلى 30 دقيقة.

يعلن مقبولين نهائيا في المسابقة على أساس
الاختبارات للالتحاق بالتّكوين المتخصنّْسص كمفتّش
رئيسي للبريد والمواصلات, المترشّحون الّذين تحصّلوا
على معدل عام يساوي على الأقلّ 20710 ولم يسجلوا
علامة مقصية.

المادة 9 : يدعى المترشّحون المقبولون نهائيًا
في المسابقة على أساس الاختبارات لمتابعة تكوين
متخصّص في مدارس ومؤسّسات البريد والمواصلات لمدة :

- خمسة عشر ( 15 ) شهراء لتكوين تقني للبريد
والمواصلات.

- ثلاثون ( 30 ) شهراء لتكوين مفتّش للبريد
والمواصلات.

- اثنا عشر ( 12 ) شهراء؛ لتكوين مفتّش رئيسي
للبريد والمواصلات.

المادة 10 : يوضع المترشّحون الذين تابعوا
بنجاح التكوين المتخصّص تحت تصرّف إدارة البريد
والمواصلات ويعينّون حسب حاجيّات الخدمات ويتعيِّن
عليهم الالتحاق بالمنصب المقترح في أجل شهر واحد
(1) ابتداء من تاريخ تبليغ تعيينهم.

باستثناء حالات القوة القاهرة المبررة قانوثاء كلّ
رفض للالتحاق بالمنصب الممنوح في أجل شهر واحد
(1)ينجم عنه فقدان الاستفادة من التّوظيف. .

المادّة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1416
الموافق 9 أبريل سنة 1996.

الوزير المنتدب
لدى رئيس الحكومة -.
المكلّف بالإصلاح الإداريّ
والوظيف العمومي
عامر حركات

وزير البريد
والمواصلات

محند الصالح يويو

وزارة التجهيز والتفيئة العمرانية

