مرسوم رئاسي رقم 6 9 - 373 مؤَرّخ في 27
جمادى التّانية عام 1417 لموافق 9
نوقفمبر سنة 1996 يتضمّن تحويل
اعتماد

إلى ميزانيّة تسيير وزارة
المالية.

. إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيّما المادّتان 74- 6
و 116 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليَّة لسنة 1996

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 14 المؤرخ في 8
صفر عام 1417 لموافق 24 يونيو سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة التكميلي لسنة 1996,

- وبمقتضى المرسوم الرَئَّاسي المؤرخ في 16
شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة 1996
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسبِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 08-96
الموؤرخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة
6 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشسنّصة لوزير
المالية من ميزانيَة التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة
16

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانيّة سنة 1996
اعتماد قدره ثلاثة وأريعون مليونا ومائتان وسنّة
وخمسون ألف دينار ( 43.256.000 دج ) مقيّد فى
ميزائيّة التكاليف المشتركة, وفي الباب رقم 37- 91
"نفقات محتملة - احتياطي مجمْع ".

المادة 2 : يخصّص من ميزانيَّة سنة 1996
اعتماد قدره ثلاثة وأربعون مليونا ومائتان وستّة
وخمسون ألف ديثار (-43.256.000 دج ) يقيّد فى
ميزائيّة تسيير وزارة الماليّة؛ وفي الأبواب المبيِّنة في
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة
الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 جمادى الثّانية عام 1417
الموافق 9 نوفمبر سئة 1996.

اليمين زروال

الملحق
مممبببب7سللف_لببببببتتتتسسبسسسبتستستسسسس_س_سس واس

الجدول

وزارة

الإدارة

المالية
القرع الأول
المركزيّة

الفرع الجزئي الأول

المصالح
العنوان

المركزيّة
الثالث
وسائل المصالح
القسم الكّالث

الموظقون - التَّكاليف الاجتماعيّة

الإدارة المركزيّة - المنح العائليّة

5500
9|٠50الجدول الملحق (تابع)

إعانة للمعهد الوطني للماليّة
إعانة للوكالة الوطنيّة لمسح الأراضي

مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع القرع الأول
الفرع الثاني

المديريّة العامة للمحاسبة

القرع الجزئي الثاني

المصالح اللآمركزيّة النّابعة للأولة

العنوان الكّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل
المديريّات الجهويّة للخزينة -الموظّفون المناوبون والمياو مون - الأجور ولواحقها..
مجموع القسم الأول
القسم التثالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة
المديريّات الجهويّة للخزينة - المنح العائلية
مجموع القسم التّالث
مجموع العنوان الثّالث
ا
مجموع الفرع الجزئي الثّاني

مجموع الفرع الثاني

38.0
2.0

2.8.0

3... 0

3... 00

460.000
46.00

68.9.8.000

68  ,>>/+61/77 70

7.396.700

7888-7 0

7.6.70

الجدول الملحق (تابع)

الفرع الرابع
المديريّة العامة للضّرائب

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزيّة النّابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظقون - مرتّبات العمل

4.206
مجموع القسم الأول 4.0

القسم التالث

الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللآمر كزيّة للضّرائب - المنح العائليَّة 2200.0

مجموع القسم الثّالث 22-0
مجموع العنوان الثالث 2.00.000

مجموع الفرع الجزئي الثاني 2.0
مجموع الفرع الرابع 2000.0

الفرع الخامس
المديريّة العامَّة للأملاك الوطنيّة
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدّولة
العنوان الكثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّقون - مرذّبات العمل

المصالح اللآمركزيّة للأملاك الوطنيّة - الموظفون المناوبون والمياومون -

الأجور ولواحقها 98".0

جموع القسم الأول 980.0

/ العدد 68 8 2 جمادى الثائية عام 1417 ه

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

القسم

التثالث

الموظّفون - التُّكاليف الاجتماعيّة

11-38 | المصالح اللأمركزيّة للأملاك الوطنيّة - المنح العائلية
مجموع القسم التّالث
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الخامس

الفرع

السّادس

المديريّة العامة للميزانيّة
الفرع الجزئي الثاني

المصالح اللأمركزيّة

العنوان.
وسائل
القسم

التّالث
المصالح
التالث

التّابعة للدولة

‎٠‏ الموضظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

‏11-398 | المصالح اللآمركزيّة للميزانيّة - المنح العائليّة

‏الفرع

‏الستّابع

‏مجموع العتوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الثّاني
مجموع القرع السّادس

‏المفتّشيّة العامة للماليّة
الفرع الجزئي الأول '

‏المصالح
‏العنوان
‏وسائل

‏القسم

‏المركزيّة
‏الكثالث

‏المصالح

‏الثالث

‏الموظقون - التّكاليف الاجتماعيّة

‏01-38 | المفتّشيّة العامة للماليّة - المنح العائليّة

‏مجموع

‏مجموع القسم التّالث ‎٠‏

‏مجموع العنوان التّالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع القرع السابع

‏الاعتمادات

‎.

‏المخصصة

‏الاعتمادات
‏المخصلّصة (دج)

‎4.600.000

‎4.600.000

‎5.5500

‎5.0

‎5-0

‎750.0
‎750.000

‎750.000

‎750.000
‎750.000

‎6| 1» 00
68. 70
6| 18000
6| 70

‎43.25 0 0

8 جمادى الثانية عام 1417ه الجريدة الرسَعيَّة للجمهي

