مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 389 مؤرّخ في 29
جمادى التثّانية عام 1417 لموافق 11
نوفمبر سنة 1996, يتضمّن نقل اعتماد
في ميزانيّة تسيير وزارة التّجهيز

والتّهيئة العمرائنيّة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة؛

- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما الماذتان 4-81
و116 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 4- 17 المؤرخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 14 المؤرخ في 8
صفر عام 1417لموافق 24 يونيو سئنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة التكميليٌ لسنة 1986

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96- 16

6 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لوزير
التجهِيز والتّهيئة العمرانيّة من ميزانيّة التسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1996

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنة 1996
اعتماد قدره تسعة عشر مليونا ومائة وخمسة
وثمانون ألف ديثار ( 19.185.000 دج ) مقيّد في
ميزانيّة تسيير وزارة التّجهيز والتّهيئة العمرانية.
وفي الأبواب المبسيّنة في الجدول “1 ” الملحق بهذا
المرسوم.

الماذة 2 : يخصّْص من ميزائيَّة سنة 1996
اعتماد قدره تسعة عشر مليونا ومائة وخمسة
وثمانون ألف ديثار ( 19.185.000 دج ) يقيّد في
ميزانيَّة تسيير وزارة التّجِهِيزَ والتّهيئة العمرانية.
وفي الأبواب المبيّنة في الجدول " ب ” الملحق بهذا
المرسوم.

المادّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التجهيز
والتهيئة العمرانيّة. كل فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 جمادى الثّانية عام 1417
الموافق 11 نوفمبر سنة 1996.

الموْرّخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة أحمد أويحيى

" ١ " ‏الجدول‎

العناوين

التّجهيز والتّهيئة العمرائيّة
الفرع الأول
فرع وحيد

القرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثَالك
وسائل المصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزيّة - تسديد النّفقات

الإدارة المركزيّة - اللوازم

وزارة

2.60.0
250.000

مجموع القسم الرابع 2.0القسم الخامس

أشغال الصنّيانة
الإدارة المركزيّة - صيانة المباني 5.0
558.0
مجموع العنوان الثّالث 3-00
مجموع الفرع الجزئي الأول 3.0.0

الفرع الجزئي الثاني
المصالحع اللآمركزيّة التّابعة للري
العثوان الثَّالث

وسائل المصالح
القسم الأول
الموظطفون - مرتّبات العمل
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للرّيّ - الأجور الرّئيسيّة 3.0
ِ مجموع القسم الأول 3.0

القسم الستابع
التّفقات المختلفة

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للرّي - الدّفع الجزافي 100.06

مجموع القسم السّابع 1000-0
مجموع العتنوان الثّالث 4.000.000

العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة
القسم السّادس
النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتّضامن
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للريّ - الدّعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعيّة
7800
7.000
مجموع العنوان الرابع 70
مجموع الفرع الجزئي الثاني 4.0

الفرع الجزئي الثالث
المصالع اللآمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة

العنوان الثَالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظّفون - مرثّبات العمل

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة - الأجور الرئيسيّة 8498000
مجموع القسم الأول 849800

القسم الثالث

الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة - الغّمان الاجتماعي 3.0
مجموع القسم الثالث 3.0

مجموع العنوان الثالث 11.8.0
العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة

القسم السادس
النّشاطالاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة - الدّعم المباشر لمداخيل الفئات

الاجتماعيّة المحرومة 3838-0

383.0
مجموع العنوان الرابع 3880
مجموع الفرع الجزئي الثثالث 11.81.0000

مجموع الاعتمادات الملغاة 19-80

الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة

الاعتمادات
المخصيّصة (دج)
وزارة التّجهيز والتّهيئة العمرانيّة
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزيّة - الأدوات والأثاث 20.0
الإدارة المركزيّة - التكاليف الملحقة 2.0
2.65.0
القسم
الثفقات
الإدارة المركزيّة - المؤتمرات والملتقيات 66580.00

6850-0
مجموع العنوان التّالث 3.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 3.0

القفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيَّة التّابعة للري
العتوان الكثّالث
وسائل المصالح

القسم الثاني
الموظّفون - المعاشات والمتح

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للري - معاش الخدمة والأضرار

120.0

120.0

القسم التثّالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللآمر كزيّة التّابعة للرّيّ - المنح العائليّة
مجموع القسم الثّالث
مجموع العنوان الثّالث
مجموغ الفرع الجزئي الثّاني
الفرع الجزئي الكّالث
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للاشغال العموميّة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الثّالث

الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة - المنح العائليّة 7700

مجموع القسم الثالث 770

مجموع العتوان الثّالث 77.0

مسجموع الفرع الجزئي الثّالث 7,70
مجموع الاعتمادات المخصّصة 18-0

