نوفمبر سنة 2.1996 يتضمّن تحويل

اعتماد

التّجارة.

إلى ميزانية تسيير وزارة

إن رئيس الجمهوريّة؛
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 74- 6
و116 ( الفقرة الأولى ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- ويمقتضى الأمر رقم 95- 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 14 المؤُرخ في 8
صفر عام 1417 لموافق 24 يونيو سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة التّكميليٌ لسنة 1996,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 16
شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة 1996
والمتضمّن توزيع الاعتمّادات المخصنّصة لميزائيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96- 27
المؤْرّخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة
6 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصتّصة
لوزير التّجارة من ميزائيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1996,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلفى من ميزائيَة سنة 1996
اعتماد قدره اثنان وعشرون مليونا ومائتان وثلاثون
ألف دينار ( 22.230.000 دج ) مقيّد في ميزائنيَّة
التكاليف المشتركة. وفي الباب رقم 37- 91 " نفقات

المادة 2: يخصنّص من ميزانيَّة سنة 1996
اعتماد قدره اثنان وعشرون مليونا ومائتان وثلاثون
ألف دينار ( 22.230.000 دج ) يقيّد في ميزائيّة
تسيير وزارة التّجارة؛ وفي الأبواب المبيِّنة في الجدول

الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التّجارة.
كل قيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 29 جمادئ الثّانية عام 1417

الموافق 11 نوفمير سنة 1996.

اليمين زروال01-3

03-6
04-6
08-6
09-6

12-1
13-1

الجدول الملحق

0
وزارة التجارة

القرع الأول
قرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالحع المركزيّة
العنوان الكثّالث
وسائل المصالح
القسم التَّالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعيّة
الإدارة المركزيّة - المتح العائليّة 220.0
20.00
0 38
َ 12.0
إعانة للمركز الوطنيّ للإعلام والوثائق الاقتصاديّة 44.0
إعانة للمركز الجزائريّ لمراقبة النّوعيّة والتّوضيب والرّزم... 3580
مجموع القسم السّادس 55.0
مجموع العنوان التّالث 7888.00
. ع الفرع الجزئي الأول 783.000
الفرع الجزئي الثاني
المديريّات الولائية للمنافسة والأسعار
العنوان الكثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموضّفون - مرثّبات العمل
المديريّات الولائيّة للمنافسة والأسعار - التّعويضات والمنع المختلفة.... 76.0
المديريّات الولائيّة للمنافسة والأسعار - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها يميم 0 30.700

مجموع القسم الأول 75570

الجدول الملمق ( تابع )

القسم الثالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة
المديريّات الولائيّة للمنافسة والأسعار - المنح العائليّة ‎٠‏ .4.100.000
مجموع القسم التالث 44.0606
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المديريّات الولائيّة للمنافسة والأسعار - التكاليف الملحقة
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
الفرع الجزئي الثالث .
المفتشيات الجهويّة للتّحقيقات
الاقتصاديّة وقمع الفش
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل
المفتشيات الجهويّة للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغْشّ - التّعويضات
متلفة :
مجموع القسم الأول
القسم الثّالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة
المفتشيات الجهويّة للتحقيقات الاقتصاديّة وقمع الغشّ - المنح العائليّة
مجموع القسم الثّالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح .

المفتشيات الجهويّة للتّحقيقات الاقتصاديّة وقمع الغش - التكاليف

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان التّالث
مجموع الفرع الجزئي الثّالث
مجموع القرع الأول

2

الاعتمادات المخصصة

