مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 370 مؤرخ في 21
جمادى الثّانية عام 1417 لموافق 3
نوفمبر سنة 1996. يحدد شروط

توظيفا بعذ مدرسي التّعلي والتكوين

العاليين.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على التّقرير المشترك بين وزير التّعليمْ
العالي والبحث العلمي, ووزير الصبّحَة والسكّان.

- وبناء على الدستور, لا سَيّما المادثان 4-81
116 ( الفقرة 2 ) منه. ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 12-8 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 لموافق 2 يولليو سنة 1983
والمتعلّق بالتّقاعد, المعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 245 المؤرّخ في 6
ذي القعدة عام 1401 الموافق 5 سبتمبر سنة 1981
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي للمدرسة العليا
للأساتذة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 543 المؤرخ في
7 ني الحجّة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة
3 والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجِي للمعهد
الوطني للتّعليم العالي, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 544 المؤرخ في
7 ذي الحجّة عام 1403 الموافق 24 سيتمبر سنة
38 والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجيٌ للجامعة.,
المعدل والمتمّم؛
ٍ - وبمقتضى المرسوم رقم 85- 243 المؤرخ في
6 محرم عام 1406 الموافق أوّل أكتوبر سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجِي للمعاهد
الوطنيّة للتكوين العالي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86- 25 المؤرّخ في 2
جمادى التّانية عام 1406 لموافق 11 فبراير سنة
6 والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي للمراكز
الاستشفائية الجامعيّة. المعدل والمتمم؛ .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤْرّخ في 9 شعبان عام.1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 ووالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89- 122
المؤرخ في 15 ذي الحجّة عام 1409 الموافق 18 يوليو
سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسئ الخاص للعمّال
المنتمين للأسلاك التّابعة للتّعليم والتكوين العاليين.
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 471-91
المؤرخ في 30 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 7
ديسمبر سئة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بالأطباء المتخصّصين الاستشفائيٌين الجامعيّين.
المعدل والمتممء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91- 472
المؤْرّخ في 30 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 7
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن النّظام التّعويضي
للأطباء التخصنّصين الاستشفائَيِينَ الجامعيّين, المعدّل
والمتم :

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91- 479
المؤرّخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي
النّموذجي للمركز الجامعي. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 92- 49
المؤُرخ في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير
سنة 1992 والمتضمّن تأسيس نظام تعويضيٌ لصالح
أساتذة التعليم والتكوين العاليين.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدّد هذا المرسوم الشروط التي
يمكن بموجبها توظيف مؤسّسات التّعليم والتكوين
العاليين, عن طريق العقد؛ مدرسين من ذوي المستوى
العالي المقبولين في التّقاعد.المادة 2 : يوظّف عن طريق العِقّد. بناء على

اقتراح من مديز المؤسّسة وبعد استشارة المجلس العلمي '

: أو البيداغوجي. المدرّسون الذين يثبتون وقت قبؤلهم
فى التقاعد, الانثماءء لرتب أستاذ, أو أستاذ محاضرء أو
أستاذ محاضر استشفائي جامعي” :

يحتفظ المدرسون الموظفون بهذه الطّريقة
بالرّتب المكتسبة وقت قبولهم في التقاعد.

المادة 3 : يتولّى الأساتذة والأساتذة المحاضرون
والأسائذة المماضرون الاستشفائيّون الجامعيّون
الموظّفون وفقا لأحكام هذا المرسوم. مهام التعليم و/أو
التّأطير فيما بعد التَّدَرّج, والأعمال العلاجيّة.

المادة 4 : يحدّد الحجم السّاعي الأسبوعي. في
مجال التّعليم,؛ الواجب على المدرسين من صتشف
الأساتذة أداؤه بست (6) ساعات دروس غير مكرّرة.

المادة 5 : يمكن أن يوظّف حسب أحكام هذا
المرسوم, المدرسون الذين ينتمون إلى رتبة الأستاذ
المساعد وقت قبولهم في التقاعد.

وبهذه الصنّفة يتولّون مهام التعليم بحجم ساعي
أسبوعي قدره سبت ( 6 ) ساعات درزوس غير مكرّرة أو
ثمان (8 ) ساعات أعمال موجّهة أو عشر ( 10) ساعات
أعمال تطبيقية وأعمال علاجيّة.

المادة 6 : يشارك المدرسون في جميع النّشاطات
البيداغوجيّة والعلميّة مشاركة كاملة.

وبهذه الصصّفة ‎٠‏ يمكنهم أن ب يشاركوا في اجتماعات
ال مجلس الغلمي أ البيداغفوجي في المؤسّسة التي
يعملون بها.

يحدد وزير التعليم العالي والبحث العلمي بقرار:
شروط ممارسة مهام التّعليم.

المادة 7 : تحدّد شروظ ممارسة المتخمئصين
الاستشفائيّين الجامعيّين. الموظّفين بموجب أحكام هذا
المرسوم الأعمال العلاجيّة يَّة بقرار دذاردي مشترك بين
الوزير الملّف بالتّعليم العالي والبنحث العلمي
والوزير المكّف بالصّحَة. :

الملدة 8 : يكتتب ارون عقذ الاستخدام لم

خمش ( 5 ) ستوات ت قابلة للتَجِدِيْد بعد تقويم ينجزه

| المجلبى العلمي أو البيداغوجي ؤيصادق عليه.

يمكن أحد الأطراف فسخ العقذ عند انتهاء السّنة
الثّانية من صلاحيّته بعد إشعار مُسبِّق قبل سدّة (6) ‎١‏

كما يمكن فسخه دون إشعار مسبق فى حالة
ارتكاب خطأ مهني جسيم.

المادة 9 : لا يمكن المدرّس أن يكتتب هذا العقد إلآّ
مع مؤسيّسة واحدة للتّعليم أو التتكوين العاليين.

المادّة 10 : يتقاضى المدرّس. مقابل نشاطاته.
مرتّبا إجمالبًا يساوي 770 من المرتّب الذي كان
يتقاضاه وقت قبوله قي التّقاعد. ومن ضمن ذلك
النّظام التعويضي. :

' يتطور مبلغ المرتّب حسب نفس الشروط التي
تمنح الأساتذة والأساتذة المحاضرين والأساتذة المحاضرين
الإستشفائيّين الجامعيّين والأساتذة المساعدين العاملين.

المادّة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرّر بالجزائر في 1 جمادى الثّانية عام 1417
الموافق 3 نوفمبر مبنة 1996.
ٍ أحمد أويحيي .
