
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 7 محرم عام
7 الموافق 25 مايو سنة 1996 - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-96 |

تَضمّن تسمية غرف التجارة والصّتامة | المؤرخ في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
: :8 ب : 6 والمتضمّن إنشاء الغرفة الجزائريَّة للتّجارة
ومقراتها الرئيسية وتحديد دوائرها ِ
والصنّناعة.
الإقليميّة.
يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بالمادة الأولى (الفقرة 2)
من المرسوم التّنفيذي رقم 96- 93 المؤرخ في 14
ووزير التجارة؛ شؤّال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكور

إن وزير الداخليَّة والجماعات المحليّة والبيئة.

- بمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرّخ في 22 أعلاه؛ تحدد تسمية غرف الثّجارة والصنّناعة ومقرّاتها

جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 | الرئيسيّة ودوائرها الإقليميّة كما هو مبيِّن في ملحق
والمتضمّن القانون التّوجيهي للمؤسّسات العموميَّة | هذاالقرار.
الاقتصاديّة.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12 | للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 ٍ :
حرر بالجزائر في 7 محرم عام 1417 الموافق 25

والمتعلّق بالولاية؛
مايو سنة 1996.
- اا ا الرئاسى رقم 01-96 ا
وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم وزير الداخليّة والجماعات وذير التّجارة

المؤْرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

المحلَيّة والبيئة

عبد الكريم حرشاوي

غرفة التّجارة والصّناعة للساحل

غرفة التّجارة والصنّناعة لمتيجة

غرفة التّجارة والصنّناعة للتّيتري ولايات المديّة والجلفة والمسيلةالملحق ( تابع )

تسمية غرف التّجارة ولاية موقع
والصّناعة المقَرْ الرئيسي

غرفة التّجارة والصّناعة لجرجرة
غرفة التّجارة والصناعة لميزاب
غرقة التّجارة والصناعة للمتومام
غرفة التّجارة والصّناعة لبني هارون
ة التّجارة والصّناعة للرمال

ة التجارة والصّناعة لسيبوس

2 تجارزة وا بناعة شة

الثجارة والصّناعة للأوراس

التّجارة والصّناعة للوانشريس
ة التّجارة والصنّناعة للتّافنة
الثِّجارة والصّناعة لناحية وهران
ة التّجارة والصّناعة للظهرة
غرفة التّجارة والصّناعة لتيوت
التجارة والصّناعة لسرسو
التّجارة والصّناعة للزيبان

ة التّجارة والصّناعة للواحات

ة الثّجارة والصّناعة للصاورة

الدوائر الإقليميّة

ولايتا تيزي ودّو والبويرة

ولايتا غرداية والأغواط

ولايات سطيف وبرج بوعريريج وبجاية
ولايتا ميلة وجيجل

ولايتا قسنطينة وسكيكدة

ولايات عثّابة والطّارف وقالمة
ولايتا تبّسة وسوق أهراس

ولايات باتنة وخنشلة وم البواقي
ولايتا الشّلف وعين الدقلى

ولايتا تلمسان وعين تموشنت
ولايتا وهران وسيدي بلعبّاس
ولايات مستغائم ومعسكر وغليزان
ولايات سعيدة والنّعامة والبِيّض
ولايتا تيازت وتيسمسيلت

ولايتا بسكرة والوادي

ولايات ورقلة وتامنغفست وايليزي

ولايات بشّار وتتندوف وأدرار

