مرسوم راسي رقم 96- 383 مؤرخ في 27
جمادى التثّانية عام 1417 لموافق 9

نوقمبر سنة 1996 يتضمّن تحويل

اعتماد إلى ميزائيّة تسيير وزارة
السّياحة والصنّناعة التقليديّة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة,

- وبناء على الدستور .؛ لا سيّما المادتان 74- 6
و 116 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سئة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996,

- وبمقتضى الأمر رقم 14-96 المؤرخ في 8
صفر عام 1417 لموافق 24 يونيو سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة التّكميليٌ لسنة 1996

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 16
شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة 1986
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشصنّصة لميزائنيّة
التكاليف المشتركة من ميزائيّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1996

الجدول

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96- 29
المؤْرّخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة
6 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشسنّصة لوزير
السيّاحة والصنّناعة التّقليديّة من ميزانيّة التّسبِير
بموجب قاتون الماليّة لسنة 1996,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلفى من ميزائنيّة سنة 1996
اعتماد قدره مائتان وستّة وأربعون ألف ديثار
(246.000 دج) مقيّد في ميزانيّة التكاليف المشتركة.
وفي الباب رقم 37- 91 "نفقات محتملة - احتياطي
مجمع".

الماذة 2 : يخصصّْص من ميزانيَّة سنة 1996
اعتماد قدره مائتان وستّة وأربعون ألف ديثار
(246.000 دج) يقيَّد في ميزائيّة تسيير وزارة
السيّاحة والصنّناعة التّقليديَّة؛ وقي الأبواب المبيِّنة فى
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير السٌناحة
والصناعة التّقليديَّة. كلّ فيما يخصضَّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 جمادى الثّانية عام 1417
الموافق 9 نوفمبر سئنة 1996.

اليمين زروال

الملحق

وزارة ٍ
الفرع الأول
فرع وحيد

السّياحة والصّناعة

الفرع الجزئي الأول

المصالح المركزيّة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم السادس
إعانات التّسيير

0

01-6 | الإدارة المركزيّة - إعانة للمكتب الوطني للسياحة
02-6 | الإدارة المركزيّة - إعانة للمدرسة الوطنيّة العليا للسّياحة لت | 3830:0000الجدول الملحق (تابع)

الإدارة المركزيّة - إعانة للمعهد الوطني لتقنيَّات الفندقة والسّياحة
الإدارة المركزيّة - إعانة لمركز الفندقة والسّياحة

مجموع

