
عبد الكريم حرشاوي
0# ب

قرار مؤرّخ في 29 صفر عام 1417 الموافق
5 يوليوى سنة 1996 يتضمّن نتائج
انتخاب الرئيس ونواب الرئيس في
الغرفة الجزائريّة للتّجارة والصناعة.

إن وزير التجارة؛

المطبعة

الرسمية

ٍِ ىَ النَّا

نية عام 1417 ه

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 01-96 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 207
المؤرّخ في 7 صفر عام 4 لموافق 16 يوليو سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير التّجارة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديّ رقم 93-96
المؤرخ في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتضمّن إنشاء غرف التّجارة والصّتاعة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94-96
الموؤرخ في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سئنة
6 والمتضمّن إنشاء الغرفة الجزائريّة للتّجارة
والصّناعة. لا سيّما المادة 14 منه

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 9 صفر عام 1417
الموافق 25 يونيو سنة 1996 والمتضمّن نتائج
انتخايات الجمعيّات العامة لغرف التّجارة والصّناعة.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادّة 14 من
المرسوم التنقيذي رقم 93-6 المؤرخ في 14 شؤال
عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه.
يثَّبت هذا القرار نتائج انتخاب الرئيس وثلاثة (3)
نواب الرئيس الذين انتخبتهم الجمعيّة العامّة للغرفة
الجزائريّة للتّجارة والصّناعة.

المادة
ونائب رئيس ثان ونائب رئيس ثالث في الغرفة
الجزائريّة للتّجارة والصّناعة الأعضاء الآتية أسماؤهم :

- حبور علي؛ بصفة رئيس

- عولمي حميد؛ بصفة نائب رئيس أول.

- مجكوح أمزيان؛ بصفة نائب رئيس ثان»

- حنشي أحمد؛ بصفة نائب رئيس ثالث.

2: انتخب رئيسا ونائب رئيس أوّل

المادة 3 : انتخب الرئيس وثوّاب الرّئيس
الثّلاثة (3 ) فى الغرفة الجزائريّة للتّجارة والصنّناعة
لمدّة سنتين (2 ) قابلة للتّجديد طبقا للمادّة 18من
المرسوم التنفيذي رقم 96 - 93 المؤرخ في 14 شوال
عانم 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه.

المادّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 صفر عام 1417 الموافق 15
يوليو سنة 1996.
عبد الكريم حرشاوي

7 9 و 13 شارع عبد القاد, بن مبارك: - الجزاتر