مرسوم رئاسي رقم 6 9- 364 مؤرّخ في 14
جمادى التثّانية عام 1417 لموافق 27
أكتوبر سنة 21996 يتضمّن تحويل
اعتماد إلى ميزائيّة تسيير
الشّؤون الدينيّة.

وزارة

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة؛

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 74- 6
و 116 (الفقرة الأولى) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّمء؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 27 المؤرخ في 8
شعبان عام. 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996

- ويمقتضى الأمر رقم 6- 14 المؤرخ في 8 صفر
عام 7 الموافق 24 يونيو سنة 1996 والمتضمن
قانون الماليّة التكميلىٌ لسنة 1996

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسئ المؤرخ في 16
شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة 1996
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزائنيّة
التكاليف المشتركة من ميزائيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1996,

الجدول

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 22-96
الموؤرخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة
6 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لوزير
الشؤون الدينيَّة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1996

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلفى من ميزانيَّة سنة 1996
اعتماد قدره تسعة وأربعون مليونا ومائتان وثمانون
ألف دينار (49.280.000 دج) مقيّد فى ميزانيّة
تسيير وزارة الشّؤون الدينيَّة؛ وفي الأبواب المبيّنة
في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 2 : يخصّص من ميزائنيَّة سنة 19896

اعتماد قدره تسعة وأربعون مليونا ومائتان وثمانون
ألف ديار (49.280.000 دج) يقيِّد في ميزائيّة
التكاليف المشتركة.؛ وفي الباب رقم 37- 91 "نفقات

المادّة 3 : يكلف وزير الماليَّة ووزير الشّؤون
الدينيَّة. كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرر بالجزائر في 14 جمادى النّانية عام 1417
الموافق 27 أكتوبر سنة 1996.
اليمين زروال

الملحق

-مممسسبسن..مسسيس..س,سممسسسسسسسسسب.:اسسسسسساسمسةوسسسس:«مممسيس[(...سسسسسوسسسسوسسوسوسسس»«سمما

الشؤون

وزارة

الذينيّة
القرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول

المصالح
العنوان

المركزية
الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول

الموظّفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزيّة - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزيّة - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها

9.0
400.0

مجموع القسم الأول 13-0الجدول الملحق (تابع)

القسم الثاني :
الموظفون - المعاشات والمنح | ْ
ٍْ , ٍ
02-32 | الإدارة المركزيّة - معاش الخدمة والأضرار الجسديّة ميتي ممم أ 580.000
مجموع القسم الثاني 58.0
القسم الثّالث

الموظفون - التُكاليف الاجتماعيّة

38- 03 | الإدارة المركزيّة - الضمان الاجتماعي ل

مجموع القسم الثّالث 1.00.06

القسم السابع

ا ثفقات المختلفة

02-7 | الإدارة المركزيّة - الدفع الجزافي ص ص 400.0

مجموع القسم السابع 400.0

مجموع العنوان التّالث ' 3.280.000

مجموع القرع الجزتّي الأول 3-0

الفرع الجزئي الثاني
المصالحع اللآمركزيّة التّابعة للدولة

العثوان الثّالث

وسائل المصالح

القسم الثاني
الموظقون - المعاشات والمنح

12-2 | المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار الجسديّة اا 0 1.000.000

مجموع القسم الثاني 0 10.00

الجدول الملحق (تابع)

القسم السابع

النّفقات المختلفة
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الدع الجزافي : 3506
مجموع القسم السابع 3.40

مجموع العنوان الثّالث 4.0

العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة

القسم السادس
النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الدّعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعيّة
4.06

41.70

مجموع العنوان الرابع 41.0
مجموع الفرع الجزئي الثّاني 46.0
مجموع القرع الأول 4.0
مجموع الاعتمادات الملغاة 000 49.2.8
سسددصدسس:«:جبممب ممم 5555555757553 اام >0 ::5555551555557157155 ناا اب :ه>>>>ا :سس ممما
