
الوقاية من الحمّى

المالطيّة عند البقرء ومكافحتها.

.
يحدد إجراءات

إِنّ وزير الدَاخليَّةٍ والجماعات المحليّة والبيئة
والإصلاح الإداري.

ووزير المالية.

ووزير الصّحَّة والسْكّان.

ووزير الفلاحة.

- بمقتضى القانون رقم 88- 08 المؤرخ في 7
جمادى الثّانية عام 1408 المواقق 26 يناير سنة
8 والمتعلّق بنشاطات الطب البيطرئ وحماية
الصّحّة الحيوائيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 08 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة..- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-94
المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1414 الموافق 15 أبريل
سنة 1994 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88- 252

المؤؤرخ في 22 جمادى الأولى عام 1409 الموافق 31

ديسمبر سنة 1988 الذي يحدّد شروط ممارسة
نشاطات الطب البيطريّ وجراحة الحيوانات في القطاع
الخاص. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95- 66
المؤرخ في 22 رمضان عام 1415 الموافق 22 فقبراير
سنة 1995 الذي يحدّد قائمة الأمراض الحيوانيّة التي
يجب التّصريح بهاء والتّدابير العامَّة التي تطبّق
عليهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 5
ذي الحجّة عام 1404 الموافق أوّل سبتمبر سنة 1984
والمتعلّق بتكوين لجنة وطنيّة ولجان ولائيّة لمكافحة
الأمراض الحيوائيّة المتنقّلة للإنسان.

يقرّرون ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادة 3 من المرسوم
التٌنفِيديّ رقم 95- 66 المؤرخ في 22 رمضان عام
5 الموافق 22 فبراير سنة 1995 والمذكور أعلاه.
يحدّد هذا القرار إجراءات الوقاية من الحمّى المالطيّة
عند البقر؛ ومكافحتها.

المادّة 2 : يعتبر مشتبها في إصابته بداء الحمّى
المالطيّة, كلّ حيوان من النّوع البقري يجهض أو تظهر
عليه أعراض أوليَّة للإجهاض أو تتبع إجهاضه.

يعتبر كإجهاض عند إناث الأبقار :

- وضع الجنين.

- وضع العجل :

*سواء ولد ميّتاء

* أو مات خلال 48 ساعة الموالية.

المادة 3 : يجب على كلّ شخص عاين الإجهاض
أو الأعراض المذكورة في المادّة 2 أعلاه أن يعلم الطّبيب
البيطرئّ الأقرب فورا أو إذا تعذّر ذلك. رئيس الهيئة
البلديّة المختمنّة إقليميًا الذي يستدعي الطبيب
البيطريّ بالمنطقة المجاورة. ٍْ

المادة 4 : يجب على الطّبيب البيطريّ الذي تمّ
إعلامه أن ينتقل إلى عين المكان ليتأكّد من الوقائع كما
يجب أن تعزل البقرة المشتبه في إصابتها فورا.

و يجب أن يِقَدِّم تصضريحا إلى رئيس الهيئة
البلديّة المختصنّة إقليميًا.

المادة 5 : يتعيّن على الطّبيب البيطريّ في
حالة ما إذا عاين إجهاضا أو آثار إجهاض محتمل أثناء
فحص الأنثى المشتبه في إصابتها :

- أن يأخذ العيّنات اللآأزمة للتتشخيص.

ويقصد بالعيِّنات اللآزمة :

* أجزاء من المشيمة تحتوي على اثنين أو ثلاث
فلقات مصابة. وإذا تعذّر ذلك. إفرازات الرحم. أو
الجهيض بأكمله.؛ أو معدته المربوطة. أو طحاله؛ أو رئته.

* دم الأنثى المشتبهة بالإجهاض.

- أن يحرّر تقريزًا صَحَّيًا خاصنًا بالأنثى المجهضة
وبالمستثمرة الفلاحيّة.

- أن يرسل العيّنات فى أقرب الآجال. مرفقة
بالتّقرير الصَّحَيّ وبطاقة تعريف. إلى مخبر
التتشخيص الذي اعتمدته وزارة الفلاحة.

المادة 6 : يجب على مخبر التتشخيص أن يقوم
بتحليل العيِّنات في أسرع وقت. وَيِبلَعْ النّتائج إلى

الطّبيب البيطريّ المرسل وإلى المفتّش البيطري
للولاية. : 0

تؤخذ بعين الاعتبار تحاليل التٌتشخيص الآتية :

* اختبار بواسطة المولد المضادً.
* تفاعل تثبيت المكمل.

* اختبار الرّيِنغْ أو اختبار الحلقة (الحليب)؛

6

* كل اختبار آخر ترخّص به وزارة الفلاحة.

المادّة 7 : تعتبر الحيوانات سليمة إذا كانت
التّحاليل بواسطة اختبار تثبيت المكمل أقل من
عشرين (20) وحدة حساسيّة للمليلتر الواحد وآتية من

المادة 8 : يعتبر قطيعا سليما إذا لم يلاحظ عليه
أيّة علامة من علامات مرض الحمَّى المالطيّة منذ اثني
عشر (12) شهرا على الأقلّ. وبعد اختبارين مصليّين
سلبِيّين بواسطة المولد المصَبادٌ يجريان بفاصل زمني
قدره سدّة (6) أشهر. على كلّ الحيوانات من ألنّوع
البقريّ التي يتجاوز عمرها اثني عشر (12) شهرا أو
التي أبرزت كمي أقلّ من عشرين (20) وحدة حساسيّة
عند استعمال تفاغل تثبيت المكمل.

0

: تعتبر مصابة بداء الحمَّى المالطيّة

* الحيوانات التي قد أجهضت. مع تحليل مصليّ
موجب أو عزلت منها البروسيلاًء

* الحيوانات المصابة بالتهاب الخصية مع

المادة 0 1 : تعتبر مصابة بداء الحمّى المالطيّة
الكامن. الحيوانات الّتى تبرز التّحليلات المصليّة. ككمّيَّة
أكثر من عشرين (20) وحدة حساسيّة العليلتر الواحد
أو تساويها , وهذا عند استعمال تفاعل تدّ تثبيت المكمل.

المادة 11:يخبر فشن البياوي للولاية.
بمجرد ثبوث بؤرة داء الحمّى المالطيّة المديريّة المكلّفة
بالصّحَّة العموميّة وهي تتّخذ التّدابير الصَّسَية

اللآزمة الخاصنّة“بالإنسان على مستوى المنطقة المصابة.

المادة 12 : يتَّخذَ الوالي؛ باقتراح من المفتّش
البيطري للولاية, قرارا يعلن فيه عن إصابة المستثمرة
الفلاحيّة.

وتكون الإجراءات المّخذة إذاء حيوانات
المستثمرة الفلاحية كما يأتي :

أ) فحص الحيوانات من النّوع البقرئّ والفنمي
والمعزي وإحصاؤها ومعاينتها من طرف الطّبيب
البيطري المفوّض قانونا من قبل المفتّش البيطريّ
للولاية.

ب) يجب أن يفحص كل رأس بقر يتجاوز عمره
إثني عشر (12) شهرا كما تؤخذ عيّنة من الم
للمراقبة المصليّة.

. ج) عزل ما يأتي +

* الأنثى أو الإناث التي أجهضت. ض
* البق المصاب بداء الحم المالطيّة سوا. ء كان ,

١
|
1
‏إ‎
‎١
‎ًٌ

,سريريًا أو كامناء

* المواخض بمجرد ظهور العلامات الأوليَّة للولادة '

وحتّى اختفا سيلان الفرج تماماء
'د) وسم إجباري يقوم به الطّبيب البيطريّ
المفوّض قانونا على :

* الأنثى أو الإناث التى أجهيضت فى مدة لا
تتجاوز ثلاثة (3) أيَامٍ من الإبلاغ عن التتشخيص من
قبل المصالح البيطريّة الرسميَّة وفي نفس المكان الذي
اكتشف فيه الداء؛

* البقر المصاب بداء الحسّى المالليّة السّريوي أو
الكامن (بناء على طلب مالكي الحينوانات أو حائزيها)
في مِدّة لا تتجاوز خمسة عشر (15) يوما من الإبلاغ
الرُسمي لوجود الداء. ٍ

ويجب أن يكون هذا الوسم في شكل ثقبين 00 [
(قطر كلّ منهما 20 مم) في الأذن اليسرى بواسطة ْ

المادة 13 : تخضع المستثمرة الفلاحيّة, المعنيّة
بالتصريع بالإصابة؛ للحجز. ويمنع خروج البقر والغنم
والماعز إلا لغرض الأّبح. وفي هذه الحالة توسم
الحيوانات مسبّقا.

يُمنع دخول هذه الحيوانات إلى المراعي العامَّة
والتّروية في نطاق المياه العموميّة؛ والسواقي أو البرك.

المادة .14 : يمتع دخول الأشخاص إلى محال
العزل عدا المالك. والعمّال المكلّفين برعاية الحيوانات.

1

ْ

1

وعمّال المصالح البيطريّة المفوّضين قانونا. إ
: إ

المادة 15 : يمكن الوزير المكلّفك بالفلاحة 0 إٍْ
الوالي المختضً إقليميًاء في إطار برنامج رسمي إٍ
وباقتراح من السّلطات البيطريّة الوطنيّة. أن يعطي لأ
الأمر بذبح الحيوانات المصابة بداء الحمّى المالطيّة. ‎١‏
ويبِيِنَ من جهة أخرى شروط البح الملنصوص
عليها فى المادّة 16 أدثاة.

المسادة
المستثمرة الفلاحيّة المصابة, المرسلة للّبح؛ بشهادة ذبح
فرديّة يسلّمها الطّبيب البيطرئ المفوّض قاتونا.

6: يجب أن تصحب حيوانات

تنقل هذه الحيوانات مباشرة إلى مذبح معتمد أي
ورشة تشطية دون أن تحتكٌ بالحيوانات المغصّصة

ويجب على الأشخاص المكلّفين بالّبع وتحضير
لحوم الحيوانات الآتية من المستثمرة الفلاحيّة المصابة,
أن يرتدوا خلال مدّة عملبّات الذبح؛ قبّعة ومئزرا
ووزرة, وقفقّازات من مادة لا ينفذ منها الماء وقابلة
للغسل.

المادّة 17 : يكون التطهير النّهائيّ للمستشمرة
الفلاحيّة وللشاحنات التي اسبتعملت لنقل حيوانات
المستثمرة, إالزاميًا وعلى عاتق المالك. وهذا بعد إبادة
الحيوانات الموسومة.

وفي هذه الحالة, تسلّم المصالح البيطرية الرسميّة
شهادات التطهير.

المادّة 18 : يلغي الوالي؛ باقتراح من المفتّش
البيطري للولاية, قرار إصابة المستثمرة الفلاحيّة بعد
سدّة (6) أسابيع على الأقل من آخر حالة الحمّى
المالطيّة. شريطة :

- أن تكون كلّ الأبقار الموسومة قد تمت إبادتهاء

- أن يكون التطهير النّهائي قد تم.

المادة 19 : إن الإجراءات الواجب اتّخاذها بعد
إلغاء قرار الإعلان بالإصابة؛ هي :

- مراقبة مصليَّة للحيوانات المصابة بعد شهرين
(2) من ذبح آخر حيوان موسوم. والتطهير النّهائي؛

- لا يمكن ضمّ البقر إلى القطيع إلآ بعد مراقبة
إيجابيَّة للحيوانات المعنيَّة بهاء وهذا اثنا مشر (12)
شهزا على الأقل بعد إلغاء قرار الإصابة.

- يبقى عزل البقر الوشيك الولادة مدّة اثني عشر
(12) شهرا بعد رفع قرار الإصابة, إلزاميًاء

- لا يمكن استعمال حليب البقرة وبيعه نَيِّنَا إلآّ
لوحدة بسترة الحليب أو بعد إثبات سلامة المستثمرة
الفلاحيّة.

وفي حالة استهلاكه في نفس المكان, يجب آلآ
يستعمل إلا بعد تغليته.

المادة 20 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 3 شعبان عام 1416 الموافق
6 ديسمبر سنة 1995.
وزير الداخليّة والجماعات
المحلّيّة والبيئة والإصلاح

الإداري

مصطفى بن متنصور

وزير الماليّة

أحمد بن بيتور
وزير الصْحَّة والسكّان وزير الفلاحة

يحيى قيدوم ثور الدّين بحبوح

ما

