وزارة التجهيز والتفيئة العمرانية

قرار مؤرخ في 7 محرّم عام 1416 الموافق
5 مايو سنة 1996 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مندوب النّهيئة العمرانيّة.

إن وزير التجهيز والتهيئة العمرائية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-6 المؤرّخ
فى 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم:التنفيذيّ رقم 94- 240
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيَّات وزير التّجهيز
والتّهيئة العمرانيّة.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-94
المؤرّخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمّن إحداث منصب مدني في الدّولة
لمندوب التّهيئة العمرانية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 02-96
المؤرخ فى 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذئ المؤرّخ في
3 شؤال عام 1416 الموافق 2 مارس سنة 1996
والمتضمّن تعيين السَّيَّد عبد القادر خليل. مندوبا
للتّهيئة العمرانيّة.

يقررٌ ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السَيّد عبد القادر خليل.
مندوب التّهِينّة العمرائيّة, الإمضاء في حدود
صلاحيّاته. باسم وزير التجهيز والتّهيثة العمرائيّة
على جميع الوثائق والمقرّرات ومنها القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرّسميّة. للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة السّعبيَة.

حرر بالجزائر في 7 محرم عام 1416 الموافق 25
مايو سنة 1996.

إسماعين دين

