الموافق 9 نوفمبر سنة 1996.
اليمين زروال
1ف

مرسوم رئاسي رقم 6 9- 376 مؤرخ في 27
جمادى التّانية عام 1417 لموافق 9
نوفمبر سنة 21996 يتضمَّن تحويل
اعتماد إلى ميزانيَّة تسيير وزارة المجاهدين.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- ويناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 6-74
و 116 (الفقرة الأولى) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى الأمر رقم 96- 14 المؤرّخ في 8
صفر عام 1417لموافق 24 يونيو سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة التكميلىّ لسنة 1996

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 16
شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة 1996
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسئنة 1996,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 11-96
المؤرخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة
6 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشسنّصة لوزير
المجاهدين من ميزائيَّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1996

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلفى من ميزانيَّة سنة 1996
اعتماد قدره ثلاثة ملايين ومائة وثمانية وتسعون ألفا
ومائة ديثار ( 3.198.100 دج ) مقيّد فى ميزانيّة
التكاليف المشتركة. وفي الباب رقم 91-7 "نفقات
محتملة - احتياطي مجمْع '.

المادة 2 : يخصّْْص من ميزائيّة سنة 1996
اعتماد قدره ثلاثة ملايين ومائة وثمانية وتسعون ألفا
ومائة دينار ( 3.198.100 دج ) يقيّد في ميزائيّة
تسيير وزارة المجاهدين. وفي الأبواب المبيِّنئة في
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير المجاهدين.
كل فيما يخصّه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 27 جمادى الثّانية عام 1417
الموافق 9 نوفمبر سئنة 1996.

اليمين زروالالجدول الملحق

وزارة المجاهدين

القرع الأول
فرع وحيد
القرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الكالث
وسائل

القسم الأول
الموظضقون - مرتّبات العمل

09-1 | الإدارة المركزيّة - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها 70.00

مجموع القسم الأول 70.000

القسم التالث

الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

01-38 | الإدارة المركزيّة - المنح العائليّة ممع مي مي ممم مم عم مع ممعم مم ممم | 858.700

مجموع القسم التّالث 0 8

ًَ ممم مي مع م وموم وقوه ممع معو مم مع مم ممم أ 0000 67.200
الجدول الملحق (تابع)

الإدارة المركزيّة - إعانة لسير المتحف الوطني للمجاهد : 38.0
الإدارة المركزيّة - إعانة لمراكز الرّاحة للمجاهدين 35.0

مجموع القسم السّادس 412.00

مجموع العنوان الثّالث 106

العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة"

القسم الرابع
النّشاط الاقتصادئ - التشجيعات والتّدخلات
الملساهمة للمركز الوطني للدّراسات والبحث للحركة الوطنيّة وثورة أوؤّل
88.0
مجموع القسم الرابع 88.000

مجموع العنوان الرابع 36.000

مجموع الفرع الجزئي الأول 1-0

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزيَّة التّابعة للأولة

العنوان الثَّالث
وسائل

القسم الأول

الموظفون - مرتّبات العمل
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور
22.00

مجموع القسم الأول 222.0

الجدول الملحق (تابع)

القسم

مجموع

