الماليّة لسنة 1996 اليمين زروال

ل

الجدول الملحق

وزارة الفلاحة
الفرع الأول
قرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الكالث
وسائل المصالح
القسم السادس
إعانات التّسيير

إعانات لمراكز التكوين في فنون الغابات ‎٠‏ 100.000
إعانات لمحميات الصنّييد - مراكز تربية طيور الصّيد والحظائر الوطنيّة 1006الجدول الملحق (تابع)

إعانة للوكالة الوطنيّة للمحافظة على الطّبيعة.. 0 7,0 )8
إعانات لمدارس التكوين التّقني لصيادي الأسماك 4.0
إعانة للمعهد لتقنولوجي للصنّيد البحرئّ وتربية المائيّات 17.0
إعانة للوكالة الوطنيّة لإنجاز وتسيير المنشآت الأساسيّة للري الخاصّة بالسَّقي
200.060
لوطني للتكوين العالي في الزّراعة بمستغائم 387.0
إعانات للمعاهد التقنولوجيّة المتوسّطة الفلاحيّة 7700
إعانات لمراكز التكوين والإرشاد الفلاحي.... 0
إعانة للمعهد الوطني للتكوين العالي في الزّراعة الصّحراويّة بورقلة 3.0
إعانات لمعاهد تكوين التَقَنيِينَ السّامين في الفلاحة 38-0
إعانة للمعهد الوطني الجزائريّ للأبحاث الزّراعيّة 50.0
إعانات للمعاهد النّقَنيَّة للانتاج النّباتي 0 2..
إعانات للمعاهد التّقَنيَّة للإنتاج الحيواني ا 80
إعانة للمعهد الوطنئ لحماية الثباتات.. 0 70.00
إعانة للمعهد الوطني لللّبّ البيطري ‎٠‏ 500.000
إعانة للمحافظة السّامية لتنمية السّهوب 380.000
إعانة للمعهد الوطني للأراضي والسّقي وصرف المياه 70.0
إعانة لمحافظة تنمية الفلاحة في المناطق الصحراويّة : 125.000
إعانة للمركز الوطنيّ لمراقبة البذور والشتائل والمصادقة عليها : 15.000
إعانة للمركز الوطني لتحسين المستوى في العلوم الغابيّة أ 80.000
مجموع القسم السّادس 000
مجموع العنوان الثّالث 000.
مجموع الفرع الجزئي الأول :000.

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزيّة النّابعة للدولة
العنوان الكالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل

13-1 | المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور

3... 00

مجموع القسم الأول 0 .ر4.ي...3

الجدول الملحق (تابع)

القسم الثّالث
الموظّفون - التكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأولة - المح العائليّة - 384.0
مجموع القسم الثّالث 3.20
مجموع العنوان الثّالث : 37.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 306
مجموع القرع الأول 50.00.00

الفرع الثاني
المديريّة العامة للفابات
الفرع الجزئي الأول
المصالحع المركزية
العنوان الثَّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
المديريّة العامة للغابات - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها... 100.000
مجموع القسم الأول 100.000
مجموع العنوان الثّالث 100.000
مجموع القرع الجزئّي الأول 0 ] 100.0

الفرع الجزئي الثاني
المصالحع اللأمركزيّة النّابعة للدولة

العنوان الكثَالث
وسائل المصالح

:القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل

المصالح اللأمركزيّة للغابات -الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور

ولواحقها يي يمي يي فا أ 0 8.000.000 ان

مجموع القسم الأول 0م..3

الجدول الملحق (تابع)

القسم

الكالث

الاعتمادات
المخصئّصة (دج)

الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللأمركزيّة للغابات - المنح العائليّة

مجموع

