
نوقمبر سنة 1996 يتضمّن تحويل
اعتماد

السكن.

إلى ميزانية تسيير وزارة

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيّما المادتان 74- 6.

و 116 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 5- 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996,

- وبمقتضى الأمر رقم 96- 14 المؤرخ في 8
صفر عام 1417لموافق 24 يونيو سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة التكميليٌ لسنة 1996,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 16
شعبان عام 1416 لموافق 7 يناير سنة 1996
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96- 17
المؤرّخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سشة
6 والمتضمَن توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير
السكن من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة
16يرسم ما يأتي : ميزانيّة تسيير وزارة السكن, وفي الأبواب المبيّنة في
ٍِ ٍِ الجدول الملحق بهذا المرسوم.
المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 1996
اعتماد قدره سبعة عشر ميلونا وثمانمائة وتسعة المادّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير السكن. كلّ
وثمانون آلف دينار (17.889.000 دج) مقيّد في | فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
ميزائيّة التكاليف المشتركة, وفي الباب رقم 91-37 | الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
"نفقات محتملة - احتياطي مجمّع". الخصنة.

المادة 2 : يخصنّص من ميزائيّة سنة 1996 حرّر بالجزائر في 27 جمادى الثّانية عام 1417
اعتماد قدره سبعة عشر ميلونا وثمائمائة وتسعة الموافق 9 نوفميبر سنة 1996.
وثمانون ألف ديثار (17.889.000 دج) يقيّد في اليمين زروال

الجدول الملحق

مسسسسسسسسدرسسس.مسسسسسسسسسس.سدبس..مس..سسسسسس ست

وزارة السكن
الفرع الأول

فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية

العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل
الإدارة المركزيّة - الموظفون المناوبون والمياومون-- الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول

إعانات للمعاهد الوطنيّة لتكوين التَّقَنيِين السّامين في البناء 120.0
إعانة للفعهد الوطني للتكوين في البناء ب 240.0
360.000

مجموع العنوان الثّالث 3800

مجموع الفرع الجزئي الأول © 38880

الجدول الملحق (تابع)

بمسمسوببس«مبسه++ سىس« :7710:اجسسسسسسسس«لههبنمسمه:مءممممسه<سسسسسس م مستسوروس ستيه

القفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأآمركزيّة النَّابعة للتّعمير والبناء

العنوان الثّالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظّفون - مرتّبات العمل
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للتّعمير والبناء - الموظّفون المناوبون والمياومون

- الأجور ولواحقها 2...0
مجموع القسم الأول 2...0

القسم الثالث

الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للتّعمير والبناء - المنح العائليّة 13.0
مجموع القسم الثالث 1]|..06
مجموع العنوان التّالث 15.0.0

مجموع الفرع الجزئي الثاني 15.06

الفرع الجزئي التالث
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للتّعمير
العتوان التثَّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرئّبات العمل
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للتّعمير - الموظّفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها 10.0
: مجموع القسم الأول 10.0
مجموع العنوان الثّالث 102.00

مجموع الفرع الجزئي التّالث 102.00

8 | الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68 0 |

الجدول الملحق (تابع)

سس دسوسوس سووسسمموسسسسسمسس سمه ناسسسسسسسسسسمسسسممسسمموسسوسو-0+ممسمم, سوسس ممم ممم مموسسممممسرسروسموبمسسيىهه

الفرع الجزئي الرابع
المصالح اللأمركزيّة النّابعة للبناء
العنوان الكَّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للبناء - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور
120.0

مجموع القسم الأؤّل 102.0
القسم الثالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللآمر كزيّة التّابعة للبناء - المنح العائليّة 12000
مجموع القسم التّالث 1006

مجموع العنوان الثّالث 16000

مجموع الفرع الجزئي الرابع 1.602.000 0

مجموع القرع الأوّل 0 ...17

مجموع الاعتمادات المخصصة 17.88.0000

