نور الدّين بخبوح

وزارة الصحة والسكان

قرار وزاريٌ مشترك مؤرخ في 8 رمضان
عام 1416 لموافق 17 فبراير سنة
6 يتعلّق بشروط اللياقة البدنيّة
والمراقبة الطَبَيَّة الخاصّة بالفواصين.

إن وزير الصّحَّة والسكّان.

ووزير الفلاحة والصّيد البحري؛

- بمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403لموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بحوادث العمل والأمراض المهنيّة. المعدّل
والمتمّم؛ لاسيّما المادة 68 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصنّْحَّة وترقيتهاء المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 07 المؤرخ في 7
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة
8 والمتعلّق بالوقاية الصنّْحَبَّة والأمن وطبً العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 03 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلّق
بمفتَّشيَّة العمل, المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 11 المؤرّخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بعلاقات العمل. المعدل والمتمّم؛ لاسيّما المولاً
من 5 إلى 17 منه. ٍ

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 13-4
الموُرّخ في 17 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 28 مايو
سئة 1994 الذي يحدّد القواعد العامة المتعلّقة بالصّيد
البحري”

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 05-91
المؤؤرّخ في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة
1 والمتعلّق بالقواعد العامة للحماية التي تطبّق
على حفظ الصبّحَّة والأمن في أماكن العمل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 93- 120
المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1413 الموافق 15 مايو
سنة 1993 والمتعلّق بتنظيم طبً العمل. لااسيّما المادة

6 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 323-95
المؤْرخ في 26 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 21
أكتوبر سنة 1995 الذي ينظّم استغلال الموارد
المرجانيّة. لاسيّما المادة 18 منه؛

- وبمقتضى القرار الوزارئ المشترك المؤرخ في 2
ذي القعدة عام 1415 الموافق 2 أبريل سنة 1995 الذي
يحدّد الاثّفاقيّة النٌموذجيّة المتعلّقة بطب العمل. المبرمة
بين الهيئة المستخدمة والقطاع الصّْحي أو الهيثة
المختصنّة أو الطّبيب المؤهّل.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : عملا يأحكامالمادّة 18 من
المرسوم التّنفيذي رقم 95- 323 المؤَرخ في 26
جمادى الأولى عام 1416 الموافق 21 أكتوبر سنة
5 والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا القرار شروط اللياقة
البدنيّة وكيفيّات المراقبة الطَّبَيَّة الخاصة بالفواصين.17 جمادى الثانية عام 1417 ه الجر

المادة 2 : يجب أن يستوفي الغواصون شرط
السّن فينيفي أن تتراوح ستّهم بين 18 و40 سنة.

يجب أن يحدّد تأهيل الغواص ويطابق إحدى
الدذرجات الآتية :

الدُرجة الأولى : تخصٌ الفواصين المؤهّلين
لتنفيذ أعمال في مستوى ضغط لا يتجاوز أربعة (4)
بارات نسبيّة.

الدّرجة الثّانية : تخصّ الفواصين المؤهّلين
لتنفيذ أعمال في مستوى ضغط لا يتجاوز ستّة ( 6 )
بارات نسبيّة,
القّالثة : تخصٌ الغواصنين المؤهّلين
لتنفيذ أعمال في مستوى ضغط يفوق ستّة ( 6 ) بارات

الدُرجة

المادة 3 : لا يؤهّل أي عامل للغؤص مالم يجر
عليه فحص طبَّى لأجل التتشغيل. ويثبت بشهادة طَبَّيَة
أنه لا يعانى من أيَّة عاهة تمنعه من أداء مثل هذا العمل.

المادّة 4 : يجب أن يتضمّن الفحص الطَبَى
الخاص بالتشغيل ما يأتى :

* الفواصون من الدرجة الأولى :

- فحص طبَّي كامل مع تحاليل بوليّة ( غلوكوز -
بروتينات - دم )ء

- فحص بالأشعّة للقلب والرئتين. تصوير بالأشعّة
للكتفين والورك والركبتين.

- فحص الأذنين والأنف والحتجرة وطبلة الأذن»
وقحص الأذن الباطنة. وقياس رسم بياني يحدد
الصوت والنّبرة.

- فحص شرايين القلب, وإجراء مخطّط كهربائي
للقلب. وقياس الجهد ( رائز روفيي - ديسكسن - باشون
- مارتيئني )؛

- فحص وظيفي تنفسي للقدرة الحيوية وللحجم
الأقصى للزفيرفى الثّائية.

- تحاليل دمويّة, وتحديد الصمنّيفة الدأمويَّة. ومدى

تحلون الم وتبلوت الدم.

* الفواصون من الدرجتين 2و8:

يجب أن تكمّل الفحوص المذكورة أعلاه بمخطّط
كهربائي للأماغ مع تعريض المعني لبه ضوئي
وامض. وقياس القدرة على سرعة التّنفَّس والارتكاس
البصري القلبي؛ وقياس الحساسيّة للأوكسجين
(استنشاق غاز أوكسجين صاف خلال 30 دقيقة في
مستوى ضغط نسبي يساوي 1,8 بار ).

* الغواصون من الدّرجة 38:

تكمّلَ مجموع الفحوص المذكورة أعلاه بامتحان
غوص خيالي بمستوى ضغط يساوي 8 بارات نسبيّة.

بالإضافة إلى رائز لقياس القدرات التُنفَسيَة.
المادة 5 : يجب أن يحدد الغواصون. مهما كانت
درجتهم؛ شهادة اللياقة التي يسلّمها الطّبيب كل سنة.

ويتضمّن هذ! الفحص الدوريّ كل الفحوص
المذكورة فى المادّة 4 أعلاه. ما عدا :

-المخطّط الكهربائي للاماغ؛
- الفحوص بالأشعّة.
- امتحان الغفطس الخيال'.

يؤول تحديد آجال هذه الفحوص ووجوبها إلى
تقدير الطّبيب.

المادة 6 : يجب أن تسمع الفحوص الخاصّة
بالتشغيل والفحوص الدوريّة بالتّاكد مما يأتي :

- صحة جيّدة وصلابة عامَّة؛ء وسلوك عادي مع
سلامة المعني من فرط الانفعال وتشنّج الأعصاب.

- سلامة البنية البيولوجيّة والوظيفيّة للجهاز
الحركي.

- غياب إصابات غشاء الرئتين؛ ذات صفة تطوريَّة
أو مسبّبة لقصور تنقّسي دائم أو مؤقت؛ أو مرض
الربو باعتباره يمنع ممارسة هذا النّشاط» أو التهابات
القصابات الرنّويّة المسبّبة لانسدادهاء أو مرض أنسجة
الكولاجين المسبِّب لتحولات ليفيّة. أو قصبات مسدودة.

أو بتر سابق جزئي للرئتين.

- غياب إصابة شرايين القلب التي قد تؤثّر على
الدورة الدّمويَّة مثل اضطرابات وترنيض القلب.
واضطرابات مجرى الدّم؛ أو إصابة صمّامات القلب. أو
. آلام الققص الصّدريّ النّاتجة عن ضيق الأوردة الدمويَة.
- غياب البجر المصيب لغشاء الحنجرة. أو تشوه
الغلاف العظمئ" للأذن الجوفاء,؛ أو الالتهاب المزمن للأذن
أو جيب الأنف, أو جراحة سابقة للأذن الوسطى؛ أو
نقص السّمع بإحدى الأذنين؛ أو قصور في السّمع يفوق
5 يسيبال أو مخلّفات أعراض جوفيّة.

- الستّلامة البنيويّة والوظيفيّة للجهاز العصبي؛

و السّلامة من الصّرع؛ وكذا التَسَمَمْ الكحولي باعتبارها
حالات لا تسمح بممارسة الغطس»

- غياب إصابة جهاز الإدراك الحسي للتّوازن أو
وظيفة التّوازن»

- حدّة بصر جِيّدة مع غياب قصر هام في البصرء
أو زرق العينين أو انفصال شبكيّة العين.

- غياب المرض السْكّري الحلا لا سيّما المتطلّب
المداومة على العلاج بالأنسولين.

- أسثان تسمح بمسك طرف أنبوب التَّنفَّس من
دون استعمال أسنان اصطناعيّة متحركة.

- غياب البجر.

المادة 7 : يجب على الهيئة المستخدمة أن تقدّم
للفحص الطَبّي؛ فضلا عن الفحوص الدوريّة. كلّ غوّاص
تعرّض لحادث أو صرح أنَّه غير قادر على القيام بالعمل

الذي أسند إليه.

المادة 8 : ينبغي أن يكون الفواصون مجهّزين
بالبسة واقية وجهاز تنقّس يتلاءمان مع نسبة الضّغط
المرتفع المعنيّة.

المادة 9 : يتكقّل صاحب الامتياز بمصاريف
الفحوص الطْبَيَّة والفحوص الإضافيّة؛ طبقا للمادّة 18
من المرسوع التّنفيذيّ رقم 95 - 323 المؤرّخ في 26
جمادى الأولى عام 1416 الموافق 21 أكتوبر سنة
5 والمذكور أعلاه.

المادّة 10 + ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 رمضان عام 1416 الموافق

7 فبراير سئنة 1996.

وزير الفلاحة والصيد
البحري

نور الدين بحبوح

وزير الصحّة والسكّان

يحيى قيدوم

المطبعة الرسمبة 7 9 و13 شابرع عبد القادر بن مبارك - الجزاثو
