
المادة 3 2 : ينظّم دور ثان. حسب نفس القواعد
والإجراءات. المنصوص عليها في هذا القرار, خلال
الكمانية (8) أيَام التي تلي تاريخ الاقتراع الأول. في
حالة ما إذا :

- حصل مترشْحان على عدد متساؤ من الأصوات»

- ألغيت الانتخابات إثر طعن مؤسّس.

المادّة 4 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريَة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.
حرر بالجزائر في 7 محرّم عام 1417 الموافق 25
مايو سنة 1996.
ٍْ عبد الكريم حرشاوي
7

قرار مؤْرّخ في 7 محرم عام 1417 الموافق
5 مايو سنة 1996. يتضمّن إنشاء
الأاقسام الجغرافيّة لغرف الثّجارة
والصّناعة. , هيئاتها
الانتخابيّة.

ويحدد | عدد

إن وزير التّجارة.

- بمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤُرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

4 جمادى الثانية عام 1417 ها

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

ًْ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94- 207
المؤرّخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 16 يوليو سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير التّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التَّنفِيدَي رقم 93-96
المؤؤرّخ في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتضمّن إنشاء غرف للتّجارة والصّناعة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94-96
المؤْرخ في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتضمّن إنشاء الغرفة الجزائريّة للتّجارة
والصناعة.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 29 (الفقرة 3)
من المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 93 المؤرّخ في 14
شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكور
أعلاه؛ يحدّد هذا القرار الأقسام الجغرافيّة لغرف
التّجارة والصّنامة وعدد هيئاتها الانتخابيّة..

المادة 2 : تطابق الأقسام الجغرافيّة.لغرف
التٌّجارة والصّناعة الحدود الإقليميَّة للولايات التي
تتبع الدائرة الإقليميَّة لكلّ منها؛ كما هي محددة في .
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 7 محام عام
7 الموافق 25 مايو سنة 1996 والمتضمّن تسمية
غرف الثّجارة والصّنامة ومقرّاتها الرّئيسيَّة وتحديد
دوائرها الإقليميّة.

المادة .3 : يبيِّن عدد الهيئات الانتخابية لغرف
التّجارة والصّناعة في ملحق هذا القرار.

المادّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة .
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 محرم عام 1417 الموافق 25
مايو سنة 1996.

عبد الكريم حرشاويتسمية غرف التّجارة والصنّناعة عدد الهيئات الانتخابيّة
غرفة التّجارة والصنّناعة للسّاحل 22
غرقة الثتّجارة والصنّناعة للمتيجة 22
غرفة التّجارة والصنّناعة للتّيتري 33
غرفة التّجارة والصّناعة لجرجرة 22
غرفة التّجارة والصّناعة لميزاب 22
غرفة التّجارة والصّناعة للصّومام 33
غرفة التّجارة والصّناعة لبني هارون 22
غرفة الثّجارة والصّناعة للرّمال 22
غرفة التّجارة والصّناعة للسيبوس ا 33

غرفة التّجارة والصنّناعة للتٌمامشة 22

غرفة التّجارة والصنّناعة للأوراس 383

غرفة الثّجارة والصّناعة للوانشريس 22
غرفة التّجارة والصّناعة للتّافنة 22
غرفة التّجارة والصّناعة لناحية وهران :22
غرقة التّجارة والصّناعة للظهرة 33
غرفة التّجارة والصّناعة للتّيوت 33
غرفة التّجارة والصّناعة لسرسو ْ22
غرفة التّجارة والصنّناعة للزيبان 22
غرفة التّجارة والصّناعة للواحات 33

غرفة التّجارة والصنّناعة للصّاورة

