قرار مؤرخ في 7 محرّم عام 14717 الموافق
5 مايو سنة 1996, مبالغ
شتراكات المنخرطين في غرف التّجارة
والصنّناعة.

0
يحدد

إن وزير التجارة.؛

- بمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
'محرم عام 1411 لموافق 15 غفشت سنة 1990
والمتعلّق بالمخاسبة العموميّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 20 المؤرخ في 19
صفر غام 6 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق
بمجلس المحاسبة؛

وبمقناصضى لمرو الرَنْاسَي” رقم 6 01

6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 207
المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 16 يوليو سنة
4 الذي يحدّد صلاحيّات وزير التّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93-96
المؤرخ في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتضمّن إنشاء غرف التّجارة والصّناعة.
لاسيّما المادتان 5 و 46 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96- 94
المؤرخ في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتضمن إنشاء الغرفة الجزائريّة للتّجارة
والصنّناعة. لا سيِّما المادة 34 منه.

مبالغ الأشتر

1 القراز
المؤَرّخ في 4 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة .

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 7
محرم عام 1417 لموافق 25 مايو سنة 1996
والمتضمّن تسمية غرف التّجارة والصّناعة ومقراتها
الرئيسيَّة وتحديد دوائرها الإقليميّة.

يقزر .ما _يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 5 من المرسوم
التّتفيديّ رقم 93-96 المؤرخ في 14 شؤال عام
16 الموافق 3 مارس سئة 1996 والمذكور أعلاه.
يحدّد هذا القرار مبالغ اشتراكات المنخرطين في غرف
التّجارة والصّناعة.

المادة 2 : يحدّد المبلغ الأدنى للاشتراكات
السّنويّة للمتخرطين في غرف التّجارة والصنّناعمة
حسب كل صنف نشاطات كما هو بين في ملحق هذا

الماادة 3: يدفع المنخرطون مبلغ اشتراكاتهم

‎٠‏ دفعة واحدة لغرفة التّجارة والصّناعة التي ينتمون

‏إليها.

‏المادّة 4 : تخصنّص الاشتراكات السّنويَّة الجموعة
لتمويل النّشاطات الاقتصاديّة والتَّقافيَّة للغرفة
الجزائريّة للتّجارة والصنّناعة وغرف التّجارة
والصّناعة.

‏المادّة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

‏حرر بالجزائر في 7 محرم عام 1417 الموافق 25
مايو سنة 1996.

‏عبد الكريم حرشاوي

‏الملحق
‏اكات السّنويّة للمنخرطين في غرف الثجارة والصنّناعة

‏.النّشاطات الممارسة الاشخاص
التّجارة بالتّجزئة

‏التّجارة بالجملة

‏0ع
‏الا

‏ٍ نشاطات إنتاج السّلع والخدمات 0 دع

‏الأاشخاص المعنويّون
0د

‎0

‎0