وزارة الشباب والرياخة

قزار مؤرّخ في 23 ربيع الثاني عام .1417
الموافق 7 سبتمبر سنة 2.1996 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى المفتّش العام.

إن وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-6 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 119
المؤْرّخ في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
الشبيبة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 02-986
المؤْرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذئ المؤْرّخ في
4 محرم عام 1417 الموافق أوّل يونيو سنة 1996
والمتضمّن تعيين اليد زبير بوخاري, مفتَّشا عامًا
بوزارة الشباب والرياضة.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السَيّد زبير بوخاري»
المفتّش العام الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم وزير
الشّباب والرّياضة؛ على جميع الوثائق والمقرّرات
باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميَة
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 ربيع الثّاني عام 1417
الموافق 7 سبتمبر سنة 1996.

مولدي عيساوي

