التكاليف المشتركة من ميزائيّة التسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 96- 254
المؤُرّخ في 6 ربيع الأول عام 1417 الموافق 22 يوليو
سنة 1996 والمتضمّن تحويل اعتماد إلى ميزائيّة
تسيير وزارة الصّناعة وإعادة الهيكلة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيّة سنة 1996
اعتماد قدره مليونان ومائة وواحد وثمانون ألفا
ومائتا دينار ( 2.181.200 دج ) مقيِّد فى ميزانيَّة
التكاليف المشتركة., وفي الباب رقم 37- 91 "ثنفقات
محتملة - احتياطي مجم ".

المادة 2 : يخصّص من ميزانيّة سنة 1996
اعتماد قدره مليونان ومائة وواحد وثمانون ألفقا
ومائتا ديثار ( 2.181.200 دج ) يقيِّد فى ميزانيّة
تسيير وزارة الصّناعة وإعادة الهيكلة, وفي الأيواب
المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير المنّناعة
وإعادة الهيكلة. كلّ فيما يخصنّه,؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 جمادى الثّانية عام 1417

.1996 ‏الموافق 9 نوفمبر سنة‎ ٠

اليمين زروال

الجدول الملحق

سمسمسسميسوس>.......مسىمسسس ى..مسسسسسوسوسسس«دسسوسسسسسس#ه:وسسيمسدسس«و|وس,سمسس .مم سمس

وزارة الصّناعة وإعادة الهيكلة
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالحع المركزيّة

القسم الثالث
الموظّفون - التكاليف

الإدارة المركزيّة - المنح العائليّة 524.500

مجموع القسم الثالث 50الجريدة الرسْميّة للجمهوزيّة الجزائريّة / العدد :68 8 جمادى الثانية عام 7ه

الجدول الملحق (تابع)

القسم السّادس
إعانات التّسيير

إعانة لمركز الخدمات الاجتماعيّة الجامعية ببومرداس لي يي 0000 540.600
إعانة للمعهد الوطني للكهرباء والإلكترونيك متي مي ممعم | 00 94.500
إعانة للمعهد الوطني للدّراسات والأبحاث في الصنّيانة لي 3.5500
إعانة للمعهد الوطني للهندسة الميكانيكيّة تيمم يميم ممم ممم أ 0 167.200
إعانة للمعهد الوطني للصّناعات المعمليّة م لاض
إعانة للمعهد الوطني مواد البناء ممم ممم مما عق ممم مق مع ممعم ممق م مقع فم 0 00 166.350
إعانة للمعهد الوطني للصّناعات الغذائيّة تمي ممم مقي مق مق فق م قمفة ةيعم | 000 36.000
إعانة للمعهد الوطتي للإنتاجيّة والتّنمية الصنّناعيَّة تتتييي يمع 00000 3245.450
إعانة للدّيوان الوطني للقياسية القانونيّة يمي مي مع ميم 83.950.000

10

مجموع العنوان التّالث 2..00
مجموع الفرع الجزْني الأول 2.1.0
مجموع الفرع الأول 2-06

2

مجموع الاعتمادات المخص|ّصة 218.0

