مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 388 مؤرخ في 29
جمادى التثّانية عام
نوفمبر سنة 1996, يتضمّن نقل اعتماد
في ميزانيَّة تسيير وزارة الفلاحة سابقا.

بت

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة؛

- وبثاء على الدستور,؛ لا سيّما المادتان 4-81
و116 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 4- 17 المؤرخ في 8
شؤّال عام 4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّْم.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى الأمر رقم 96- 14 المؤرّخ في 8
صفر عام 7 الموافق 24 يونيو سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة التكميليّ لسنة 1996,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 15-96
المؤرّخ فى 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة

وزارة

الإدارة

المصالح

17 الموافق 11

* 1١ * ‏الجدول‎

الفلاحة سابقا
الفرع الأول
المركزية
القفرع الجزئي الأول
المركزية

العنوان الكَّالث
وسائل المصالح
القسم الأول

الموظّفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزيّة - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها 0

6 والمتضِمّن توزيع الاعتمادات المشصنّصة لوزير
الفلاحة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
لستة 1996,

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنة 1996
اعتماد قدره ثلاثة وستّون مليونا ومائة وستَّة
وسبعون ألف ديثنار ( 63.176.000 دج ) مقيّد في
ميزائيّة تسيير وزارة الفلاحة سابقاء وفي الأبواب
المبيّنة فى الجدول * أ " الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصنّص من ميزانيّة سنة 1996
اعتماد قدره ثلاثة وستّون مليونا ومائة وسنّة
وسبعون ألف ديثار ( 63.176.000 دج ) يقيّد في
ميزانيّة تسيير وزارة الفلاحة سابقاء وفي الأبواب
المبيّنة في الجدول " ب " الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلّف وؤزير الماليّة ووزير الفلاحة
والصنّيد البحري. كلّ فيما يخصنَه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة. ّ

حرّر بالجزائر فى 29 جمادى الثّانية عام 1417
الموافق 11 نوفمبر سنة 1996.

أحمد أويحيى

100.0الإدارة المركزيّة - الموظفون المتعاونون - الأجور الرئيسيّة
الإدارة المركزيّة - الموظّفون المتعاونون - التّعويضات والمنح المختلفة
ٍ مجموع القسم الأول
القسم الثّالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة
الإدارة المركزيّة - المنح العائليّة
مجموع القسم الثالث
القسم السّادس
إعانات التّسيير
إعانات لمحميات الصَيد - مراكز تربية طيور الصّيد والحظائر الوطنيّة
إعانة للمركز الوطنيّ للإرشاد الفلاحي
عانة للمعهد الوطني للتكوين العالي في الزّراعة بمستفغائم
عانة للمركز الوطني للاّراسات والوثائق حول الصّيد وتربية المائيّات.
عات للوكالة الوطنيّة لتنميّة اليد البحريٌ
عانة للمعهد الوطني للأراضي والسَّقي وصرف المياه

مجموع القسم السادس

ءُ
ا
ُ
ءَ
1
ءُ
ِ
ءً

مجموع العذنوان الثّالث
العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة

القسم الرابع

النّشاط الاقتصادي - التشجيعات والتّدخلات

الإدارة المركزيّة - الأسواق والمعارض
الإدارة المركزيّة - الإعلام والإرشاد

مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي! لأوّل -

38.».0
1.0

1.90.00

700.000

700.000

00 ...3
2.70
1."0000.0
104.00
(70ه.4
212#..00

11.55.00

400.000

400.0
14.0

1.0
2.00

4.200
4.2000
19... 0

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة
العنوان الكالث
وسائل المصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - الألبسة 380.00
مجموع القسم الرابع 3800.00

القسم الخامس
أشغال الصنيانة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - صيانة المباني 2.0
مجموع القسم الخامس 2.0
مجموع العنوان الثّالث 2.00.0
العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة
القسم السادس
النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتّضامن
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الدّعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعيّة
4.10
440
مجموع العنوان الرابع 4.0
مجموع الفرع الجزئي الثّاني 8.20
مجموع الفرع الأول 28-0
الفرع الثاني
المديريّة العامة للغابات
الفرع الجزئي الأول
المصالحع المركزيّة
العنوان الثَالث
وسائل المصالح
القسم الخامس
أشفال الصلّيانة
المديريّة العامة للغابات - مكافحة الحشرات المضرة بالغابات ا 0 .)10
مجموع القسم الخامس 0 ...)1

القسم الستّابع ‎٠‏
‏التّفقات المختلفة

المديريّة العامة للغابات - مكافحة الحرائق - المراقبة
مجموع القسم الستابع '
مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزية التّابعة للدولة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرثّبات العمل

المصالح اللآمركزيّة للغابات - الأجور الرئيسيّة

القسم السابع

الثفقات المختلفة
المصالح اللأمركزيّة للغابات - مكافحة حرائق الغابات
مجموع القسم السّابع
مجموع العنوان الثّالث
العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة
القسم السادس

النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتّضامن

المصالح اللآمركزيّة للغابات - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعيّة

مجموع القسم السّادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثّاني
مجموع الفرع الثاني
مجموع الاعتمادات الملفاة

3...0

3*3..0
13... .0
13.2000

2.0
2-0

17/70

17.7.0

19.8.0

4... 70

4.010

40

24.67.00

3.0
63.176.000

وزارة الفلاحة سابقا
القرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الكثّالث
وسائل المصالخ
القسم الثاني
الموظّفون - المعاشات والمتنح
الإدارة المركزيّة - ريوع حوادث العمل

القسم
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزيّة - التكاليف الملحقة

القسم
أشغال

الإدارة المركزية - صيانة المباني

القسم

إعانات
إعانات للمعاهد التّقنولوجيّة المتوسّطة الفلاحيّة
إعانات لمراكز التكوين والإرشاد الفلاحيٌ
إعانة للمعهد الوطني للتكوين العالي في الزّراعة المتّحراويّة بورقلة
إعانة للمحافظة السّامية لتنمية السّهوب
إعانة لمحافظة تنمية الفلاحة في المناطق الصحراويّة

مجموع القسم السّادس
القسم السابع

الثفقات

الإدارة المركزيّة - المؤتمرات والملتقيات

مجموع العتوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الأول

20.00
20.0

1"0)|.0
8*38"8 .0
40.0

... 70
..0 0

2.0
- 0
... 70
65860.00
.0
0

.0200 0
3... 0

15/060
15.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائزيَّة 7 العدد 69

2 رجحب عام :7 1 هد

الجدول " ب " ( تابع )
ممساسسسسسسسسسسمسستيهياست سس سسلسسرنسيدرل بل« سس سأ لاسسسآِم هم

و الاعتمادات
رقم العناوين : 1 د
الأبواب الملخصصة (دج)

الفرع الجزئي الثاني
المصالع اللأمركزيَة التابعة للأولة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأآؤّل
الموظّفون - مرتّبات العمل

11-1 | المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الأجور الرّئيسيّة الي | 0 22.477.000
13-1 | لمصالع اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الموظّفون المناوبون و المباومون - الأجور ولواحقها ... 80.0
مجموع القسم الأول 2-0-0
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المضالع
| 14-84 | المصالع اللأمركزيّة التّابعة للدولة - التكاليف الملحقة 500.000
98-4 200.0
ا 700.90
مجموع العنوان الثّالث 22.70
مجموع الفرع الجزئي الثاني 22-0
مجموع الفرع الأؤّل 0ه.قق38*
القرع الثاني
المديريّة العامة للقابات
الفرع الجزئي الثاني ٍِ
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة
العنوان الكثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل
12-1 | المصالح اللأمركزيّة للغابات - التّعويضات والمتح المختلفة تيم | 00 16.153.000
مجموع القسم الأؤّل 16.153.000 -
القسم الكالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعيّة
183-38 | المصالع اللأمركزيّة للغابات -الغّمان الاجتماعي 7.0

7.8.0
2.0
2.0.0
22.0
6.17.00

مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزتي الثاني

مجموع الفرع الثاني
ات الاعتمادات الخص|لّصة

