
الوطني للإحصائيات.
7

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 18 جمادى الأولى
عام 1417 الموافق أول أكتوبر سنة
6 يتضمن تعيين رؤساء دوائر.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤْرّخ في 18 جمادى
الأولى عام 1417 الموافق أول أكتوبر سنة 1996 يعيِّنْ
السنّادة الآتية أسماؤهم رؤساء دوائر في الولايات الآتية :

-فاروق بوهروم؛ في ولاية البويرة.

- عيسى عودية.؛ في ولاية سطيف»

- زيد عباس ؛ في ولاية المدية.

- بوشريط حميدي؛ في ولاية المديّة؛

- حملات بوزبيد؛ في ولاية سوق أهراس»

- الطّيب برحايلء في ولاية عين الدفلى.

وزارة الداخلية والجماعات
المحليّة والبيئة

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 2 صفر عام
17 لموافق 18 يونينى سنة 1996,
التجهيزات
واستغلالها

يحدد شروط استيراد
الحسّاسة واقتنائها وحيازتها
وتداولها ونقلها وكيفيّات ذلك.

إن وزير الدفاع الوطني؛

ائريّة / العدد 64

- أحمد بن يلول؛ في ولاية عين تموشنت.
- محمد عريالة؛ في ولاية غرداية.
كا
