الموافق 3 نوفمبر مبنة 1996.
ٍ أحمد أويحيي .
مرسوم تنفيذي رقم 6 3719 مؤرّخ في 217
جمادى التّانية عام 1417 المؤاقق
نوقمبر سنة 21996 ويتمّم
المرسوم التّنفيذي رقم 92- 30 المؤرخ
في 20 يناير سنة 1992 والمتعلّق
بخصائض أنواع البن وعرضها. |

يعدّل

إن رئيس الحكومة,

- بثاء على تقرير وزير الثجارة؛

- وبثاء على التُستور؛ لا سيّما لملتان ' 81 -4
116 ( الفقرة 2) مذ

- وبمقخضي القانون رقم 02-9 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير ستة 8 والمتعلق :
بالقواعد العامة لحماية المستهلك, :- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
‎٠‏ 1996 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

,- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 30-92
الموؤرّخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2 ووالمتعلّق بخصائص أنواع البنّ وعرضهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 207
المؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير التّجارة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام هذا المرسوم وتتمّم
المرسوم التّنفيدَي رقم 92- 30 المؤرخ في 20 يناير
سنة 1992 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل المادة 8 من المرسوم التّنفيذي
رقم 30-92المؤرخ في 20 يناير سنة 1992
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"المادة 8 : يتكون البن الأخضر من فولات سلالة
نباتيّة واحدة.

ويتنبغى ألآ يشتمل على فولات معيبة بكمّيَات
تفوق 5 عيبا فى عيّنة 0 غرام. من حبَّات عاديّة.
أي بمعنى أنّه يحتوي على كمَّيَّة من الفولات تتراوح
بين 1500 و2000 فولة.

إن البنّ الأخضر الذي يكون حجم حبّاته أدنى من
حجم الحبّات العاديّة المحدّدة في الفقرة السَّابقة. أي
عندما تكون عيّنة 300 غرام منه تحتوي على عدد من
الفولات يفوق 2000. يجب ألاّ يحتوي على عدد من
العيوب يفوق “س” الذي يتم حسابه حسب الصنّيغة
الآتية :

- 225 يي يمثّل عدد فولات العيّنة

2000
الخاضعة للفحص.

تحدٌّ العيوب ويكون مقياس حسابها كما يأتي :

أ - تحديد العيوب :

تعد عيوبا العيوب الآتي بيائها :

- الفولة العفنة الجافّة.

- الفولات ذات الشكل الكرزي

- القولات السّوداء (الفولات التي يكون نصفها أو
أكثر أسود اللون ظاهرا وباطنا)ء

- القولات شبه السّوداء (فولات أقلّ من نصفها
أسود اللّون ظاهرا أو باطنا)ء

- الفولات الحريقة أو العفنة (القولات ذات المظهر
الحريف أو اللّون الكستنائي الدّاكن بقدر أو بآخرء
والّتي تتنبعث منها رائحة كريهة عند فتحها ).

- فولات' قشريّة : فولات تكونت كلَيَا أو جزئيًا من
قشورهاء

- الفولات البيضاء الإسفنجيّة الشكل.

ب) - مقياس حساب العيوب :

5 فولات شبه سوداوات

5 فولات بيضاء إسفنجيّة الشكل

1 قشرة أو قوقعة ثخينة

3 قشور صغيرة أو نوى

يمكن أن يعدل عدد الفولات المعيبة ومقياس حساب
عيوب البنٌ الأخضر المذكورة أعلاه. عند الحاجة؛ بقرار
من الوزير المكلّف بالجودة".

المادة 3 : تعدل المادّة 9 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 30-92المؤرخ في 20 يناير سنة 1992
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"المادّة 9 : يجب أن يكون مقدار الماء في البن
الأخضر أقلّ من 713 ".

المادة 4 : تتمّم المادة 10 من المرسوم التنفيذي
رقم 30-92المؤرخ في 20 يناير سنة 1992
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

يجب أن يحتجز البنّ الأخضر الذي يكون حجم
حبّاته عاديًا. فى مصفاة مستديرة الثقوب قطرها
6 مم المساوي للمتنخل رقم 12 مع التسامح في
نسبة 6 / من الحبوب التى تمر عبر هذه المصفاة.:
وتحقنها المصفاة المستديرة الثقوب التي قطرها 3,97 مم
المساوي للمنخل رقم 10".

المادّة 5 : تعدل المادّة 12 من المرسوم التنفيذي
رقم 30-92المؤرخ في 20 يناير سنة 1992
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"المادة 12 : يحمّص البنْ الأخضر بدرجة حرارة
مطابقة للممارسات الحسنة الصنّنع".

المادة 6 : تلغى أحكام المادة 13 من المرسوم
التّتفيذي رقم 92- 30 المؤرّخ في 20 يناير سنة
2 ووالمذكور أعلاه.

المادة 7: تعدل الفقرة 3 من الماذة 15 من
المرسوم التّنفيذي رقم 92 - 30 المؤرّخ في 20 يناير
سنة 1992 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

“المادة 15 : يجب أن لا تشوب (بدون تغيير حتّى
تفوق 70,2 ).

- عدم انطوائه على فولات محمّصة قاسدة بمقادير
لاا تفوق 12 / من وزنه الأقصىء أو على كَمّيَّة قصوى
من 75 عيبا في عيِّنة 100 غرام من حبّات عاديّة.

(الباقي بدون تغيير) ال

المادّة 8 : تضاف إلى المرسوم التّنفيذيّ رقم
2- 30 المؤرخ في 20 يناير سنة 1992 والمذكور
أعلاه؛ مادة 15 مكرر؛ تحرّر كما يأتي :

"المادة 15 مكرر : الفولات القاسدة من البنّ
المحمّص يكون مصدرها فولات قاسدة من البنّ الأآخضر
كما هو معرّف فى المادة الأولى أعلاه من جهة. ومن جهة
أخرى فولات متلفة عند التحميص والعمليّات التّابعة.

تحدّد عيوب البنّ المحمّص ويكون مقياس حسابها
كما يأتى :

أ) - تحديد العيوب :

تعدّ عيوبا العيوب الآتي بيانها :

- الفولات السّوداء : هي فولات أصلها أسود.ء ذات
مظهر فحمي؛ كامد في غياب التّلبيس وعموما ذات

- القولات المفحّمة :هي فولات ضاربة إلى السواد
ذات نسيج يشبه قحم الخشب. تحطّم بسهولة تحت ضغط
الأصابع وتتحول إلى جزئيَّات دقيقة.

- القولات الكرزيّة : هي ثمار مجفّفة لها الكل أو
الجزء من الأغلفة الخارجيّة مع بذرتها أو بذورهاء

- القولات الحريفة : هى فولات مغلفة كلَيًا أو
جزَثيًا بنواهاء

- الفولات شبه السوداء : هي فولات يكون أقلّ من
نصفها فحميًا ظاهريًاء

-الفولات المرخّمة أو الملطلّخة : هي فولات يكون
لونها السُطحي غير متناسق. وتكون على العموم قابلة
للتفتت ولها ذوق سيىء,؛

-الفولات غير المرغوب فيها : هي فولات ذات
مظهر فاسد تقسّم عموما بسهولة دون أن تحطّم ولا
ينطبق عليها أي واحد من هذه التّعاريف. وإذا ما
أدخلت في الجزء المصفئ من العيّنة تظلّ ظاهرة
بسهولة؛

-فولات شاحبة : هي فولات لونها أصفر إلى
أسمر فاتح, يمكن أن تنبعث منها رائحة كريهة عند
سحقها أو تكون ذات صلابة غير قابلة للتّفتّت وغير
كافية التحميص»

-فولات مبقّعة أو مسقوقة : هي فولات تعرضت
لهجوم حشرات تحتوي على الأقلّ :

* إِمَّا شغفرتين صغيرتين أو ممرات أحدثتها
مسقوقة الحبّة ( 5780114110012518185 ) أو أيّة طفيليَّات

أخرى,

* و إِمَّا ثغرة كبيرة أحدثتها حشرة ( 0866:05:م )؛

- المقوقعات : هي فولات مشوهة تمثّل جوفاء أو
جزءا خارجيًا لفولة مجوفة.

- الدَّقَّاقاتِ : هي أجزاء من الفولات التي يكون
حجمها أقلّ من نصف فقولة.؛ وهناك فرق بين تلك التي
لا تمرّ عبر المصفاة (قطر الثّقوب 4 مم) وتلك التي تمر
عبر هذه المصفاة؛ ٍ

- القشور التّخينة أو المقوقعات : هي الأجزاء
الخارجيّة للثٌمرة.

- القشور الصّغيرة أو النّوى : هي أجزاء غلاف
الفولة.

- قطع خشبيّة شخينة : قطع طولها حوالي 3 سم

- قطع خْشْبيَة متوسلطة : قطع طولها حوالي .سم

- قطع خشبيَة صغيرة : قطع طولها حدالي | 2 اسم

ب) - مقياس حساب العيوب :

يكون مقياس حساب عيوب اليِن المحسّص
كما يأتى :

0 دقاقات »> 4مم
2 غدقاقات صغيرة < 4مم
1 قشرة ثخينة أو قوقعة

2 فولتان شيبه سوداوان

المادة 9 : تعدل المادة 16 من المرسوم التنفيذي
رقم 30-92 المؤرخ في 20 يناير سنة 1992
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

“المادّة 16: يجب أن يكون البنْ المطحون خاليا
من العيوب الآتية :

+ انبعاث رائحة كريهة.

-سوء المذاقء.

- احتواء الماء بنسبة تقفوق 75

- احتواء شوائب تزيد على نسبة 70:2

- احتواء الرماد بنسبة إجماليّة تفوق 6 /”.

المادة 10+<تتمّم المادة 19 من المرسوم.
التتفيذيّ رقم 92 - 80 المؤرخ في 0 يناير سنة
2 والمذكور. أعلاه .كما يأتي +

"المادّة 19 : يجب أن يكون وسم .
تغيير حتّى) عند الاقتضاء.
يجب أن يشتمل البنّ الأخضر الموضب في أكياس
وغير الموجّه للمستهلك النهائى على البيانات الآتية :
- البلد الأصلي.
: - أسماء المادة وسلالتها النّباتيّة.
- الكمّيَّات الخام والصنّافية المعبِّزٌ عنها بالوزن».
- تصنيف المادة المعبّر عنه بالدّرجة المحددة فى
البلد الأصلي.

وبالإضافة إلى البيانات المذكؤرة أعلاه؛ ا أن

تظهر على وثائق المرافقة الإشارات المتعلّقة بما يأتى :

- سنة جني الماذة.

- اسم المسشتورد أو الممون»

- معدل الرطوبة المعبّر عنه بالنّسبة المئويّة.

- عدد العيوب".

المادّة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 1 جمادى الثّانية عام 1417
الموافق 3 نوفمير سنة 1996.

أحمد أويحيى

