5 مايو سنة 1996 يحدد كيفيّات سير
عمليّات انتحشاب أجهزة غرف التّجارة
والصناعة.

إن وزير التجارة.؛

- بمقتضى القانون رقم 90- 09 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 207
المؤْرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 16 يوليو سنة
4 الذي يحدّد صلاحيّات وزير التّجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدَي رقم 93-96
المؤرخ في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتضمن إنشاء غرف التّجارة والصّناعة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94-96
المؤرخ في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتضمّن إنشاء الفرفة الجزائريّة للتّجارة
والصّناعة.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ في 7
محرّم عام 1417 لموافق 25 مايو سنة 1996
والمتضمّن تسمية غرف التّجارة والصّناعة ومقراتها
الرئيسيّة وتحديد دوائرها الإقليميّة.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادة 33 من
المرسوم التّنفيذي رقم 93-6 المؤرخ في 14 شوال
عام 1416 الموافق 3 مارس سئة 1996 والمذكور أعلاه.

]| : يحدّد هذا القرار شروط تنظيم عمليَاتِ انتخاب أجهزة
غرف إلتّجارة والصنّناعة وسيرهاء وكيفيَّات ذلك.

ٍ المادأة .2 : تحدث في ؛ مستوى كلّ غرفة للتّجارة
والصنّناعة لجنة للترشيخات وتنظيم الانتخابات.

