أحكام عامّة

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادة 5 من المرسوم
التّنفيذي رقم 95 - 363 المؤْرّخ في 18 جمادى الثّانية
عام 1416 لموافق 11 نوفمبر سئة 1995 والمذكور
أعلاه؛ يحدّد هذا القرار خصائص وضع الدّمغات على
لحوم القصابة.؛ وكيفياتها.

المادة 2 : يشهد على تطابق المقاييس الصَّّيَّة
للحوم القصابة بوضع الدّمغات أو العلامات الصبّْحَيَة
المحدّدة في هذا القرار على المنتوجات نقسها و/أو على

أغلفتها.

المادة 3 : يفهم من لحم القصابة. كلّ قطع
الجيوانات من سلالات البقر والغثم. والماعزء والإبلء
والخيول. المعترف بصلاحيّتها للاستهلاك البشريّ مهما
تكن صفات العرض؛ لا سيِّما الحم المقطّع. المنزوع
العظام أو بعظامه.

يفهم من المذبح كلّ مؤسَّسة ذبح تذبع فيها
حيوانات القصابة التي تنتمي إلى سلالات الحيوانات
المذكورة أعلاه.

يفهم من المجزرة. كلّ مكان تعيِّنه السّلطات المحلّيّة
لذبح حيوانات القصابة.

المادة 4 : تعتمد مصالع المفتّشيَّة البيطريّة
للولاية أماكن الدّبح وورشات التّقطيع ويترتّب على
الاعتماد تسليم رقم. ويتكوّن رقم الاعتماد من خمسة
(5) أرقام مفصّلة كما يأتي :

- الرقمان الأولان يمثّلان الرقم المطابق للولاية.

- الرقم التثالث يمثل ما يأتي :*رقم 1 للمذابح,
* رقم 2 للمجازرء
* رقم 3 لورشات التّقطيع.
- يمثّل الرقمان الأخيران عدد تتابع نفس فئة
المؤسّسات في نفس الولاية.
الفصل الكّاني
الدمغ الصنْحَّيَ في المذابح والمجازر

‎٠‏ المادة 5 : يجب أن يتم الدّمغْ الصَّحَيّ للصوم
بواسطة مدامغ صحَيّة خاصة بالمذابع.

‏المادّة 6 : يتم الدّمغْ الصنَّحَيّ في المذابح بواسطة.

‏بكرة تكون لها الخاصيات الآتية :

‏- شكل دائري قطره ثمانون مليمترا ( 80 مم)
وعرضه خمسة وأربعون مليمترا ( 45 مم ).

‏- يجب أن تكون حروف الشكل بارزة ميسورة
القراءة عليها عبارة " التّفتيش البيطريّ " متبوعة
برقم اعتماد مكان الآّبح.

‏المادة 7 : يقدّم ملاّك المذابح الدّمغات والحبر

‏الغذائي.

‏وتوضع تحت كامل مسؤولية المفتّش البيطريّ
الذي تعيّنه مصالح المفتّشيَّة البيطريّة للولاية. :

‏المادة 8 : يتم الدّمغْ في مؤسَّسات البح بوضع
بصمة الحبر المستعمل للمغ المحدد في المادّة 10 أداه
:مباشرة على اللحوم.

‏يجب أن يكون الحبر المستعمل مصنوعا بالموادّ
الملونة المسموح بها حسب التنظيم المعمول به.

‏المادة 9 : تكون أجسام الأّبائح القابلة للاستهلاك
البشريّ مدموغة في كلّ نصف جسم الأّبيحة بالصنّفة

‏الآتية :
-فيما يخصًّ الأجسام التي يقل وزنها عن 30 كغ؛
يكون الدّمغ طوليًا من الكتف إلى الفخذ.
- فيما يخصٌ الأجسام التي يفوق وزنها 30 كغ؛
يكون الدّمغ طوليًا من الكتف إلى الفخذ وشاقوليًا على
الكتف وعلى الفخذ.

‏المادذة 0 1 : لا يسمع بالدمغ إلاآ بالحبر ذي اللون
الأخضرء والبنفسجي؛ والأحمر. والأسود :

‏- يجب أن تدمغ أجسام العجول والحملان بالحبر
الأخضر.

‏- يجب أن تدمغ أجسام سلالة البقرء والغنم غير
المذكورة في الفقرة السابقة بالحبر البنفسجي.

‏- يجب أن تدمغ أجسام الخيول والجمال والماعز
بالحبر الأحمر.

‏- يجب أن تدمغ أجسام الستّلالات الموجّهة للصّناعة
التّحويليَّة بالحبر الأسود.

‏الفصل الكَالث
الدّمغ في ورشات التّقطيع
المادة . 11 : لا تقطّع إلا أجسام البقر والغتم.

‏المادّة 12 : يجب أن توضع على الأجزاء المقطّعة
في ورشات التّقطيع؛ المنزوعة العظام أو بعظامهاء
علامة صِحَيَّة تحتوي على الخصائص الآتية :

‏- ختم ذو شكل بيضوي قياسه 55 مم طولا و 45 مم
عرضاء وبداخله يبرز ما يأتي :

‏* في الجهة العلويّة. رقم الاعتماد البيطريّ
لورشة التّقطيع؛

‏* في الجهة السّفليَّة. الأحرف الأولى للمفتّشيَّة
الصِْحَيَّة البيطريّة (م. ص. ب ).

‏يجب أن تكون علامات الحروف والأرقام بعلو
0 مم

‏المادة 13 : يجب أن يدمغ كلّ جزء مقطع من
أجسام البقر والغنم.

‏المادة 14 : يجب أن يكون اللون المستعمل
مطابقا لون الباقي على الجسم إثر الدّمغ أثناء المراقبة "
في المذابع.

‏ويجب أن يكون هذا الدّمغ قد وضع قبل التّقطيع.

المادّة 15 : يكفي أن توضع العلامة الصَّحَيَّة
فوق الغلاف فقط فيما يخص قطع اللّحم المكيّفة
والمفرغة من الهواء والموجهة للبيع بالتّجزئة.

المادة 16 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 صفر عام 1417 الموافق 15
يوليو سنة 1996.

نور الدّين بخبوح

وزارة الصحة والسكان

