مجموع القرع الأول 4.0
مجموع الاعتمادات الملغاة 000 49.2.8
سسددصدسس:«:جبممب ممم 5555555757553 اام >0 ::5555551555557157155 ناا اب :ه>>>>ا :سس ممما
مرسوم رئاسي رقم 6 9- 365 مؤرخ في 14 - وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
جمادى التثّانية عام 1417 لموافق 27 | شوؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
أكتوبر سنة 21996 يتضمّن تحويل | بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم؛
اعتماد إلى . ميزانيَّة تسيير وزارة
الشّؤون الدينيّة. - وبمقتضى الأمر رقم 95- 27 المؤرخ فقي 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995

ِ : والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996,
إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الماليّة. - وبمقتضى الأمر رقم 96 - 14 المؤرخ في 8
- وبثاء على الدستور.؛ لا سيّما المادتان 74- 6 صفر عام 1417 لموافق 24 يونيو سنة 1996
و 116 (الفقرة الأولى) منه. والمتضمّن قانون الماليّة التكميلي لسنة 1996- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرخ في 16
شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة 1996
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌّ رقم 22-96
المؤْرّخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة
6 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشصنّصة لوزير
الشؤون الدّينيّة من ميزائيّة التسيير بموجب قانون

الماليّة لسنة 1996

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزائنيّة سنة 1996

اعتماد قدره ثلاثمائة وستَّة ملايين وثمانمائة وخمسة

الجدول

الشّؤون

وزارة

و ن ألف ديثار ( 306.855.000دج ) مقيّد في
ميزائيَّة التكاليف المشتركة. وفي الباب رقم 91-87
" نفقات محتملة - احتياطي مجمّع ".

الماذة 2 : يخصّص من ميزانيَّة سنة 1996
اعتماد قدره ثلاثمائة وسنّة ملايين وثمائنمائة وخمسة
وخمسون ألف ديثار ( 306.855.000 دج ) يقيِّد فى
ميزائيّة تسيير وزارة الشّؤون الدينيّة. وفي الأبواب
المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلف وزير الماليَّة ووزير الشّؤون
الدينيّة. كلّ قيما يخصّه؛ بتنفيدذ هذا المرسوم الذي

ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدأيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 14 جمادى الثّانية عام 1417
الموافق 27 أكتوبر سنة 1996. ٍ
اليمين زروال

الملحق

الاعتمادات
المخصلّصة (دج)

الدينية
القرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول

المصالح
العنوان

المركزيّة
الثالث

وسائل المصالح
القسم الأول

الموظّفون - مرتّبات العمل

الإدارة المركزيّة - الأجور الرئيسيّة

القسم الثاني

90.0

مجموع القسم الأول 90.0

الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزيّة - ريوع حوادث العمل

الجدول الملحق (تابع)

القسم الثّالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة
الإدارة المركزيّة - المنح العائليّة 700.060

700.0

إعانات التّسيير
الإدارة المركزيّة - إعانات لمؤؤسّسات تكوين الإطارات الدّينيَّة 00م. .5ض
الإدارة المركزيّة - إعانة للمركز الثّقافي الإسلامي بالجزائر العاصمة 2.0
مجموع القسم السادس. 700.0
مجموع العنوان الثّالث 8.460
مجموع الفرع الجزبي الأول 8.00
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة
العنوان الكثّالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموضظّفون - مرتّبات العمل

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدّولة - الأجور الرّئيسيّة 7.0 *
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - التّعويضات والمنح المختلفة 46.0

مجموع القسم الأول 16-0

الجدول الملحق (تابع)

القسم

الحثالث

الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

مجموع

