44.36.00

متت الال الات الاححت»:مححا سس ات

مرسوم رئاسيً رقم 6 9 - 386 مؤَرخ في 29
جمادى الثّانئية عام 141717 لموافق 11
نوفمبر سنة 1996, يتضمن إحداث باب
وتحويل اعتماد إلى ميزائية تسيير

وزارة الاتّصال والثقافة.

إِنّ رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور.ء لا سيِّما المادتان 74- 6
و116 ( الفقرة الأولى ) منه.ء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 5- 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى الأمر رقم 96- 14 المؤرخ في 8
صسفر عام 1417 لموافق 24 يونيو سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة التكميليَ لسنة 1996

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤْرّخ في 16
شعبان عام 6 الموافق 7 يناير سنة 1996
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزانيَّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 88-96

المؤرخ في 6 شؤّال عام 1416 الموافق 24 فبراير سنة
6 والمتضمّن تحويل اعتماد إلى ميزانيّة الدولة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث في جدول ميزائيّة وزارة
الاتّصال والثّقافة وفي الفرع الجزْبَي الأول " المصالح”
المركزيّة - العنوان الثّالث - القسم السّادس - النّفقات
المختلفة " باب رقمه 37 - 06 عنوانه " الإدارة المركزيّة
- النّشاط الإعلامي”.

المادة 2 : يلغى من ميزانيّة سنة 1996 اعتماد
قدره سحّة ملايين وستّمائة وخمسة عشر ألف ديثار
(6.615.000 دج ) مقيّد في ميزائيّة التكاليف.
المشتركة., وفي الباب رقم 91-37 ” نفقات محتملة -المادة 3 : يخصنّص من ميزائيَّة سنة 1996
اعتماد قدره سئّة ملايين وستّمائة وخمسة عشر ألف
دينار ( 6.615.000 دج ) يقيّد في ميزائيّة تسيير
وزارة الاتصال والثقافة.؛ وفي الباب رقم 37- 06
"الإدارة المركزيّة - النّشاط الإعلامي”.

المادة 4 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الاتّصسال
والثقافة. كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 29 جمادى الثّانية عام 1417

الموافق 11 نوفمبر سنة 1996.

7

