
مجموع الاعتمادات الخصّصة 15.700

مرسوم رئاسي رقم 6 9- 380 مؤرخ في 27 - وبمقتضى الأمر رقم 5- 27 المؤرخ في 8
جمادى التثّانية عام 1417 لموافق 9 | شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
نوفمبر سنة 21996 يتضمَّن تحويل والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996,
اعتماد إلى ميزائنيّة تسيير وزارة العمل

ِ : :5 - وبمقتضى الأمر رقم 96- 14 المؤرّخ فى 8
والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني. اا حر رم دي

صفر عام 1417لموافق 24 يونيو سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليَّة التّكميلي لسنة 1996,

إن رئيس الجمهوريّة. - وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 16
8 0 : المالثة. شعبان عام 68 الموافق 7 يناير سئة ‎18١9‏
‏بناء على تقرير وزير المالي والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزانيّة
- وبناء على الدسستور,؛ لا سَيِّما المادتان 74- 6 | التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون

و 116 (الفقرة الأولى) منه. الماليّة لسنة 1996
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 - وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 223-96

شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّوٍ الموؤرّخ في 6 صفر عام 1417 الموافق 22 يونيو سنة
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم. 6 والمتضمّن تحويل اعتماد إلى ميزائيّة الدولة.يرسم ما يأتي : ميزائية تسيير وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة
والتكوين المهني. وفي الأبواب المبيّنة في الجبدول

المادة الأولى : يلغى من ميزائيَّة سنة 1996 الملحق بهذا المرسوم.
اعتماد قدره ثلاثة عشر مليونا وستّمائة وأربعة
وثمانون ألف ديثنار (13.684.000 دج) مقيّد في
ميزانيّة التكاليف المشتركة. وفي الباب رقم 91-37

المادة 3 : يكلّف وزير الماليَّة ووزير العمل
والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني. كلّ فيما يخصنّه.
+ وف" بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة
"نفقات محتملة - احتياطي مجمّع". للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

المادّة 2 : يخصلّص من ميزانيَّة سنة 1996 حرّر بالجزائر في 27 جمادى الثانية عام 1417
اعتماد قدره ثلاثة شر مليونا وستّمائة وأربعة | الموافق 9 نوفمير سنة 1996.

وثمانون ألف ديثار (13.684.000 دج) يقيَّد في اليمين ذزروال

الجدول الملحق

وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني

القرع الأول

الإدازة

المركزيّة
الفرغ الجؤّئي الأول
المصالع ‏ المركزية ©
العنوان : الثّالتث

‎٠٠‏ وسائل ‏ المصالح

‏القسسم السّادس

‏إعاثات

‏إعانة للوكالة الوطنيّة للتشغيل د
إعانة للمركز الوطني للتكوين المهني للمعوقين جسديًا بخميستي اا أ 35.8000
الجدول الملحق (تابع)

إعاثة للمركز الوطني لتكوين العمَّال الملتخصّصين في الطّفولة وحماية
الطّفولة والمراهقة والمساعدة الاجتماعيّة ببئر خادم
إعانة للمركز الوطني لتكوين العمّال الملتخصّصين في مؤسنّسات المعوقين

مجموع القسم السادس .
مجموع العنوان التثالث
العنوان الرابع
التَّدخلات العمومية
القسم السادس
النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتّضامن
الإدارة المركزيّة - المساهمة في مصاريف تسيير المؤسّسات المتخصّصة
مجموع القسم السّادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الال
مجموع القرع الأول
الفرع الثاني
المقتّشيّة العامة للعمل
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الكّالث
وسائل المصالح
القسم الثّالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة
الإدارة المركزيّة للمفتّشيَّة العامة للعمل - المنح العائليّة
مجموع القسم التّالث
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزثي" الأول

40.00

10").,000
1.184.000
14472060

06و53 9
9.00.00
9.500.010
1.00 1'0.8
0 ...10

الجدول الملحق (تابع)

..._س»ب._وا ...٠ه‏ مميمسسهوسوسمس1ه+جدسيسسسوس:>سمسمسسدس»سيسسنس77اسس(51575ااسسسسسسسسسسا+777ا|7/|7ا7 |-7تاسسسسسسسسما

الفرع الجزئي الثاني

المصالح اللآمركزيّة

العتوان

التّابعة للدولة

الخّالث

وسائل المصالح

القسم

الخّالث

الموظّفون - التكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للمفتّشيَّة العامة للعمل - المنح العائلية..

مجموع

مجموع الفرع الجزئي الذّاني

2-6-0
مجموع القسم الثّالث

مجموع العنوان الثّالث

2... 00
2.0
2.0

مجموع الفرع الثاني 3.0

2

الاعتمادات المخصصة 00 1.68.0

مبصصصكصضدتئئهعاتاتاتكاةسكستكل لاا[ ل ا ا اح حلا ا حو ا

