قرار مؤرّخ في 9 صفر عام 1417 الموافق 25
يونيى سنة 21996 يتضمن نتائج
انتخابات الجمعيّات العامة لغرف
النّجارة والصّناعة. ‎١‏

إن وزير التّجارة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 207
المؤرخ في 7 صفر عام 1414 لموافق 16 يوليو سنة
4 الذى يحدد صلاحيّات وزير التّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96- 93
المؤرخ في 4 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتضمّن إنشاء غرف التّجارة والصّناعة.

- وبمقتضى القرار الوزاري" المشترك المؤرخ في
7محرم عام 1417 الموافق 25 مايو سنة 1996
والمتضمّن تسمية غرف التّجارة والصّناعة ومقراتها
الرئيسيّة وتحديد دوائرها الإقليميّة؛

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادّة 34 من
المرسوم التّتفيذيّ رقم 93-96 المؤرّخ في 14 شؤال
عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه.
يشْبَت هذا القرار النّتائج النَّهائيَّة لانتخاب أعضاء
الجمعيّات العامة لغرف التّجارة والصنّناعة.

المادة 2 : تضمّن قوائم الأعضاء المنتخبين في
الجمعيّات العامّة لغرف التّجارة والصنّناعة قفي ملحق
أصل هذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 صفر عام 1417 الموافق 25
يونيو سنة 1996.

عبد الكريم حرشاوي
0# ب

