
قرار مؤرّخ في 8 جمادى الثّانية عام 1417

الموافق 31 أكتوبر سنة 1996 يتضمن
تعيين قضاة رؤساء وأعضاء في اللّجان
الانتحابيّة الولائيّة,. واللّجنة المكلّفة
بالإشراف على تصويت المواطنين
الجزائريّين بالخارج, لإجراء الاستفتاء
المتعلّق بمشروع تعديل الدستور يوم 28
نوفمبر سنة 1996.

إن وزير العدلء

- بمقتضى القانون رقم 89- 13 المؤرخ في5
محرّم عام 1410لموافق 7 غشت سنة 1989
والمتضمّن قانون الانتخابات, المعدل والمتمّم؛ لاا سيّما
الموااٌ 72و 116 و122 منه.؛

مجموع الفرع الجزئي الثاني

2.650.000

مجموع القسم الثّالث 2.6500

مجموع العنوان الثالث 2.65.000
2.65.000

مجموع الفرع الأول 5..00

الاعتمادات المخؤصصة 00 6.0 5.09

- وبيمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 96 - 348
المؤُرّخ في أوّل جمادى الثّانية عام 1417 الموافق 14
أكتوبر سنة 1996 والمتضمن استدعاء مجموع
التّاخبين والتّاخبات للاستفتاء المتعلّق بمشروع تعديل

الدستور.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يِعيِّنْ القضاة الآتية أسماؤهم
رؤساء وأعضاء فى اللّجان الانتخابيّة الولائيّة المكلّفة
بجمع نتائج التّصويت لمجموع البلديات :

1 - ولاية أدرار :

السادة : - العابد عبد القادر - رئيساء
- غنى بوعبد اللّه - عضواء
- وشان عزّ الدين - عضوا.2 - ولاية الشلف :
السادة : - بوري يحيى - رئيساء
- بوحلوفة فقريد - عضواء
- بن قريحة العربي - عضوا.
3 - ولاية الاغواط :
السادة : - كيحل غبد الكريم - رئيساء
- بن عربيَّة الطيب - عضواء
ٍ - معمزي ابراهيم - عضوا.
4 - ولاية أم البواقي :
السّادة : - زواوي عبد الرحمن - رئيساء
- مسلات صالح - عضواء
- مزهؤد رشيد - عضوا.

5 - ولاية باتنة :

السادة :+ قدور محمّد المنصف - رئيساء
ْ . - بالمكر الهادي - عضواء

ٍ -.بكوش سليمان - عضوا.
6 -ولاية بجايَة :

المنادة : - حميدة مبا رك - رئيساء

أ-عميور السعيد, عضواء

ب منشيوري عبد الرحم" - عضوا.

7 -ولاية بسكرة
السادة : - بومجان علي - رئيساء
- طاع الله عبد الرّزاق - عضواء
- زلغي محمد - عضوا.
8 -ولاية بشار :
السادة : - بلاحة لوني - رئيساء
- بوثلجة عبد النّور - عضواء
- ين عزّة جمال الدين - عضوا.
9 - ولاية البليدة :
السّادة : - بلبل رشيد - رئيساء
- العرباوي محمد منير- عضواء
- جِبُورَ عبد القادر - عضوا.
0 - ولاية البويرة :
السّادة : - تواتى الصنّديق - رئيساء
-شلّوش حسين - عضواء
- زادي بوجمعة - عغضوا.

1 - ولاية تامنفست :
السادة : - قويدري محمد - رئيساء
- ضامن الحاج - عضواء
- بتين غشام - عضوا.
2 -ولاية تبسَّة :
السّادة : - بوالطين أحمد - رئيساء
- العمراوي عبد الحميد - عضواء
- غريب مبروك - عضوا.
3 - ولاية تلمسان :
السادة : - مامونى الطاهر - رئيساء
- مجاتي أحمد - عضواء
'- بوشكارة بن عودة - عضوا.
4 -ولاية تيارت :
السّادة : + جرمان العيد - رئيساء
- شقرون حبيب - عضواء
- ابراهيمى محمد - عضوا.
5 -ولاية تيزي وذو :
السنّادة : - بوشليق علاوة - رئيسا
: - حمزة جميلة - عضواء
- لدرع العربي - عضوا.:

16 - ولاية الجزاكر :

السّادة : - بوحلاس السّعيد - رئيساء
- بورجول أحمد - عضواء
- بوسنّة علي - عضوا.

7 - ولاية الجلفة :

السّادة : - بلحسن سعيد - رئيساء
- الويفي بشير- عضواء
- محضر عبد النّاصر - عضوا.
8 -ولاية جيجل :
السّادة : - ملآك الهاشمي - رئيساء
- كحل الراس محفوظ - عضواء
- حمادو الظاهر - عضوا.
9 - ولاية سطيف :

ِ
السادة : - بن بودريو حسين - رئيساء

- بورافة رشيد - عضواء

- بلعز ضالح - عضوا.

0 -ولاية سعيدة :
السادة : - بن مسمعود رشيد - رئيساء
- غراس ادريس - عضواء
- صديقيوي أحمد - عضوا.
1 - ولاية سكيكدة :
السادة : - بن عميرة عبد الصنْمد - رئيساء
- بوحيلة عمّار - عضواء

- زيبوش عيسى - عضوا.

2 -ولاية سيدي بلعبّاس :

السنادة : - بويدة ميلاد - رئيساء
- بن يحيى الطّيب - عضواء
- صباغ أحمد - عضوا.

3 - ولاية عثابة :

السادة : - معزوزي الصنّديق - رئيساء
-فليغةأحمد - عضواء +
- مرغم عمَّار- عضواء _

4 - ولاية قالمة :

السّادة : - نويري عبد العزيز - رئيساء
- داود العربي - عضواء
- صالحي ابراهيم - عضوا.

5 -ولاية قسنطيئة :

السادة : - مواجي حملاوي - رئيساء
- غربي الهاشمي - عضواء
- العايب مسعود - عضوا.

6 - ولاية المديّة :

السّادة : - نجّار محمد - رئيساء
- بكري بوعلام - عضواء
- دالي الهادي - عضوا.

7 - ولاية مستفائم :

السادة : - بن حبارة محمد - رئيساء
- شيبوب فلاح جلول - عضواء
- عدة جلول امحمد - عضوا.

8 - ولاية المسيلة :
السّادة : - قراوي جمال الدين - رئيساء
- زيان الهاشمي - عضواء
- حططاش أحمد - عضوا.
9 - ولاية معسكر :
السّادة : - بسَّة عبد القادر - رئيساء
- روابحي محمد - عضواء
- قرموش عبد اللّطيف - عضوا.
0 - ولاية ورقلة :
السّادة : - تيغرمت محمّد. رئيساء
- رزايقي عمّار - عضواء
- تويزي ابراهيم - عضوا.
91 - ولاية وهران :
السنّادة : - عاشور خالد - رئيساء
- حاج صحراوي سمية - عضواء
- سعد الله بحري - عضوا.
2 - ولاية البيّض :
السادة : - مجبر محمد - رئيساء
- واعد عيد القادر - عضواء
- العايدين مصطفى - عضوا.
3 - ولاية إيليزي :
السّادة : - غائم فاروق - رئيساء

- بوكراع يوسف - عضواء

- بوحميدى محمّد الشريف - عضوا.

4 - ولاية برج بوعريريج :
السّادة : - زبوشي محفوظ - رئيساء
- هلايلى الطّيب - عضواء
- رويني عبد الحميد - عضوا.

85 - ولاية بومرداس :

1
7

السادة : - عيمر حسين - رئيساء
- بوعسيلة مسعود - عضواء .
- تايليت عبد الحميد - عضوا.

6- ولاية الطارف :

السنّادة : - مامن محمد الطاهر - رئيساء
- بوزغون بشير - عضواء
- حمود بوبكر - عضوا.

7 - ولاية تندوف :

السادة : - بلمخفي طيب - رئيساء
- بوزينة محمد - عضواء

- برماكي عبد الجليل - عضوا.

8 - ولاية تيسمسيلت :

السنادة : - عبد الصدوق لخضر - رئيساء

- نعيمى محمد - عضواء

- مصباح كمال - عضوا.

9 - ولاية الوادي :

السادة : - بوخلّوف بلقاسم - رئيساء
- قصباية عبد الحميد - عضواء

- بديرة العربى - عضوا.
0 - ولاية خنشلة :

السنادة : - كويرة رابح - رئيساء
- دهري الطّيب - عضواء
- عبيدي الطاهر - عضوا.
1 - ولاية سوق أهراس :
السّادة : - كرميش أحمد - رئيساء
- دبَّاح صالح - عضواء
- يعقوبي يوسف - عضوا.
2 - ولاية تيبازة :
الستّادة : - شهبوب فضيل - رئيساء
- عمور يوسف - عضواء
- محجوب أحمد - عضوا.
3 - ولاية ميلة :
السّادة : - شيعل أحمد - رئيساء
- بارش عبد الحميد - عضواء

- لكحل أحمد - عضوا.

4 - ولاية عين الدّقلى :
السّادة : - حاج هني محمّد - رئيساء
- عيش سليمان - عضواء
- بن يمينة منور - عضوا.
5 - ولاية النّعامة :
السادة : - يوزيد لخضر - رئيساء
ا - بن شريف الحاج - عضواء
-شطاح حميد - عضوا.
6 -ولاية عين تموشنت :
السادة : - قليل سيدي محمد لمين - رئيساء
- الوزانى عبد القادر - عضواء
- رحماني ابراهيم - عضوا.
7 - ولاية غرداية :
السادة : - تيطوح حمّو - رئيساء
- عمراتى محمد - عضواء
- بن ساعد رابح عزيز - عضوا.

8 - ولاية غليزان :

السادة : - الفتجاء موسى - رئيساء
- مدرس بن زيَّان - عضواء

- بلدغم ميلود - عضوا.

المادة 2 : يعيّن القضاة الآتية أسماؤهم بصفتهم
رئيسا وعضوين في اللّجنة الانتخابيّة المكلّفة
بالإشراف على تصويت المواطتين الجزائريين المقيمين
بالخارج :

السنّادة : - مزدور عمر - رئيساء
- زعاف علال - عضواء
- سعادة بوبكر أ عضوا.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 18 جمادى الثّانية عام 1417
الموافق 31 أكتوبر سنة 1996.

2

محمد آدمي

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شار عبد القادر بن مبارك - الحزايٌ
