
إسماعين دين

قرار مؤرّخ في 7 محرّم عام 1416 الموافق
5 مايو سنة 1996 تفويض
الإمضاء إلى مندوب الكبرى
للتّهيئة العمرانية.

يتخ اول
الاشغال

إن وزير التَجِهِيزْ والتّهيئة العمرانيّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 240-94
المؤَرّخ في 2 ربيع الأول عام 5 الموافق 0 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير التجهيز
والتّهيئة العمرانية.

- ويمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 242
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمّن إحداث متصب مدني في الدولة
لمندوب الأشغال الكبرى للتّهيئة العمرائيّة..

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 02-96
المؤْرخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم:

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّتفيذي المؤرخ في
9 رمضان عام 1415 الموافق أوّل مارس سنة 1995
والمتضمن تعيين السَّيّد رزقي صحراوي. مندوبا
للأشفال الكبرى للتّهيئة العمرانيّة.

يقررٌ ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السَّيّد رزقي
صحراويء مندوب الأشغال الكبرى للتهيئة العمرانيّة.
الإمضاء في حدود صلاحيّاته, باسم وزير التّجهيز
والّهيئة العمرائيّة. على جميع الوثائق والمقرّرات
ومنها القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشتٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 محرم عام 1416 الموافق 25
مايو سنة 1996.

إسماعءين دينوزارة الشباب والرياخة

قزار مؤرّخ في 23 ربيع الثاني عام .1417
الموافق 7 سبتمبر سنة 2.1996 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى المفتّش العام.

إن وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-6 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 119
المؤْرّخ في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
الشبيبة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 02-986
المؤْرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذئ المؤْرّخ في
4 محرم عام 1417 الموافق أوّل يونيو سنة 1996
والمتضمّن تعيين اليد زبير بوخاري, مفتَّشا عامًا
بوزارة الشباب والرياضة.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السَيّد زبير بوخاري»
المفتّش العام الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم وزير
الشّباب والرّياضة؛ على جميع الوثائق والمقرّرات
باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميَة
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 ربيع الثّاني عام 1417
الموافق 7 سبتمبر سنة 1996.

مولدي عيساوي

