المصالح اللأمركزيّة للغابات - المنح العائليّة

مجموع

مرسوم راسي رقم 6 9- 379 مؤْرخ في 27
جمادى الثّانية عام 1417 الموافق 9
نوقمبر سنة 1996 يتضمّن تحويل
اعتماد إلى ميزانيَّة تسيير وزارة الصنّحَّة

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور , لا سيّما المادتان 74- 6
و 116 (الفقرة الأولى) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليوى سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 27 المؤرّخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996

لآمر رقم 96 - 14 المؤرخ في 8
صفر عام 1417 لموافق 24 يونيو سنة 1996
‎٠‏ والمتضمّن قانون الماليّة التّكميلي لسنة 1986

: لمرسوم الرئاسي المؤرخ في 16
| شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة 1996
‎١‏ والمتضمّن توزيع الاعتمادات الخصّصة لميزائيّة
‎١‏ التكاليف المشتركة من ميزانيّة التسسِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1996,

مجموع الفرع الجزئي الثاني

18.70

1330
1600
16.00.00
16.400.000

مجموع العنوان الثّالث

مجموع الفرع الثاني

الاعتمادات المخصيصّصة 66.700.060

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 18-96
المؤْرّخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة
6 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لوزير
الصّحَّة والسَكّان من ميزانيّة التسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1996

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنة 1996
اعتماد قدره مائة وثلاثة وخمسون مليونا وثمانمائة
وسبعون ألف دينار ( 153.870.000 دج ) مقيَّد في
ميزائيّة التكاليف المشتركة, وفي الباب رقم 91-7

الماذة 2 : يخصنّص من ميزانيَّة سنة 1996
اعتماد قدره مائة وثلاثة وخمسون مليونا وثمانمائة
وسبعون ألف ديناز ( 153.870.000 دج ) يقيِّد في
ميزانيّة تسيير وزارة الصَّحَّة والسكّان. وفي الأبواب
المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الصّحَّة
والسَكَّان. كل فيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 27 جمادى الثّانية عام 1417
الموافق 9 نوفمبر سنة 1996.
اليفين زروالوزارة الصّحَّة والسْكّان

الفرع الأول
قرع وحيد

الفرع الجزئي الأول

المصالح المركزيّة

العنوان الثّالث

وسائل المصالح

القسم الثثالث

الموظقون - التّكاليف الاجتماعيّة
الإدارة المركزيّة - المنح العائليّة ا 80.0

مجموع القسم الثّالث 50.0

القسم السادس
إعانات التّسيير
إعانات للمعاهد التّقنولوجيَّة للصّحَة العموميّة 200.000
إعانة للمعهد الوطني للصّحَة العموميّة 2060-0
إعانات لمدارس التكوين شبه الطلّبي 0 ...1
إعانة للمدرسة الوطنيّة للصنّحَّة العموميّة - 3800.00
إعانة للمخبر الوطني لمراقبة المنتوجات الصيدلانيّة 4.20
إعانة للوكالة الوطنيّة للم 10.0
24.800
مجموع العنوان الثّالث 2.0
العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة
القسم السادس

النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

01-6 | مساهمة الدولة فى نفقات تسيير القطاعات الصنّحَيَّة والمؤسّسات الاستشفائيّة
المتخصنّصة بما فى ذلك المراكز الاستشفائيّة الجامعيّة ب 112.500.000-

مجموع القسم السادس 12-0
مجموع العنوان الرابع 112-00
مجموع الفرع الجزئي الأول 00. 137880

الجدول الملحق (تابع) ٍ
لحتل >”>>>>:<>:<الا>:ا:>٠٠:><>>اا:>تسبر2>»>>”‏ ااا نا كتقانا انان ال مسسسسسسسم مسمس اناهاالبمسسسسهوهبسسسسسهمساسسمسسه+:«سمسسه:دسموسممسسم«سمس١‏

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزية التّابعة للدولة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم التالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدّولة - المنح العائلمّة : 15.0.0

مجموع القسم الثّالث 15..0.0

مجموع العنوان الثّالث 0 ...1
مجموع الفرع الجزئي الثاني 15.900

مجموع الفرع الأؤل 1-06

0

مجموع الاعتمادات الخصّصة 15.700

