
مرسوم تنفيذيٌ رقم 6 9- 390 مؤرّخ في 29 - وبمقتضى الأمر رقم 95- 27 المؤرّخ في 8
ا -
جمادى الثانية عام 1417 لموافق ١أ‏ | ضعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سئنة 1995
نوفقمبر سنة 1996, يتضمن تقل اعتماد اا عر ال
في ائة + وزارة الشباب ‎١‏ والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996
والرياضة.

- وبمقتضى الأمر رقم 96- 14 المؤرخ في 8
صفر عام 1417لموافق 24 يونيو سنة 1996
إن رئيس الحكومة. والمتضمّن قانون الماليّة التكميليَ لسنة 1996,

- بناء على تقرير وزير الماليّة. : ِ ِ

- وبثاء على التُستور, لاسيّما المادثان 4-81 - وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 19-96
و 116 (الفقرة 2) منه؛ المؤرخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرّخ في 8 6 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصئصة لوزير
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق الشبيبة والرياضة من ميزانية التسيير بموجب قانون
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم؛ الماليّة لسنة 1996يرسم ما يأتي : : ميزائيّة تسيير وزارة الشبيبة والرياضة؛ وفي
المادة الاولى : يلغى من ميزاذيّة سنة 1996 .| الأبواب المبيّئة في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

| اعتماد قدره ثمانية وأربعون مليونا وثمانمائة وستّة المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الشّباب
وتسعون ألف دينار (48.896.000 دج) مقيّد في والرياضة, كلّ فيما يخصنَه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ميزانية تسيير وزارة الشبيبة والرياضة وفي الأبواب ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة

المبيِّنة في الجدول "!" الملحق بهذا المرسوم. الديمقراطيّة الشُعبيّة.

الماذة 2 : يخصنّص من ميزانيّة سنة 1996 حرّر بالجزائر في 29 جمادى الثّانية عام 1417
اعتماد قدره ثمانية وأربعون مليونا وثمانمائة وستَّة | الموافق 11 نوفمبر سئة 1996.
وتسعون ألف ديار (48.896.000 دج) يقيّد في أحمد أويحيى

الجدول "أ"

الشبيبة والرياضة
القرع الأول
قرع وحيد
الفرع الجزتي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
1- 01 االإدارة المركزيّة - الأجور الرئيسيّة ص
مجموع القسم الأول
مجموع العنوان التّالث

وزارة

4.00
40.0
400.000

العنوان الرابع
التَّدحّلات العموميّة

القسم الستادس

النّشاط الاجتماعيٌ - المساعدة والتّضامن .

6060.00

مجموع القسم السّادس 80010
مجموع العثنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الأول

600.00

1.000.000
الجدول * 1 " (تابع)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة
العنوان الكالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - الأجور الرئيسيّة.... ل 18..06
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدأولة - التعويضات والمنح المختلفة 17.0.0
ٍ مجموع القسم الأول 00 .ق388
القسم الثّالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الضّمان الاجتماعي 8.90
مجموع القسم التثّالث 8).98/99.06

فم 2
ألقسم السَابع

النفقات المختلفة

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - الدّفع الجزافي 2.650.000
مجموع القسم السابع :2.650.000

مجموع العنوان التّالث 45.00

العنوان الرابع
التَّدخلات العموميّة
القسم السنّادس
النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتّضامن
المصالع اللآمركزيّة التّابعة للدولة - الدّعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعيّة
2.0
2.0
مجموع العنوان الرابع 2.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 47.0
مجموع الفرع الأول 48.896.000

مجموع الاعتمادات. الملفاة . 0 0 48.89

وزارة الشبيبة والرياضة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزيّة - التّعويضات والمنح المختلفة 8800.000
؛ مجموع القسم الأول 80.0
القسم الثاني
الموضظّفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزيّة - معاش الخدمة والأضرار الجسديّة
200.000
مجموع العنوان الثّالث 1")),.06

مجموع الفرع الجزئي الأل 06. 10*00
الفرع الثاني
المصالح اللأمركزيّة النّابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم التثالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - المنح العائليّة 47.0
مجموع القسم الثالث 47.20
مجموع العنوان الثّالث 47.06
مجموع الفرع الجزئي الثّاني 47.0
مجموع القرع الأؤل 46.06

مجموع الاعتمادات .الخصّصة 48.870

