4 محرم عام 1417 الموافق أول يونيو سنة 1996
والمتضمّن تعيين الآنسة شفيقة بكوش؛, نائبة مدير
للتّوجيه الرّياضي والتقييس بوزارة الشباب والرياضة.

مركزيّة

وسيرها.

إن محافظ بنك الجزائر .

نظام رقم 96- 07 مؤرخ في 17 صفر عام
7 الموافق 3 يوليى سنة 1996,
الميزانيات

- بمقتضى القانون رقم 10-0 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990

.الثانية عام 1417هف

المادّة الأولى : يفوّض إلى الآنسة شفيقة بكوش.
نائبة مدير التّوجيه الرّياضي والتّقيِيس, الإنضاء في
حدود صلاحيّاتهاء باسم وزير الشباب والرياضة. على
جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القوارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 23 ربيع الثّاني عام 1417
الموافق 7 سبتمبر سئنة 1996.

مولدي عيساوي

3 زارة التجا ره

