قرار مؤرخ في 7 محرّم عام 1417 الموافق

5 مايو سنة 1996 يتضمن إحداث
الأصناف الفرعيّة المهنيّة وتوزيع المقاعد
العامة لفرف

في الجمعيات التّجارة

والصّناعة.

إن وزير التجارة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96 المؤرخ

في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سشة 1996

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 207
المؤرّخ في 7 صفر عام 1414 لموافق 16 يؤليؤ سنة

4 الذي يحدّد صلاحيات وزير التّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93-96
المؤرخ في 4 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتضمّن إنشاء غرف التّجارة

والصّناعة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94-96

المؤرخ في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة

6 والمتضمّن إنشاء الغرفة الجزائريّة للتّجارة .

والصنّناعة.ء -

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 7

محرم عام 1417لموافق 25 مايو سنة 1996

والمتضمّن تسمية غرف التّجارة والصنّناعة

ومقراتها الرئيسيّة وتحديد دوائرها

الإقليمية.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادّتين 10و29
(الفقرة الأولى) من المرسوم التّنفيذيٌ رقم 96- 93
المؤرخ في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة

6 ووالمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار الأصناف

‎٠‏ الفرعيّة المهنيّة وتوزيع المقامد في الجمعيّات العامَّة

‏' لغرف التجارة والصّثاعة. :

‏الماذة 2 : تتضمّن الأصناف المهنيَّة كما هو
منصوص عليها في المادّة 29 (الفقرة الأولى) من
المرسوم التنفيذي رقم 96 - 93 المؤرّخ في 14 شؤال
عام 1416 الموافق 3 مارس سئة 1996 والمذكور أعلاه؛
الأصناف الفرعيّة المهنيّة المبيِّنة في الملحق الأول بهذا
القرار.

‏المادّة 3 : يتم توزيع المقاعد حسب كلّ صنف
فرعي مهني وقسم جغرافي لكل غرفة تجارة وصناعة
كما هو مبيِّن في الملحق الثّاني بهذا القرار.

‏المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الٌعبيّة.

‏حرر بالجزائر في 7 محرم عام 1417 الموافق 25

‏مايو سنة 1996. .الملحق الأول

تعيين الاصناف الفرعيّة المهنيّة
الاصناف الفرعيّة المهنيّة

الصتّناعة الزّراعيّة الغذائية والصّيد البحريّ

الصّناعة الفولاذيّة, الحديديّة, الميكانيكيّة. المعدنية والإلكترونيك

موادٌ البناء

الطّباعة والورق والورق المقوى .

صناعة النسيج والجلوؤد

البناء والأشغال العموميّة والريّ

الأشغال العموميّة والري

النّقل والعبور

السّياحة والفندقة

الملحمق الثاني

غرفة التّجارة: والصّناعة للسّاحل

ْ

البُناءوالأشغال ل
جدود وري
المجموع الفرعي
8

سن سس
مي
لي
ّ
يي
اي

البناء والأشغال
العموميّة والري

الملحق الثاني (تابع)

غرفة التّجارة والصّناعة للمتيجة

الأضناف الفرعيّة الأقسام الجغرافية

لمهنيّة

يد | ايد |
حت ا ا ا
جست ست م ا

الصّناعة الزّراعيّة الغذائيّة والصّيد البحريّ
اا
'!

الملحق الثاني (تابع)

غرفة التّجارة والصنّناعة للتّيتري

الأقسام الجغرافيّة

البناء والأشغال
العموميّة والرّيّ

الملحق الثاني (تابع)

التّجارة والصنّناعة لجرجرة

الصّناعة الزّراعيّة الغذائيّة والصّيد البحريّ

بالتّجزْكة

البناء والأشفال ا
الأشغال العموميّة والرّيّ

العموميّة والريّ

نا 1

ل
زا

الملحق الثاني (تابع)

غرفة التّجارة والصنّناعة لميزاب

الأقسام الجغرافيّة

غرداية الأتقواط

البناء والأشغال
العموميّة والرّيّ الأشغال العمومية والرّيّ
الجبوع القرعي
السياحة والفندقة
الخدمات

حك ص

1
العدد الإجمالي للمقاعد 12

كنا ا
6 | ا
سد سس
اسع قا ا
اق
سه لت

و

4 جمادى الثانية عام 1417 ه. الجريدة الر

الملحق الثاني (تابع)

غرفة التّجارة والصّناعة للصّومام

سطيف

5

برج بوعريريج | بجا

الصنّناعة الزّراعيّة الغذائيّة والصنّيد البحريّ

ب كد م 2 __ 2 م
ب
ناه ماما ها اغا

البناء والأشغال
' العموميّة والري

الملحق الثاني (تابع)
غرفة التّجارة والصّناعة لبني هارون

.

الأصناف الفرعية
المهنيّة

الأقسام الجغرافيّة

الصّناعة الزراعيّة الغذائيّة والصّيد البحري

لظ

المجموع
اللجموع

رب

البناء والأشغال
العموميّة والريّ الأشغال العموميّة والرّيّ
المجموع القرعي

الملحق الثاني (تابع)

غرفة التّجارة والصّناعة للرمال

البناء والأشغال
العموميّة والريّ

الملحق الثاني (تابع)

غرفة التّجارة والصّناعة للسّيبوس

الأقسام الجغرافيّة

ع

03
5

-.
3 .5
3 قي

حٍِ
5

الصّناعة الزراعيّة الغذائيّة والصّيد البحرئّ

5

بالتّجزْئة 1

رو

ا ٍ

ا ا 2
البناء والأشغال ب
العمومية والتي | الأشغال العمومية والري 2
لمجموع الفرعي

ا
ً
ى

1
ااا | *

:8
خر.
معد

الملحق الثاني (تابع)

غرفة التّجارة والصنّناعة للنّمامشة

الاقسام الجغرافيّة

سوق أهراس

الصنّناعة الزّراعيّة الغذائيّة والصّيد البحريّ

1
ا

3
3
3

0

2

التّجارة

البناء 3

ا

البناء والأشغال

العموميّة والرّيّ الأشغال العمومية والري

المجموع الفرعي

النّقل والعبور

8
ا

16 26

الملحق الثاني (تابع)

غرفة التّجارة والصّناعة للأوراس

الأصناف الفرعيّة
المهنيّة

البثاء والأشغال
العموميّة والري

الملحق الثاني (تابع)

غرفة التّجارة والصّناعة للوانشريس

الأصناف الفرعيّة
المهنيّة

م
اع

الصّناعة الزّراعيّة الغذائيّة والصّيد البحريّ

البناء والأشغال
العموميّة والرّي

ب ب ب
0

الملحق الثاني (تابع)

غرفة التّجارة والصنّناعة للتثَّافنة

الصنّناعة الزّراعيّة الغذائيّة والصنّيد البحريّ

البناء والأشفال
العموميّة والرّيّ

الملحق الثاني (تابع)

غرفة التّجارة والصّناعة لناحية وهران

الأقسام الجغرافيّة

يسا اسم بام

البناء والأشغال
العموميّة والريّ الأشغال العموميّة والريّ

50

الجريدة الرّسَمَيَّة للجمهوريّة الجزائريَة / العدد 240067 جمادى الثانية عام 1417 ه

الملحق الثاني (تابع)
غرفة التّجارة والصّناعة

الأصناف الفرعيّة الأقسام الجقرافية

المهنيّة

1
8|813"
ا

البناء والأشغال
العمومية والرّيّ

كه مس نا ل اا

خا

ا ا اه الت
. 18 21 29

3 عام 7ه : الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجدائريّة / العدد. 67

الملحق الثاني (تابع)

غرفة التّجارة والصّناعة للتّيوت

الاقسام الجغرافيّة

الصّناعة الزراعيّة الغذائيّة والصيد البحري

البناء والأشغال حم ا ا لك ا
جد بس ا ل اج
المجموع الفرعي ا ا

الملحق الثاني (تابع)

غرفة التّجارة والصّناعة لسرسق

البناء والأشغال
العموميّة والريّ

24 جمادى الثائية عام 1417 ها

البثاء والأشفال
العمومية والري

الصّناعة الزّراعيّة الغذائيّة والصنّيد البحريّ

0

الملحق الثاني (تابع)

غرفة التّجارة والصّناعة للواحات

البناء والأشفال
العموميّة والرّيّ

الملحق الثاني (تابع) ‎٠‏

غرفة التّجارة والصنّناعة للضّاورة

الأصناف

ِ الأقسام الجفرافيّة
الاصثاف الفرعيّة دام لجفر ‎١‏ 2
المهنيّة ‎١‏ المهنيّة تندوف ' ,أدرار

بس ل ا
سد اد ا ا
دن اله نا لس
7>7سسس سد ند ا ا
ا ا
سمس ا ااا
سد سي ندا ا ان

التّجارة

البناء والأشغال
العموميّة والرّي

حب الس نون امن
اموس | | ل

الخدمات

العدد الإجمالي للمقاعد

اسع سس 00000 :|3700|

|
أخرى ٍ

5 مايو سنة 1996 يحدد كيفيّات سير
عمليّات انتحشاب أجهزة غرف التّجارة
والصناعة.

إن وزير التجارة.؛

- بمقتضى القانون رقم 90- 09 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 207
المؤْرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 16 يوليو سنة
4 الذي يحدّد صلاحيّات وزير التّجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدَي رقم 93-96
المؤرخ في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتضمن إنشاء غرف التّجارة والصّناعة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94-96
المؤرخ في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتضمّن إنشاء الفرفة الجزائريّة للتّجارة
والصّناعة.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ في 7
محرّم عام 1417 لموافق 25 مايو سنة 1996
والمتضمّن تسمية غرف التّجارة والصّناعة ومقراتها
الرئيسيّة وتحديد دوائرها الإقليميّة.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادة 33 من
المرسوم التّنفيذي رقم 93-6 المؤرخ في 14 شوال
عام 1416 الموافق 3 مارس سئة 1996 والمذكور أعلاه.

]| : يحدّد هذا القرار شروط تنظيم عمليَاتِ انتخاب أجهزة
غرف إلتّجارة والصنّناعة وسيرهاء وكيفيَّات ذلك.

ٍ المادأة .2 : تحدث في ؛ مستوى كلّ غرفة للتّجارة
والصنّناعة لجنة للترشيخات وتنظيم الانتخابات.

