
ما

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 8 شعبان عام
6 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995,

يحدّد كيفيَّات تنظيم تداريب التّكوين
التخصّص لصالح عمال قطاع الفابات.

إن رئيس الحكومة,

ووزير الفلاحة.

- بمقتضى المرسوم رقم 71- 256 المؤرخ في
9 شعبان عام 1391 الموافق 19 أكتوبر سنة 1971
والمتضمّن إنشاء معهد تقنولوجي للغابات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83- 702 المؤرخ في
6 صفر عام 1404 الموافق 26 نوفمبر سنة 1983
والمتضمّن إنشاء مركز لتكوين الأعوان التَّقنيِينَ
المتخصّصين فى الغابات بالمديّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 703-38 المؤرخ في
1 صفر عام 1404 الموافق 26 توقمبر سنة 1983
والمتضمّن إتشاء مركز لتكوين الأعوان التَّقَنيِينِ
ا ملتخصصين في الغابات بجيجل.- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال المؤسّسات
والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92-94
الموؤُرخ في 30 شؤال عام 1414 الموافق 11 أبريل سنة
4 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 12-90
المؤرخ في 4 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق أل
يناير سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيّات وزير
الفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التتنفيذي رقم 91- 255
المؤرّخ في 15 محرّم عام 1412 الموافق 27 يوليو سنة
1 والمتضمن القانون الأساسي الخاص الذي يطبق
على الموظفين المنتمين للأسلاك التّقنيَّة في إدارة
الغابات؛ لا سيّما المادة 22 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 365-94

المؤرخ في 8 جمادى الثّانية عام 1415 الموافق 12

نوفمبر سنة 1994 والمتضمّن إنشاء مركز وطني
لتحسين المستوى في علوم الغابات.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 22 من
المرسوم التنفيذي رقم 91 - 255 المؤرخ في 27 يوليو
سنة 1991 والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا القرار كيفيَّات
تنظيم تداريب التّكوين الملتخصّص في علوم
الغابات.

الماادة 2 :يعلن الوزير المكلّف بالغابات إجراء

التّدريب بقرار يحدّد فيه ما يأتي :
- تواريخ إجراء التدريب؛
- عدد المترشّحين حسب الأسلاك والرتب.

- مكان سير التّدريب.

المادة 3 : تحدّد فترات تداريب التّكوين
المتخصّص حسب كلّ سلك كما يأتي :

-الصْتّبَّاط السّامون للغابات : 48 يوماء

-ضبّاط الغابات : 60 يوما.

-ضبّاط الصنّقّ للغابات : 75 يوما.

المادة 4 : ينظّم التّكوين الملتخصلّص داخل
المؤسّسات الآتية :

1 ) سلك الضتباط السامين للقابات :

- المركز الوطني لتحسين المسنتوى في علوم
الغابات ( تلمسان ).

2) سلك ضبّاط الغابات :

- المعهد التقنولوجي للغابات ( باتنة).

3 ) سلك ضباط الصف للقابات :

-مركزا تكوين الأعوان التّقَنيِيِّن المتخصّصين في
الغابات ( جيجل والمديّة).

المادة 5 : يمتح مدير كل مؤسيّسة شهادة نهاية
التّدريب المترشّح المقبول بعد أن تعلن لجنة التّجاح
النتائج.

المادة 6 : تتكوّن اللّجنة المذكورة فى المادّة 5
أعلاه من :

- ممثّل المدير العام للغابات. رئيساء

- ممثّل مدير التكوين بالوزارة المكلّفة بالغابات,

- مدير المؤسّسة المعنيّة.

- عضى تنتخبه لجنة الموظفين للسّلك أو الرتبة
المقصودين لدى الإدارة العامة للغابات.

المادذة 7 : بعد تهاية فترة التّدريب كما هى
محددة أعلاه؛ يتم تثبيت المتدربين في مناصب عملهم
الجديدة أو تسريحهم بعد إخطارهم مسبّقا قبل خمسة
عشر ( 15 ) يوماء

المادة 8 : يعاد المتدربون الّذين لهم صفة
الموظّف. ولم يثْبّتوا في مناصبهم الجديدة,؛ إلى سلكهم
الأصلى.

المادّة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
‎١‏ للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1416 الموافق 30
ديسمبر سنة 1995.
عن زئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام
للوظيفة العموميّة

جمال خرشي نور الذين بحبوح

7

قرار مؤْرّخ في 9 2 صفر عام 1417 الموافق
5يوليو سنة 1996 يحدد خصائص
وضع الدّمفات على لحوم القصابة.
وكيفيّاتها.

إن وزير الفلاحة والصّيد البحرئ؛

- بمقتضى القانون رقم 88 - 08 المؤرّخ في 7
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة
8 والمتعلّق بنشاطات الطب البيطري وحماية
الصْحّة الحيوانيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 12-90
المؤرّخ في 4 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق أوّل
يناير سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 514-91
المؤرخ في 15 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 22
ديسمبر سنة 1991 والمتعلّق بالحيوانات التي يمنع
القانون ذبحهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95- 115
الموافق 22 ذي القعدة عام 1415 الموافق 22 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالأطبّاء
البيطريّين والآأطبّاء البيطريّين الملتخصّصين.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 363-95
المؤُرّخ في 18 جمادى الثّانية عام 1416 الموافق 11
نوفمبر سنة 1995 الذي يحدّ كيفيّات التّفتيش
البيطريّ للحيوانات الحيَّة والمنتوجات الحيوانيّة أو
المنتوجات الآتية من أصل حيوانئ والمخصّصة
للاستهلاك البشرئ

يقزر ما يأتي :

الفصل الأول
أحكام عامّة

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادة 5 من المرسوم
التّنفيذي رقم 95 - 363 المؤْرّخ في 18 جمادى الثّانية
عام 1416 لموافق 11 نوفمبر سئة 1995 والمذكور
أعلاه؛ يحدّد هذا القرار خصائص وضع الدّمغات على
لحوم القصابة.؛ وكيفياتها.

المادة 2 : يشهد على تطابق المقاييس الصَّّيَّة
للحوم القصابة بوضع الدّمغات أو العلامات الصبّْحَيَة
المحدّدة في هذا القرار على المنتوجات نقسها و/أو على

أغلفتها.

المادة 3 : يفهم من لحم القصابة. كلّ قطع
الجيوانات من سلالات البقر والغثم. والماعزء والإبلء
والخيول. المعترف بصلاحيّتها للاستهلاك البشريّ مهما
تكن صفات العرض؛ لا سيِّما الحم المقطّع. المنزوع
العظام أو بعظامه.

يفهم من المذبح كلّ مؤسَّسة ذبح تذبع فيها
حيوانات القصابة التي تنتمي إلى سلالات الحيوانات
المذكورة أعلاه.

يفهم من المجزرة. كلّ مكان تعيِّنه السّلطات المحلّيّة
لذبح حيوانات القصابة.

المادة 4 : تعتمد مصالع المفتّشيَّة البيطريّة
للولاية أماكن الدّبح وورشات التّقطيع ويترتّب على
الاعتماد تسليم رقم. ويتكوّن رقم الاعتماد من خمسة
(5) أرقام مفصّلة كما يأتي :

- الرقمان الأولان يمثّلان الرقم المطابق للولاية.

- الرقم التثالث يمثل ما يأتي :

*رقم 1 للمذابح,
* رقم 2 للمجازرء
* رقم 3 لورشات التّقطيع.
- يمثّل الرقمان الأخيران عدد تتابع نفس فئة
المؤسّسات في نفس الولاية.
الفصل الكّاني
الدمغ الصنْحَّيَ في المذابح والمجازر

‎٠‏ المادة 5 : يجب أن يتم الدّمغْ الصَّحَيّ للصوم
بواسطة مدامغ صحَيّة خاصة بالمذابع.

‏المادّة 6 : يتم الدّمغْ الصنَّحَيّ في المذابح بواسطة.

‏بكرة تكون لها الخاصيات الآتية :

‏- شكل دائري قطره ثمانون مليمترا ( 80 مم)
وعرضه خمسة وأربعون مليمترا ( 45 مم ).

‏- يجب أن تكون حروف الشكل بارزة ميسورة
القراءة عليها عبارة " التّفتيش البيطريّ " متبوعة
برقم اعتماد مكان الآّبح.

‏المادة 7 : يقدّم ملاّك المذابح الدّمغات والحبر

‏الغذائي.

‏وتوضع تحت كامل مسؤولية المفتّش البيطريّ
الذي تعيّنه مصالح المفتّشيَّة البيطريّة للولاية. :

‏المادة 8 : يتم الدّمغْ في مؤسَّسات البح بوضع
بصمة الحبر المستعمل للمغ المحدد في المادّة 10 أداه
:مباشرة على اللحوم.

‏يجب أن يكون الحبر المستعمل مصنوعا بالموادّ
الملونة المسموح بها حسب التنظيم المعمول به.

‏المادة 9 : تكون أجسام الأّبائح القابلة للاستهلاك
البشريّ مدموغة في كلّ نصف جسم الأّبيحة بالصنّفة

‏الآتية :
-فيما يخصًّ الأجسام التي يقل وزنها عن 30 كغ؛
يكون الدّمغ طوليًا من الكتف إلى الفخذ.
- فيما يخصٌ الأجسام التي يفوق وزنها 30 كغ؛
يكون الدّمغ طوليًا من الكتف إلى الفخذ وشاقوليًا على
الكتف وعلى الفخذ.

‏المادذة 0 1 : لا يسمع بالدمغ إلاآ بالحبر ذي اللون
الأخضرء والبنفسجي؛ والأحمر. والأسود :

‏- يجب أن تدمغ أجسام العجول والحملان بالحبر
الأخضر.

‏- يجب أن تدمغ أجسام سلالة البقرء والغنم غير
المذكورة في الفقرة السابقة بالحبر البنفسجي.

‏- يجب أن تدمغ أجسام الخيول والجمال والماعز
بالحبر الأحمر.

‏- يجب أن تدمغ أجسام الستّلالات الموجّهة للصّناعة
التّحويليَّة بالحبر الأسود.

‏الفصل الكَالث
الدّمغ في ورشات التّقطيع
المادة . 11 : لا تقطّع إلا أجسام البقر والغتم.

‏المادّة 12 : يجب أن توضع على الأجزاء المقطّعة
في ورشات التّقطيع؛ المنزوعة العظام أو بعظامهاء
علامة صِحَيَّة تحتوي على الخصائص الآتية :

‏- ختم ذو شكل بيضوي قياسه 55 مم طولا و 45 مم
عرضاء وبداخله يبرز ما يأتي :

‏* في الجهة العلويّة. رقم الاعتماد البيطريّ
لورشة التّقطيع؛

‏* في الجهة السّفليَّة. الأحرف الأولى للمفتّشيَّة
الصِْحَيَّة البيطريّة (م. ص. ب ).

‏يجب أن تكون علامات الحروف والأرقام بعلو
0 مم

‏المادة 13 : يجب أن يدمغ كلّ جزء مقطع من
أجسام البقر والغنم.

‏المادة 14 : يجب أن يكون اللون المستعمل
مطابقا لون الباقي على الجسم إثر الدّمغ أثناء المراقبة "
في المذابع.

‏ويجب أن يكون هذا الدّمغ قد وضع قبل التّقطيع.

المادّة 15 : يكفي أن توضع العلامة الصَّحَيَّة
فوق الغلاف فقط فيما يخص قطع اللّحم المكيّفة
والمفرغة من الهواء والموجهة للبيع بالتّجزئة.

المادة 16 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 صفر عام 1417 الموافق 15
يوليو سنة 1996.

نور الدّين بخبوح

وزارة الصحة والسكان

