6 يتضمن إحداث باب وتحويل

اعتماد

الشؤون

إلى ميزانية تسيير وزارة

الخارجيّة.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة؛

- وبناء على الدستور ؛ لا سيّما المادتان 74- 6
و 116 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين اماليّة, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996,

- وبمقتضى الأمر رقم 14-96 المؤرخ في 8
صفر عام 1417 لموافق 24 يونيو سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة التّكميلى لسنة 1996,

مجموع الفرع الجزئي الثاني

120

1270
1.70
127690
2... 0

مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان التالث

مجموع الفرع الثّاني

الاعتمادات المخصصة 2.060

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04-96
المؤؤرّخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة
6 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير
الشؤون الخارجيّة من ميزانيّة التسيير بموجب قانون

الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 16
شعبان عام 1416 لموافق 7 يناير سنة 1996

والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزائيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1996

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى
تسيير وزارة الشّؤون الخارجيّة - الفرع الجِزْئيّ الثاني
" المصالح الموجودة في الخارج " القسم السّايع؛ باب
رقمه 13-7 وعنوائنه " المصالح الموجودة في الخارج
- تكاليف تنظيم الانتخابات ( الاستفتاء ) ".

يحدث في جدول ميزائنيّة

المادة 2 : يلغى من ميزانيَّة سثة 1996 اعتماد
قدره أربعة وثلاثون مليون ديثار (34.000.000 دج)
مقيّد في ميزائيّة التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 " نفقات محتملة - احتياطي مجمّع '.6 رجب غام:11417ه

المادة 3 : يخصنّص من ميزانيّة سنة 1996
اعتماد قدره أربعة وثلاثون مليون ديثار
(34.000.000 دج) يقيّد في ميزانيّة تسيير وزارة
الشؤون الخارجيّة؛ وفي الباب رقم 13-7 المصالح
الموجودة في الخارج - تكاليف تنظيم الانتخابات
(الاستفتاء) ”.

المادة 4 : يكلف وزير الماليّة ووزير الشؤون
الخارجيَّة؛ كلّ فيما يخصنّه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر فى 5 رجب عام 1417 الموافق 16
توفمبر سنة 1996.

اليمين ذزروال
سيك

