أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 407 مؤرخ في 8
رجب عام 1417 لموافق 19 نوفمبر سنة
6. يتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة
والتكوين المهني.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيّما المادّتان 4-81
و 116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95- 450
المورّخ في 9 شعبان عام 6 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 188
المؤرّخ في أوّل ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزيّة
و أجهزتها قي الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 61-983 ©

المؤْرخ في 5 رمضان عام 1413 الموافق 27 فبراير
سنة 1993 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة التكوين المهني. المعدّل والمتمّم؛- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 290
المؤرّخ في 19 ربيع الثاني عام 1415 الموافق 25
سبتمبر سنة 1994 والمتضمّن إلحاق بعض الهياكل
بالإدارة المركزيّة فى وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة.

وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96- 406
المؤرّخ في 8 رجب عام 1417 الموافق 19 نوفمبر سنة
6 الذي يحدد صلاحيّات وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني

يرسم ما يأتي :1

المادّة الأولى : تضم الإدارة المركزيّة في وزارة
العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني؛ تحت
سلطة الوزير. ما يأتي:

* ديوان الوزيرء ويتكوّن من :

- مدير الديوان, ويساعده مديران (2)
للدراسات؛ ويلحق به مكتب البريد؛

- رئيس الديوانء

- ثمانية (8 ) مكلفين بالدّراسات والتّلخيص.

- أربعة (4 ) ملحقين بالديوان.

- المفنّشيّة العامّة.
| 0 * الهياكل الآتية :
- المفتّشيَّة العامة للعمل.
- المديريّة العامّة للتكوين المهني.
- المديريّة العامة للحماية الاجتماعيّة.
- المديريّة العامة للتشغيل.

- مديريّة علاقات العمل.

- مديريّة الإدارة العامة.

- مديريّة الدّراسات والتّخطيط.

- مديريّة الدّراسات القانونيّة والمنازعات
والتّعاون.

الماادّة 2 : تبقى المفتّشيَّة العامة للعمل تسيّر
إٍْ بموجب المرسوم التنفيذي رقم 0- 209 المؤرّخ في
4 يوليو سنة 1990 والمتضمّن تنظيم المفتّشيَّة
العامة للعمل وسيرها.

المادة 3 : تكون المديريّة العامّة للتكوين المهني

موضوع إصدار نص خاص.

المادة 4 : تضم المديريّة العامَّة للحماية
الاجتماعيّة ما يأتي:

أ- مديريّة المساعدة الاجتماعيّة؛ وتتكوّن من :
- المديريّة الفرعيّة للبرامج الاجتماعيّة,
- المديريّة الفرعيّة للحركة الجمعويّة.
ب - مديريّة المؤسّسات المتخصنّصة. وتتكوّن من :
- المديريّة الفرعيّة لإعادة الإدماج الاجتماعي.
- المديريّة الفرعيّة لمتابعة المؤسّسات الملتخمنّّصة.
- المديريّة الفرعيّة للدعم والمتابعة التّربويّين.

ج - مديريَّة الضّمان الاجتماعي, وتتكون من :
- المديريّة الفرعيّة للتشريع والاستكشاف.
- المديريّة الفرعيّة للحسابات والدراسات الماليّة.
- المديريّة الفرعيّة للأشكال التّكميليّة الاحتياطيّة

والمعاهدات الدوليّة.

المادّة 5 : تضم المديريّة العامّة للتتشغيل ما يأتي:

أ- مديرية تنظيم التشغيل. وتتكون من :

- المديريَّة الفرعيّة للدراسات والتنظيم
والتعويض.

- المذيريّة الفرعيّة للحركات التّرحاليّة.

- المديريّة الفرعيّة للتّأهيل وإعادة الإدماج المهني.
ب - مديريّة ترقية التشغيل, وتتكوّن من:

- المديريّة الفرعيّة لبرامج التشغيل الخاصّة.

- المديريّة الفرعيّة لسياسات ترقية التشغيل,

- المديريّة الفرعيّة للإدماج والتَّقييم المهنيّين..

المادّة 6 : تضم مديريّة علاقات العمل ما يأتي :
- المديريّة الفرعيّة للتشريع وتنظيم العمل.

- المديريّة الفرعيّة للوقاية من الأخطار المهنيّة.

- المديريّة الفرعيّة لترقية التّشاور الاجتماعي.

- المديريّة الفرعيّة للتّفاوض ومداخيل الأجور.

المادة 7 : تضم مديريّة الإدارة العامّة ما يأتى :

- المديريّة الفرعيّة للمستخدمين والنّشاط
الاجتماعي؛
- المديريّة الفرعية للتكوين وتحسين المستوى.

- المديريّة الفرعيّة للوقاية والأمن والممتلكات,

- المديريّة القرعيّة للوسائل العامّة.
- المديريّة الفرعيّة للميزانيّة والمحاسبة.
المادة 8 : تضم مديريّة الدّراسات والتتخطيط
ما يأتي :
- المديريّة الفرعيّة للاراسات والإحصائيات.
- المديريّة الفرعيّة للتّخطيط»
- المديريّة الفرعية للمعلوماتية."
- المديريّة الفرعيّة للوثائق والأرشيف.
المادة 9 : تضم مديريّة الدّراسات القانونيّة
والمنازعات والتّعاون ما يأتى :
- المديريّة الفرعيّة للدّراسات القانونيّة.
- المديريّة الفرعيّة للمنازعات.
- المديريّة الفرعيّة للتّعاون:
المادة ‏ 10 : يحدد وزيرالعمل والحمناية
الاجتماعيّة والتكوين المهني" تنظيم المديريّات الفرعيّة
في مكاتب.
لايمكن أن يتجاوز عدد مناصب رؤساء المكاتب
و/أو المكلّفين بالدّراسات ثلاثة ( 3 ) في كلّ مديريّة

المااة 11 : يحدَّد تنظيم المفتّشيّة العامة في

وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة والتكويّن المهني

بموجب مرسوم.

المادّة 12 ؛ تمارس هياكل الإدارة المركزيّة للعمل
والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني على هيئات
القطاع,؛ كلّ هيكل فيما يخصّه؛ صلاحيّاتها والمهامٌ
المسندة إليها في إطار الأحكام القانونيّة والتنظيميّة
المعمول بها.

المادة ‏ 13: تصنّف مهام المديرين العامّين
المذكورة أعلاه وتدفع مرتّباتها حسب الشروط نفسها

,أ

المنصوص عليها فيما يخص المديرين العامَّين المذكوزين

في المادة الأولى ( الفقرة 4 ) من المرسوم التّنفيذي رقم

227-0 المؤرخ في 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدّد قائمة الوظائف العليا فى الدولة بعنوان الإدارة
والمؤسّسات والهيئات العموميّة.

المادة 4 : تحدد أعداد المستخدمين اللأزمة لعمل
هياكل الإدارة المركزيّة للعمل والحماية الاجتماعيّة
والتكوين المهني وأجهزتها بقرار مشترك بين وزين
العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهنيّ والوزير
المكلّف بالماليّة والوزير المكلّف بالوظيف العمومي.

المادة 15 : تلفى أحكام المرسوم التّنفيذيّ رقم
61-38 المؤرخ في 27 فبراير سنة 1993 والمتضمّن
تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة التّكوين المهني.
المعدّل والمتمّم؛ وأحكام المرسوم التّنقيذي رقم
290-4 المؤرّخ في 25 سبتمبر سنة 1994
والمتضمّن إلحاق بعض الهياكل بالإدارة المركزيَّة في
وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة. ٍْ

المادة 16 : ينشر هذا المرسسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 رجب عام 1417 الموافق 19
نوقمبر سنة 1996. :
أحمد أويحيى

به

