رجب عام 1417 الموافق 19 نوفمير سنة
6 يتضمن تنظيم المديريّة العامَّة

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 4-81
و116(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95 - 450
المؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى الرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 188
المؤُرخ في أوّل ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزيّة
و أجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 96 - 406
المؤْرّخ في 8 رجب عام 1417 الموافق 19 نوفمبر سنة
6 الذي يحدّد صلاحيّات وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكرين المهني.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96- 407
المؤْرّخ في 8 رجب عام 1417 الموافق 19 نوفمبر سنة
6 والمتضان تنظيم الإدارة المركزيّة في وزّارة
العمل والحمادة الاجتماعية والتكوين المهني.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تشتمل المديريّة العامة للتكوين
المهني,. المنمسوص عليها في المادّة الأولى من المرسوم
التنفيذي رقم 96 - 407 المؤرخ في 8 رجب عام
7 الموافق 19 نوفمبر سنة 1996 والمتضمّن
تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهنى. على ما يأتى :

1- المفتّشية العامة لمصالح التكوين المهني.
2 - مديريّة التتخطيط والتّعاون.

8- مديريّة التكوين الإقامي.

4- مديريّة التمهين والتكوين المتواصل.
‎٠‏ 5- مديريّة الامتحانات والإعلام والتّوجيه.

6 - مديريّة الموارد البشريّة والتّقنين
والمتازعات» ‎١‏7- مديريّة الماليّة والوسائل.

المادة 2: يساعد المدير العام مديران ( 2)
للدراسات ومكتب البريد والاتّصال.

المادة 3 : تكون المفتّشيَّة العامة لمصالعح التكوين

المهني موضوع نص خاصً.

المادة 4 : تتكوّن مديريّة التّخطيط والتّعاون

- المديريّة الفرعيّة للتخطيط والدراسات,

- المديريّة الفرعيّة لمنظومات الإعلام والإحصاء.

- المديريّة الفرعيّة لمتابعة الاستشمارات
والممتلكات.

- المديريّة الفرعيّة للتّعاون.

المادة 5 : تتكون مديريّة التكوين الإقامي من :

- المديريّة الفرعيّة للبرامج والوثائق التّقنيّة,

- المديريّة الفرعيّة لضبط المقاييس والتنظيم
النّقَني والتّربوي في المؤسّسات.

- المديريّة الفرعيّة لتكوين المسنتخدمين وتحسين

مستواهم.

المادة 6 : تتكوّن مديريّة التّمهين والتكوين
المتواصل من :

- المديريّة الفرعيّة للهندسة التّربوية؛

- المديريّة الفرعيّة لتطوير التمهين.

- المديريّة الفرعيّة للعلاقات بين القطاعات
والتكوين المتواصل.

المادة 7 : تتكون مديريَّة الامتحائات والإعلام
والتّوجيه من :

- المديريّة الفرعيّة للامتحانات.

- المديريّة الفرعيّة للإعلام والتّوجيه.

- رئيس دراسات

المادة 8 : تتكون مديريّة الموارد البشريّة
والتّقنين والمنازعات من :

- المديريّة الفرعيَّة للمستخدمين والنّشاط
الاجتماعي.

- المديريّة الفرعيّة للتّقنين والمنازعات
'والأرشيف.

المادة 9 : تتكوّن مديريّة الماليّة والوسائل من :

- المديريّة الفرعيّة للميزانيّة.

- المديريّة الفرعيّة للمحاسبة.

- المديريّة الفرعيّة للوسائل.

المادة 00 : تضم كل مديريّة فرعيّة من مكتبين
(2) إلى أربعة ( 4) مكاتب.

يحدّد عدد المكاتب والمستخدمين بقرار وزاري
مشترك بين الوزراء المكلّفين بالماليّة والوظيف

العمومي والإصلاح الإداري والمديريّة العامة للتكوين
المهني.

المادة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 8 رجب عام 1417 الموافق 19
نوقمبر سنة 1996.

أحمد أويحيى
.-#5اداداس الإ سس

