مجموع

مرسوم تنفيذي رقم 96- 419 مؤرخ في 9
رجب عام 1417 لموافق 20 نوفمبر سنة
6. يتضمّن نقل اعتماد في ميزانيّة

تسيير وزارة الماليّة.

إن رئيس الحكومة,
- بناء على تقرير وزير الماليّة,

- وبناء على الدستورء؛ لا سيّما المادّتان 4-81
و 116 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرّخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 5- 27 المؤرخ في 8
شعيان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سلنة 1995
والمتضْمّن قانون الماليّة لسنة 16

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 14 المؤرخ في 8
تقر عام 1417لموافق 24 يونيو سنة 1996
والُضْمَن قانون الماليّة التَكميليٌ لسنة 16

الرواتب الملسبقة - نفقات
6800.060

مجموع القِسمالثَالث

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الثاني

0

الاعتمادات المخصصة

600.00
6060.0
781.70
843.060

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 96- 08
المؤرّخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة

' 1996 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخسصنّصة لوزير

الماليّة من ميزانيَّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة
6 )م

: يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلقى من ميزائنيَّة سنة 1996
اعتماد قدره تسعة وثمانون مليون ديثار
(89.000.000 دج) مقيّد في ميزانيّة تسيير وزارة
الماليّة. وفي الابواب المبيّنة في الجدول ” الملحق بهذا
المرسوم.

الماذة 2 : يخصّص من ميزانيَّة ستة 1996
اعتماد قدزره تسعة وثمانون مليون ديثار
(89.000.000 دج) يقيّد في ميزانيّة تسيير وزارة
الماليّة؛ وفي الأبواب المبيِّنة في الجدول " ب " الملحق |
بهذا المرسوم. ‎١‏

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة بتنفيذ هذا أ
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرُسميّة للجمهورية |
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1417 الموافق 20 :
نوفمبر سنة 1996.

أحمد أويحيىوزارة الماليّة
الفرع الثاني
المديريّة العامة للمحاسبة
الفرع الجزئي الثاني
المصالع اللأمركزيَة التّابعة للدأولة
العنوان التّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّقون - مرتّبات العمل

المديريّات الجهويّة للخزينة - الأجور الرئيسيَّة
مجموع القسم الأول
مجموع العنوان التّالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الثاني

الفرع الرابع
المديريّة العامَّة للضّرائب

الفرع الجزئي الأول
المصالحع المركزيّة

العنوان الثّالث
وسائل المصالحع

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المديريّة العامة للضّرائب - الأدوات والأثاث

مجموع العنوان الثثالث
'مجموع القرع الجزئي الأول

10... .0

1|... 0

1'|.....).0
1"0....0

سك كا

1|0...).0

18....6

1-0000
10.0
10.0

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل
المصالح اللأمركزيّة للضّرائب - التّعويضات والمنح المختلفة
مجموع القسم الأول
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللأمركزيّة للضّرائب - اللوازم

مجموع القسم الرابع
مجموع العتنوان التّالث

مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الرابع
مجموع الاعتمادات الملفاة

وزارة الماليّة
الفرع الثاني
المديريّة العامّة للمحاسبة
الفرع الجزئي الثاني
المصالحع اللآمركزيّة النَّابعة للدولة
العنوان التثّالث .
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّقون - مرتّبات العمل
المديريات الجهويّة للخزينة - التّعويضات والمنح المختلفة
مجموع القسم الأول

606... 0

6060.0

9.000.000

9..00

69.700.000

000م. .69

79 ..0.860.0

89.000.060

3.0
3.0

رقم

الابواب العناوين
القسم التثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعيّة
13-38 | المديريّات الجهويَّة للخزينة - الضّمان الاجتماعي ص
ِ مجموع القسم الثّالث
القسم الستابع
التّفقات المختلفة
11-7 | المديريّات الجهويّة للخزنة - الدفع الجزافي
| مجموع القسم الستابع
مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع القرع الثاني
الفرع الرابع"
المديريّة العامة للشرائب
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية.
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
03-4 | ا مديريّة العامة للضترائب - اللوازم..............
| مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثّالث

ٍ مجموع القرع الجِزْثيٌ الأول

الاعتمادات
. المخصئّصة (دج)

0.)..”ض

5..0

2.0

2.0

10|0....70

10.0.0

1'0...70

1'|0....06

10... .0

1'0...0.0

128....060
القرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزيّة التَّابعة للدولة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل

المصالح اللآمركزيّة للضترائب - المرتّبات الرئيسيّة
المصالع اللأمركزيّة للضّرائب - الموظفون المناوبون والمياومون -

مجموع القسم الأول

القسم الكّالث
الموظّفون - مرتّبات العمل
المصالح اللآمركزيّة للضّرائب - المنح العائليّة
مجموع القسم الثّالث

القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
المصالح اللأمركزيّة للضرائب - التكاليف الاجتماعيّة

مجموع القسم الرابع

القسم الستابع .
التّفقات المختلفة

المصالح اللآمركزيّة للضرائب - الدّفع الجزافي

مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الثّاني
مجموع الفرع الرابع

2

مجموع الاعتمادات المخصصة

17.6.0

21.11.00

38.0.0

1#.....0
1'|0..).0

9.000

9.0.0

12-0 .0

12-00

698.0 .00

69... 0

79.000.000

89060

