وزارة التربية الوطنية

قرار مؤْرّخ في 23 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 6 أكتوبر سنة 21996 يُتضمن
تفويض الإمضاء إلى مدير الديوان.

إن وزير التّربية الوطنية..

- بمقنتضى المرسوم الركاسي رقم و01
المذرّخ في 4 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94- 266
المؤْرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
سبتمبر سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة

‎١-‏ في وزارة التّربية الوطنيّة.

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 02-986
الموؤُرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

‏-وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذيّ المؤُرخ في
7 ربيع الثّاني عام 1417 الموافق أول سبتمبر ستة
6 والمتضمّن تعيين السَيّد عبد الكريم تبون؛ مديرا
لديوان وزير التّربية الوطنيّة.

‏يقزر ما يأتي :

‏المادّة الأولى : يفوّض إلى السَّيد عبد الكريم
تبُون, مدير الدّيوان. الإمضاء في حدود صلاحيَّاته.
باسم وزير التّربية الوطنيّة,؛ على جميع الوثائق
والمقررات و القرارات.

‏مرسوهان تنفيذيان مؤرخان في 20 جمادى الثَّانية عام 1417 الموافق 2 نوقمبر سنة 1996,
يتضمّنان تعيين نائبي مدير بالمديريَّة العامَّة للغابات.

‏بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 20 جمادى الثّانية عام 1417 الموافق 2 نوفمبر سنة 1996 يعيّن السّيّد
محمد إقرمود. نائب مدير للتّهيئة بالمديريّة العامَّة للغابات.

‏بموجب مرسوم تنفيذي مؤْرّخ في 0 جمادى الثّانية عام 7 الموافق 2نوفمير سئة 6 يعيّن السّْيّد
فريد كوران. نائب مدير للموارد البشريّة والتكوين ن بالمديريّة العامة للغابات.

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 23 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 6 أكتوبر سنة 1996.
2 سليمان

‏الشيغ

‏قرار مؤرّخ في 13 جمادى الثّانية عام 1417

‏الموافق 26 أكتوير سنة 1996 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى رئيس الديوان

‏إن وزير الشؤون الذينيّة.

‏- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 96 - 1 المؤرغ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 11896
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل :

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 470
المؤؤرخ في 21 رجب عام 1415 المواقفق 25 ديسمبر
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الشؤون الدذينيّة.

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 02-96
المؤْرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة

‏6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم؛- وبعد الاطّلاع على القراز المؤّرخ في أوّل رمضان
عام 1415 الموافق أوّل فبراير سنة 1995 والمتضمّن
' تعيين السّيّد مصطفى لكحل. رئيسا لديوان وزير
الشؤون الدينيّة.
‎٠‏ يقزر ما يأتي :
المادة: الأولى : يفوض إلى السّيد مصطفى
لكحل. رئيس الدّيوان.؛ الإمضاء فى حدود صلاحيّاته.
باسم وزير الشّؤون الدينيَّة. على جميع الوثائق
؛والمقررات باستثناء القرارات.
المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 13 جمادنى الثّانية عام 1417
الموافق 26 أكتوبر سنة 1996.

قرار مؤْرّخ في 28 ربيع التّاني عام 1417
الموافقق 12 سبتمبر سنة 1996 يتضمّن
تفويض سلطة النّعيين والتّسيِير الإدادي
إلى مديري السّياحة والصنّنامة
التّقليديّة
إن وزير السّياحة والصّناعة التّقليديَة.
- بمقتضى القانون رقم 90- 09 المؤرخ في 12

رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990

والمتعلّق بالولاية.
- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أوّل

رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985

والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال المؤسّسات

والإدارات العموميّة.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96

المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة

:' 1996 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

بالولايات | ورؤساء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90- 99
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة النّعيين والتّسيير الإداريّ
بالنّسبة للموظّفين وأعوان الإدارة المركزيّة والولايات
والبلديات والمؤسّسات العموميّة ذات الطابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92- 357
المؤْرّخ في 6 ربيع الثّاني غام 1413 الموافق 3 أكتوبر
سنة 1992 الذي يحدّ صلاحيَّات وزير السّياحة
والصناعة التقليدية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 144-95
المؤرّخ في 20 ذي الحجّة عام 1415 الموافق 20 مايو
سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص الذي
يطبق على العمّال المنتمين إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة
المكلّفة بالسّياحة والصّناعة التّقليديَّة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95- 260
المؤُرخ في 3 ربيع الثّاني عام 6 الموافق 29 غشت
سثة 1995 والمتضمّن إنشاء مصالح خارجيّة لوزارة
السّياحة والصنّناعة التقليديّة ويحدّد قواعد تنظيمها
وسيرهاء

. <- وبعد الاطلاع على رأي المدير العام للوظيفة
العموميّة المؤرخ في 18 ربيع الثاني عام 1417
الموافق 2 سبتمبر سئنة 1996

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بالمادة 2 من المرسوم .
التنفِيديّ رقم 90- 99 المؤرخ في أل رمضان عام
0 الموافق 27 مارس سنة 1990 والمذكور أعلاة؛
يمتح مديرو السّياحة والصّناعة التّقليديَّة بالولايات
ورؤّساء مفتّشيّاتها. سلطة تعيين الموظّفين الموضوعين
تحت سلطتهم وتسييرهم الإداري. ماعدا التّعيين وإنهاء
المهام في المناصب العليا.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الثاني عام 1417
الموافق 12 سبتمبر سنة 1996.

عبد العزيز بن مهيدي '

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شار عبد القادر بن مبارك - الجزائو
