مرسوم رئاسي رقم 6 9- 396 مؤرّخ في 5

رجب عام 1417 الموافق 16 نوفمبر سنة

6 يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزائيّة تسيير وزارة الداخليّة
والجماعات المحليّة والبيئة والإصلاح

الإدارئ سابقا.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثاء على الدّستور , لاسيّما المادتان 6-74
و 116 (الفقرة الأولى) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمم؛
لمؤرّخ في 8
سنة 1995

- وبمقتضى الأمر رقم 27-95
شعبان عام 1416 الموافقق 30 ديسمبر
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996.

- وبمقتضى الأمر رقم 14-96 المؤرخ في 8
صفر عام 1417 لموافق 24 يونيو سنة 1986
والمتضمّن قانون الماليّة التَكُميلي لسنة 1996

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرّخ في 16
شعبان عام 1416 لموافق 7 يثاير سنة 1996
والمتضمّن توزيع الاعتمادات اللخصّصة لميزائنيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1996,

الجدول

الجريدة الرَّسَعَيَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96- 06
المؤؤرّخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة
6 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصتّصة لوزير
الداخليّة والجماعات المحلَّيّة والبيئة والإصلاح الإداري
من ميزائنيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة
6م,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيّة سنة 1996
اعتماد قدره مائة وثلاثة عشر مليونا ومائتان وأربعة
وعشرون ألفا وتسعمائة وخمسون ديثارا!
(113.224.950 دج) مقيّد فى ميزائيّة التكاليف
المشتركة., وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

المادة 2 : يخصنّص من ميزائيّة سنة 1996
عتماد قدره مائة وثلاثة عشر مليونا ومائتان وأربعة
وعشرون ألفا وتسعمادَّة وخمسون دينار!
(113.224.950 دج) يقيِّد في ميزانيّة تسيير وزارة
لداخليَّة والجماعات المحليّة والبيئة والإصلاح الإداريّ
سابقاء وفى الأبواب المبيّنة فى الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير الداخليَّة
والجماعات المحلية والبيئة. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 5 رجب عام 1417 الموافق 16
توفمبير سنة 1996.
اليمين زروال

الملحق

اا ل سنس سسسسسسوسسو......مبسس([ؤ+>»>هسب>ك7>س ٠ه‏ +َ> ججح هوسهسىههه |

01-6

وزارة الداخليّة والجماعات المحلّيّة والبيئة والإصلاح الإداري سابقا

الفرع الأول
الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأول
المصالحع المركزيّة
العنوان الكّالث
وسائل المصالح

القسم السّادس

إعانات التّسيير

إعانة للمدرسة الوطنيّة للمواصلات ا

الاعتمادات
المخصئّصة (دج)

(8 .)0070

الجدول الملحق (تابع)

إعانة للمدرسة الوطنية للحماية المدنيّة

مجموع العنوان التّالث
العنوان الرابع

التَّدحّلات العموميّة

القسم الرابع

النّشاط الاقتصادي - التشجيعات والتّدخلات
الإدارة المركزية - مساهمة لمركز البحث في علم الفلك والفيزياء الفلكيّة

والفيزياء الأرضيّة

مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأآمركزية النّابعة للدولة

العنوان الثّالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظقون - مرتّبات العمل

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - الموظّفون المناوبون والميياومون - الأجور

المصالح اللأمركزيّةالتّابعة للدولة -الموظّفون المناوبون والمياومون للآمن
الوطني - الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول

60 رجحب عام 1417 ها

111.00

111.000

111.000

202.750

10.00.00

1"*76.00

1176.000

6 جب عام 1417ه

الجدول الملحق (تابع)

القسم الثاني
الموظّفون - المعاشات والمتح
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار الجسدية
مجموع القسم الثّاني
القسم الثَالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - المنح العائليّة
مجموع القسم الثّالث

مجموع العنوان الثّالث

مجموع الفرع الجزئي الثاني

الفرع الجزئي الثّالث
مديريَّة التّنسيق لأمن الإقليم
العنوان الثّالث
وسائل المصالح

القسم الثالث

الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة
و 41 | مديريّة التنسيق لأمن الإقليم - المنح العائليّة
مجموع العنوان الثّالث

مجموع الفرع الجزئي الثّالث

مجموع القرع الأول

6060. 0
10..0.0

10...0

550
55.0
77.76.00

77.976.000

15.000
1.00
15.00
15.000

7 0

14 الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70 83 6 رجب عام 1417ه

الجدول الملحق (تابع)

الفرع الثاني

المديريّة العامَّة للامن الوطني
التثالث
المصالح

القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل

03-1 | الأمن الوطنى - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها ا | 400.000

مجموع القسم الأؤل 400.00
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعيّة
01-3 | الأمن الوطني - المنح العائليّة 4.0
مجموع القسم التّالث 4.0
مجموع العنوان الثّالث 4.0
مجموع الفرع الثاني 4.60
القرع التالث
المديريّة العامّة للحماية المدنيّة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الثّالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة
01-38 | الحماية المدنيّة - المنح العائليّة ا“ أ > 30.000.000
مجموع القسم الثّالث 3.00
مجموع العنوان التّالث 38-0000
#3806

مجموع القرع الثالث

6 رجب عام 1417 هد ال الرسميّة للجمطهوريّة. الجزائريَّة / العدد 70
الجدول الملحق (تابع)

-بيممهسسسىنس«. ص« بممسسسسسسس«,سسسب::٠٠:>‏ مد« سوسس ىلن»يسببسسيتت»

الفرع الخامس

المديريّة العامة للبيئة

العنوان الثّالث

وسائل المصالح

القسم الثالث
الموظّفون - التُّكاليف الاجتماعيّة

01-8 | المديريّة العامة للبيئة - المنح العائليّة : 20.0
مجموع القسم التّالث 220.0
مجموع العنوان الثّالث 20.00
مجموع الفرع الخامس 220.0

القرع السنّادس
المديريّة العامة للمواصلات الوطنيّة

العتنوان الثّالث
وسائل المصالح

القسم الثَالث
الموظّفون - التَّكاليف الاجتماعيّة
01-38 | المديريّة العامَّة للمواصلات الوطنيّة - المتح العائليّة 1800
مجموع القسم الثّالث 1|000
مجموع العنوان الثّالث 18.0

مجموع القرع السادس 16.00

مجموع الاعتمادات الخم|لّصة 113-00

الجريدة الرسمية للجمهوزيّة الجزائريّة / العدد 7:0 6 رجب عام 1417 ه

