توفمبر سنة 1996.
أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذيٌ رقم 6 9- 411 مؤرّخ في 8
رجب عام 1417 الموافق 19 توفمير سنة
6 يتضمن تنظيم المصالح الخاصّة
بكاتب الدولة لدى وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتّكوين المهني.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني.

- وبناء على الدُستور .؛ لا سيِّما المادتان 4-81
و116(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95 - 450
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤّرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 188-90
المؤُرّخ في أل ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزيّة

وأجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 92 - 157
المؤرخ في 18 شال عام 1412 الموافق 21 أبريل سنة
2 والمتضمّن تنظيم المصالح الخاصّة بكاتب الدولة
لدى الوزير»9 جب عام :1417 هن

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تحدّد تشكيلة المصالح الخاصّة
بكاتب الدولة لدى وزير العمل والحماية الاجتماعيّة
والتكوين المهني كما يأتي :

- رئيس الديوان؛

- خمسة ( 5 ) مكلّفين بالدّراسات والتّلخيص»

- ملحقان ( 2 ) بالديوان.

المادة 2 : يستخدم كاتب الدولة لدى وزير العمل
والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني. زيادة على
المصالح الملنصوص عليها في المادّة الأولى أعلاه, لممارسة

مهامَّه. هياكل وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة ‎١‏
‏والتّكوين المهنى, لا سيّما المديريّة العامَّة للتكوين
المهنىئ الموضوعة تحت سلطته مباشرة.

ويمارس مهامَه في إطار التوجيهات التي يحدّدها
الوزير المسؤول على القطاع.

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 رجب عام 1417 الموافق 19
نوفمبر سنة 1996.

مرسوم تنفيذيٌ مؤْرّخ في 0 2 جمادى الثانية
عام 1417 لموافق 2 نوفمبر سنة 1996,
يتضمّن إنهاء مهام مدير ديوان وزيد
المالية.

بمؤجب مرسوم تنفيذيٌ مؤْرّخ في 20 جمادى
الثّانية عام 1417 الموافق 2 نوفمبر سنة 1996 تنهىئ

مهام السنَيّد محمد سبايبي؛ بصفته مديرا لديوان وزير
الماليّة. ‎١‏
‏71

مرسوم تنفيذي مؤْرّخ في 20 جمادى الثّانية
عام 1417 الموافق 2 نوفمبر سنة 1996
يتضمَّن إنهاء مهام رئيس المفتّشيَّة
العامّة للماليّة بوزارة الماليّة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 0 2جمادى
الثّانية عام 1417 الموافق 2 نوفمبر سنة 1996 تنهى
مهام السَّيّد إبراهيم بوزيوجن؛ بصفته رئيسا
للمفتّشيَّة العامة للماليّة, لتكليفه بوظيفة أخرى.

مرسوم تنفيذي مؤْرّخ في 20 جمادى الثانية
عام 1417 الموافق 2
6. يتضمّن إنهاء مهام المدير الجهويً
للجمارك بتامنفست.

نوذ ٍ 2

بموجب مرسوم تتنفيذي مؤْرّخ في 20 جمادى
الثّانية عام 1417 الموافق 2 نوفمبر سنة 1996 تتنهى
مهام السنَّيَّد عبد القادر عثموني؛ بصفته مديرا جهويًا
للجمارك بتامنغست., لتكليفه بوظيفة أخرى.
2

