اليمين ذزروال
سيك

مرسوم رئاسي رقم 6 9- 395 مؤرّخ في 5
رجب عام 1417 لموافق 16 نوفمبر سنة

6. يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزائنيّة تسيير وزارة الشؤون

الخارجيّة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الماليّة؛

- وبناء على الدّستور.؛ لا سيِّما المادتان 74- 6
و 116 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة؛ المعدل والمتمْم.

- وبمقتضى الأمر رقم 5- 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995

والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996

70

- وبمقتضى الأمر رقم 96 <- 14 المؤرخ في 8

صفر عام 1417 لموافق 24 يونيو سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة التكميلى لسنة 1996

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04-96
المؤرّخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة
6 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير
الشّؤون الخارجيَّة من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون

الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 16
شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة 1996
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزائيّة
التكاليف المشتركة من ميزائيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1996

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزائنيّة سنة 1996
اعتماد قدره مليون وستّمائة ألف دينار (1.600.000 دج)
مقيّد في ميزانيّة التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 "” نفقات محتملة - احتياطي مجمّع ".

الماذة 2 : يخصنّص من ميزائيّة سنة 1996
اعتماد قدره مليون وستّمائة ألف دينار (1.600.000دج)
يقي في ميزانيّة تسيير وزارة الشؤون الخارجيّة وفي

الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير الشّؤون
الخارجيّة. كلّ فيما يخصّه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشْعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 رجب عام 1417 الموافق 16
نوفمبر سنة 1996.

اليمين زروالالأبواب

ركم ْ العناوين

الشّؤون الخارجيّة

وزارة
الفرع الجزئي الأول
المركزيّة

الإدارة

ا العنوان الثّالث

وسائل المصالح"
القسم الثَالث

الموظفؤن - التّكاليف الاجتماعيّة

01-38 | الإدارة المركزيّة - المنح العائليّة

مجموع القسم الثّالث
مجموع العنوان الثّالث

مجموع القرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني

المصالح الموجودة في الخاردج 00 ,

العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الثّالث
ِ الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة
11-3 | المصالح الموجودة في الخارج - المنح العائلية صصص

مجموع القسم الثّالث
مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرغ الجزئي الثّاني

مجموع الاعتمادات الخصصّصة

الاعتمادات
اللخصصّصة (دج)

980.00

980.000
90.00

90.00

67»0..0

660.00
6.0

6 0

1.690.060

6 رجب عام 1417 ه

