
وزارة العمل والحماية الاجتماعية
والتكوين المهني

قرار مؤرخ في 14 جمادى الثّانية عام 1417
الموافق 27 أكتوبر سنة 21996 يتضْمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير الدذيوان.

إنَّ وزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتّكوين
المهني.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96 المؤَرّخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 02-96
المؤُرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم؛

- وبعد الاطّلاع على المرسوم التّنفِيديٌ المؤْرّخ في
7 ربيع الثّاني عام 1417 الموافق أول سبتمبر سنة
6 أوالمتضمن تعيين السّيد دين حاج صدوق. مديرا
لديوان وزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين
المهنى, :

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى اليد دين حاج
صدوقء مدير الدّيوان؛ الإمضاء فى حدود صلاحيّاته.
باسم وزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتّكوين
المهني على جميع الوثائق والمقررات
والقرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الثّانية عام 1417
الموافق 27 أكتوبر سئنة 1996.

حسان العسكري

المطبعة الرَسمِية 27 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر