
مجموع الاعتمادات الخستئّصة| 39.000.000

مرسوم تنفيذيٌ رقم 96- 417 مؤرخ في 9 - وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رجب عام 141717 الموافق 20 نوفمبر سنة صفر عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
6. يتعلّق بتنظيم إدارة ولاية بالبلديّة.
الجزائر وعملها. : - وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرّخ في 12

رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990

والمتعلّق بالولاية.

إن رئيس الحكومة. - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450

المؤؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 لموافق 31 ديسمبر

سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
- وبثاء على الدستور. لاسيّما المادّتان 4-81 المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة

و 116 ( الفقرة 2 ) منه؛ 6 أوالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- يناء على تقرير وزير الدّاخليَّة والجماعات
المحليّة والبيئة.- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 264-86
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1417 الموافق 3 غشت
سنة 1996 والمتعلّق بتسيير ولاية الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 226
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدد حقوق العمّال الذين يمارسون
وظائف عليا قي الدولة وواجباتهم»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 227
المؤرّخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد قائمة الوظائف العليا في الدولة
بعنوان الإدارة والمؤسّسات والهيئات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 228-90
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد كيفيَّة منح المرتّبات التي تطبّق على
العمّال الّذين يمارسون وظائف عليا في الدولة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91- 307
المؤؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
1 الذي يحدّ كيفيّات التّعيِين في بعض الوظائف
المدنيّة فى الدولة المصنّفة ” وظائف عليا".

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 314-98
المؤُرخ في 5 رجب عام 1414 الموافق 19 ديسمبر سنة
38 والمتضمن إحداث مناصب مندوبين. ومكلّفين
بمهمَّة ومساعدين للأمن وتحديد مهامّهم وقانونهم
الأسناسي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 215-94
المؤرخ في 14 صفر عام 1415 الموافق 23 يوليو سنة
4 الذي يضبط أجهزة الإدارة العامّة قي الولاية
وهياكلهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 216
المؤرخ في 14 صفر عام 1415 الموافق 23 يوليو سنة
4 والمتعلّق بالمفتّشيَّة العامة للولاية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 473
المؤرخ في 23 رجب عام 1415 لموافق 27 ديسمير
سنة 1994 الذي يحدّد طريقة التّعيين في الوظائف
والمناصب العليا بالمقتّشيّة العامَّة في الولاية
ومرتّباتهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95- 265
المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 6
سبتمبر سنة 1995 الذي يح صلاحيات مصالح
التّقنين والشّؤون العامَّة والإدارة المحلّيّة وقواعد
تنظيمها وعملهاء

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
أحكام تمهيديّة

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم القواعد
الخاصّة التي تطبق على تنظيم أجهزة الإدارة وهياكلها
ومصالح التّقنين والشْؤون العامة والإدارة المحليّة في
ولاية الجزائر, وعملها.

المادّة 2 : تشتمل إدارة ولاية الجزائر. بالإضافة
إلى الملصالح الخارجيّة المقررة بعنوان مختلف
الوزارات؛ على الأجهزة والهياكل الآتية:

- الأمانة العامة

- منذوب الأمن؛

- المفتّشيّة العامّة.

-الديوان»

- مصالح التّقنين والشّؤون العامَّة والإدارة
المحليّة.

- الدوائر.

المادّة 3 : توضع الأجهزة والهياكل المذكورة فى
المادة 2 السّابقة تحت سلطة الوزير فى مهمَّة فوق
العادة لتسيير ولاية الجزائر.

الفصل الثاني
الوزير في مهمَّة فوق العادة
لتسيير ولاية الجزائر

المادة 4 : يمارس الوزير في مهمَّة فوق العادة
لتسيير ولاية الجزائر, مهام وسلطاته وصلاحيّاته.؛
طبقا للقوانين والتتظيمات المعمول بهاء لا سيّما
القانون رقم 90- 09 المؤرخ في 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية. ا

المادة 5 : تزود ولاية الجزائر, الموضوعة تحت
سلطة الوزير في مهمَّة فوق العادة لتسيير ولاية
الجزائر, بمجلس ولاية؛ تخضع مهامَه وعمله للمرسوم
التّنفيذي رقم 94- 215 المؤرخ في 23 يوليو سنة
4 والمذكور أعلاه.

المادة 6 : عملا بأحكام المادّتين 92 و93 من
القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 7 أبريل سنة 1990
والمذكور أعلاه؛ يمارس الوزير في مهمَّة فوق العادة
لتسيير ولاية الجزائر سلطته على كلّ عضو في مجلس
الولاية المحدث بموجب المادّة 19 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 215-94 المؤرخ في 23 يوليو سنة 1994

والمذكور أعلاه.
الفصل الكالث

الأمانة

المادة 7 : يِسيِّر الأمانة العامة لولاية الجزائر
كاتب عام حددت مهامَه وصلاحيّاته بموجب المادة 5 من
المرسوم التنفيذي رقم 94 - 215 المؤرخ في 23 يوليو
سنة 1994 والمذكور أعلاه.

يكلّف الكاتب العام لولاية الجزائرء؛ زيادة على
ذلك. بضمان تنظيم مصلحة الإعلام الآليّ في الولاية

يرتّب الكاتب العام لولاية الجزائر في رتبة وال.

المادّة 8 : يخلف الكاتب العام لولاية الجزائر
الوزير في مهمّة فوق العادة لتسيير ولاية الجزائر في
حالة غيابه أو حصول مانع له؛ ويمارس بهذه الصنّفة
جميع الصَلاحيات المخولة هذا الأخير.

كما يخول. زيادة على ذلك. إمضاء كلّ العقود
والوثائق التي تدخل في اختصاصه.

المادّة 9 : تنظّم الأمانة العامة لولاية الجزائر في
خمس ( 5 ) مصالح تضم كلّ واحدة منها مكتبين ( 2 )
إلى ثلاثة ( 3 ) مكاتب.

الفصل الرابع
متدوب الأمن
المادذة 0 1 : يمارس مندوب الأمن لدى الوزير في
مهمّة فوق العادة لتسيير ولاية الجزائر مهامَه, طبقا
للتنظيم المعمول به. لاسيّما " المرسوم التّتقيذيٌ
رقم 98- 314 المؤرخ في 19 ديسمبر سنة 1993
والمذكور أعلاه.

ويصنّف ويحدّد مرنّبه بالإستناد إلى وظيفة وال.
الفصل الخامس

المفتّشيّة العامة

المادة 1 1 : يسيِّر المفتّشيَّة العامة لولاية الجزائر
مفتّش عامٌ؛ يمارس مهام وصلاحيّاته طبقا للتّنظيم
المعمول به, لاسيّما المرسوم التنفيذيّ رقم 94 - 216
المؤرخ في 23 يوليو سنة 1994 والمذكور أعلاه.

ويصتّف ويحاّد منرتّبه بالإستناد إلى وظيفة
المفتّش العام في الوزارة.

الفصل السادس
الدّيوان

المادّة 12 : يسيّر الدّيوان رئيس ديوان؛ يساعد
الوزير في مهمَّة فوق العادة لتسيير ولاية الجزائر.
إضافة إلى المهام المحدّدة في المادة 7 من المرسوم
التّنفْيذيٌ رقم 94- 215 المؤرخ في 23 يوليو سنة
4 والمذكور أعلاه؛ أثناء أدائه المهام الآتية :

- متابعة أعمال مصالح الحماية المدنية والإسعاف
وتنسيقهاء

- العلاقات مع الجمعيّات. لا سيِّما منها ذات الطابع

السّياسي.

- العلاقات مع المنتخبين.

- تنفيذ مهمَّة الإعلام العام والتّحليل فيما يخصٌ
الولاية.

- تنشيط الهياكل المكلّفة بالبريد؛ والمواصلات
الوطنيّة والشفرة, ومراقبتهاء
ويصتّف ويحدد مرتّبه بالإستناد إلى وظيفة

رئيس الدّيوان في الوزارة.

المادة 13 : يساعد رئيس ديوان الوزير في
مهمَّة فوق العادة لتسيير ولاية الجزائر, في إطار
ممارسة مهامّه المحددة فى المادّة 12 أعلاه,؛ اثنا عشر
(12) مكلفا بالدّراسات والتّلخيص وعشرة (10)
ملحقين بالديوان.

المادة 14: يتم شغل وظائف رئيس الدّيوان
والمكلّف بالدّراسات والتّلخيص والملحق بالديوان
النصوص عليها في المادّتين 12 و13 أعلاه. حسب
الأشكال والإجراءات المطبّقة على نفس الوظائف فى
الوزارات.

الفصل الستابع
مصالح التَّقنين والشؤون العامة والإدارة

ا

المحلية

المادة 15 : تتورّع مصالع التّقنين والشّؤون
العامَّة والإدارة المحلّيّة لولاية الجزائر على تسع ( 9 )
مديريّات متميّزة هي :

- مديريّة التقنين والمنازعات.

- مديريّة الانتخابات.

- مديريّة الشؤون العامّة.

- مديريّة الميزانيّة وتسيير الممتلكات.

- مديريّة الإدارة المحلّيّة.

- مديريّة إدارة الوسائل.

- مديريّة الموارد البشريّة.

- مديريّة التّنمية الاقتصاديّة والاجتماعيّة
والتٌقافيَّة فى الأحياء.

- مديريّة تهيئة الأحياء وإعادة هيكلتها.

المادة ‏ 16 : تحدد صلاحيّات الهياكل المحدثة
بموجب المادّتين 9 و15 أعلاه وتنظيمها الداخلى بقرار

وزاري مشترك بين الوزير المكلّف بالجماعات المحلّيّة.
والوزير المكلّف بالميزانيّة؛ والوزير المكلّف بالإصلاح

الإداريئ.

المادة ‏ 17 : توضع كلّ مديريّة من مديريّات
مجلس ولاية الجزائر تحت سلطة مدير يعيّن بمرسوم
تنفيذي حسب الأشكال والإجراءات المطبّقة على العمّال
أصحاب الوظائف العلياء وذلك بناء على اقتراح الوزير
في مهمَّة فوق العادة لتسيير ولاية الجزائر وبعد
استشارة الوزير الملختص قطاعيًا.
الفصل الثّامن
أحكام مختلفة

المادة 18 : يحسب المرتّب المرتبط بكلّ واحدة
من وظائف عضو مجلس الولاية, والمكلّف بالدّراسات
والتّلخيص والمدير؛ المحدثة تباعا يموجب الموادٌ
6 13, و15 من هذا المرسوم, بالإستناد إلى الوظيفة
العليا للمدير في الإدارة المركزيّة.

ويحسب المرتّب المرتبط بوظيقة الملحق بالدّيوان
الملنصوص عليه في المادّة 13 من هذا المرسوم. بالإستناد
إلى المنصب العالي للملحق بالدّيوان في الإدارة
المركزيّة.

المادة 19 : يتلقّى مندوب الأمن. والمفتّش العام
في الولاية؛ ورئيس الدّيوان, وأعضاء مجلس الولاية.
ورؤساء الدوائر. والمديرون الذين يمارسون مهامّهم في
الأجهزة والهياكل المحددة في هذا المرسوم.؛ تفويضا
بالإمضاء في حدود صلاحيَّاتهم تباعا من الوزير في
مهمَّة فوق العادة لتسيير ولاية الجزائر.

المادة 0 2 : توضع تحت سلطة الوزير فى مهمَّة
فوق العادة لتسيير ولاية الجزائر. الدّواوين
والمؤسّّسات العموميّة للتّهيئة العقاريّة أو الحضريّة.
والتّرقية العقارية أو السكنيّة, التي لها اختصاص محلي.

يعيِّن المديرون العامّون لهذه الدواوين
والمؤسّسات حسب نفس الشّروط والكيفيّات المطبّقة
على المديرين فى مجلس الولاية وذلك طبقا للمادّة 17
أعلاه.

.

المادة 1 : تبيّن أحكام هذا المرسوم بدقّة. عند

الحاجة؛ عن طريق التنظيم.

المادة 22 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 9 رجب عام 1417 الموافق 20

