
وسائل

مرسوم رئاسي رقم 96- 423 مؤرخ في 12

رجب عام 1417 لموافق 23 نوفمبر سنة
6. يتضمّن إحداث باب وتحويل
اعتماد إلى ميزائيّة تسيير وزارة
الاتّصال والثٌقافة.

إن رئيس الجمهوريّة؛
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما المادّتان 6-74

و 116 (الفقرة الأولى) منه.

الفرع الثاني

إدارة السّجون وإعادة التّربية

القرع الجزئي الثاني
مؤسَسات السّجون

العثوان الثّالث

المصالح

القسم الثّالث
الموظّفون - التكاليف الاجتماعيّة

مجموعغ
وبب_-"مممسيب+يسىم::ميم:م:لسستمم_ الانامًلمم لجسب ااام اامسمسسسسسسببسم«سس«سبس«م«وسسسسسسم«سسسمس«سسم سما

متييي يوم أ 0 6.329.000

8,0

مجموع العنوان الثّالث 8.8.00

مجموع الفرع الجزئي الثاني 6.00

مجموع الفرع الثّاني 8.06
الاعتمادات المخصصّّصة 19.814.000

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996,

- وبمقتضى الأمر رقم 96- 14 المؤرخ في 8
صفر عام 1417لموافق 24 يونيو سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة التّكميلى لسنة
16- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 16
شعبان عام 1416 لموافق 7 يناير سنة 1996
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزائيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
المالية لسنة 1996

- وبمقتضى المرسوم التنفيدي رقم 88-96
المؤرّخ في 6 شال عام 1416 الموافق 24 فبراير سنة
6 والمتضمّن تحويل اعتماد إلى ميزائيّة الأولة.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانيّة وزارة
الاتّصال والثٌقافة. وفي الفرع الجزئي الأول - المصالح
المركزيّة - العنوان الرّابع - التّدخّلات العموميّة -
إعانات التّسيِير. باب رقمه 44- 14 بعنوان "الإدارة
المركزيّة - إعانات لمؤسّسات القطاع السّمعيّ البصريّ
والصْحافة المكتوبة لتحضير استفتاء 1996 ".

الجدول

المادة 2 : يلغى من ميزانيّة سنة 1996 اعتماد
قدره سبعة وثلاثون مليونا ومائتان وخمسة وعشرون
ألف دينار (37.225.000 دج) مقيد فى ميزائنيّة
التكاليف المشتركة, وفي الباب رقم 87- 91 "تفقات

المادة 3 : يخصنّص من ميزانيَّة سنة 1996
اعتماد قدره سبعة وثلاثون مليونا ومائتان وخمسة
وعشرون ألف ديثنار (37.225.000 دج) يقيِّد في
ميزانيَّة تسيير وزارة الاتّصال والثقافة. وفي الأبواب
المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 4 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الاتّصال
والثٌقافة. كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 رجب عام 1417 الموافق
83 نوفمبر سئة 1996.
اليمين زروال

الملحق

وزارة

المصالح

العنوان
وسائل

01-3

الاتّصال والثّقافة
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المركزيّة
الثالتث
المصالح

القسم التثّالث
الموظّفون - التَّكاليف الاجتماعيّة

الإدارة المركزيّة - المنح العائليّة

5.00

مجموع القسم الثّالث 550.0
الجدول (تابع)
العناوين

القسم السادس '
إعانات التسيير

الإدارة المركزيّة - إعانات للمعهد الوطني العالي والمعاهد الجهويّة للتكوين
: 0 181.060

الإدارة المركزيّة - إعانة للمكتبة الوطنيّة الجزائرب 0 : 107.0
الإدارة المركزيّة - إعانة للمعهد الوطني للفنون الدراميّة 18.0
الإدارة المركزيّة - إعانة للمدرسة العليا للفنون الجميلة 3880
الإدارة المركزيّة - إعانة لقصر الثقافة 1|0آ1
الإدارة المركزيّة - إعانة للوكالة الوطنيّة لعلم الآثار وحماية الأماكن والآثار

8801.0
466.0
389.0

22.150

الإدارة
الإدارة
الإدارة
الإدارة زيَّة - إعانات لدور الثقافة 98.0
الإدارة المركزيّة - إعانات للمؤسّسات السّينماتوغرافيّة 242.00

الإدارة المركزيّة - إعانة لديوان حماية وادي ميزاب وترقيته ل 25.0
الإدارة المركزيّة - إعانة لمركز الثقافة والفنون لقصر الرايس.... ب 20
مجموع القسم السّادس 0 .3-068

مجموع العنوان الثّالث 4.0

العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة

القسم الرابع

النّشاط الاقتصاديٌ - التّشجيعات والتدخلات

الإدارة المركزيّة - إعانات لمؤؤسّسات القطاع السّمعي البصرئّ والصّحافة

المكتوية لتحضير استفتاء 1996 32.0

06 88
مجموع العنوان الرابع 88.00

مجموع الفرع الجزئي الأول 0وق.ق38

الجدول (تابع)

الفرع الجزئي الثاني

المصالحع اللآمركزيّة

العنوان

وسائل المصالح

القسم

الكالث

التّابعة للدولة

الكّالث

الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللآمر كزيّة التّابعة للدولة - المنح العائليّة

مجموع

