قرار مؤرّخ في 0 ربيع الثاني عام 14717
الموافق 4 سبتمبر سنة 1996 يتضمن
هيئة لتصنيف الآثار والأماكن

إحداث

:
التّاريخيّة.

إن وزير الاتّصال والثّقافة.

- بمقتضى الأمر رقم 281-67 المؤرخ في 19
رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبر سنة 1967
والمتعلّق بالحفريّات وحماية الأماكن والآثار التّاريخيَّة

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96- 140
المؤرّخ في 2 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الاتّتصال
والثّقافة.

- وبعد الاطلاع على موافقة اللّجنة الوطنيّة للآثار
والأماكن التّاريخيَّة في اجتماعها المنعقد يوم 9 يونيو
سنة 1996

يقرر ما يأتي :

المادّة الأولى : تحدث هيئة لتصنيف الآثار
والأماكن التّاريخيّة الآتية :

المادة 2 : تلحق مخطّطات هذه الآثار والأماكن
التّاريخْيّة المذكورة بأصل هذا القرار.

2

المادّة 3 : يعلّق هذا القرار وكذا المخطّطات بمقرٌ
الملجالس الشّعبيّة البلديّة المعنيّة مدّة شهرين (2)
متتاليين, ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

المادّة 4 : ينشتر هذا القرار كذلك في الإعلانات

ل : 1
القانونية بجريدة يومية وطنية.

المادة 5 : يمتح الملآك العموميّون أو الخواص
مهلة شهرين (2) للإدلاء بآرائهم وملاحظاتهم عن
طريق رسئنالة مضموثئة الوصول مع إشعار بالاستلام
ترسل إلى الوزير المكلّف بالاتصال والثّقافة وهذا
ابتداء من تاريخ التّعليق بمقرٌ المجالس الشُعبيّة البلدية المعنيّة.

إذا انقضى هذا الأجل. تطبّق جميع نتائج
التصنيف, بحكم القانون. على الآثار والأماكن المذكورة
أعلاه. وهذا عملا بالمادّة 24 من الأمر رقم 281-67
المؤُرّخ في 20 ديسمبر سثنة 1967 والمذكور أعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 20 ربيع الثّاني عام 1417
الموافق 4 سبتمبر سنة 1996.
ميهوبي الميهوب
ل
قرار مؤْرّخ في 20 ربيع الثاني عام 1417
الموافق 4 سبتمبر سنة 1996 يتضمّن
هيئة خاصَّة بتسجيل القصر
القديم بتماسين (ولاية ورقلة) في الجرد
الإضافي.

إحداث

إن وزير الاتّصال والثّقافة.

- بمقتضى الأمر رقم 281-67 المؤرخ في 19
رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبر سنة 1967
والمتعلّق بالحفريّات وحماية الأماكن والآثار التّاريخيّة
والطبيعيّة. لاسيّما الموااٌ 49. 50 و51 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96- 140
المؤرخ في 2 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيات وزير الاتتصال
والثقافة.

- وبعد الاطّلاع على موافقة اللّجنة الوطنيّة للآثار
والأماكن التّاريخيَّة في اجتماعها المنعقد يوم 9 يونيو
سنة 1996

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : تحدث هيئة خاصّة بتسجيل الآثار
التّاريخيَّة في الجرد الإضافي لتسجيل القصر القديم
بتماسين (ولاية ورقلة) وفقا للمحيط المبيِّن في المخطّط
الذي يبلغ مقياسه 1/5000, الملحق بأصل هذا القرار.

المادة 2 : يعلّق المخطّط المذكور وهذا القرار في
مقر ا مجلس الشّعبي البلدي بتماسين مدّة شهرين (2)
متتاليين؛ ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار كذلك في الإعلانات

القانونية بجريدة يومية وطنية.

المادة 4 : يمتح الملآك العموميُون أو الخواصً
مهلة شهرين (2) لتقديم ملاحظاتهم الكتابيّة ابتداء من
تاريخ تعليق هذا القرار في مقر المجلس الشّغبيّ
البلدي.

ترسل هذه الملاحظات فى رسالة مضمونة الوصول
ومرفقة بإشعار استلام إلى وزارة الاّصال والثّقافة.
مديريّة التّراث الثّقافي.

المادة 5 : تطبق جميع نتائج التتصنيف, بحكم
القانون, على هذا المكان لمدّة عشر (10) سنوات طبقا
للماذة 51 من الأمر رقم 67- 281 المؤرخ في 20
ديسمبر سنة 1967 والمذكور أعلاه, ابتداء من تاريخ
نشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة للجمهورية
الجزائريّة الديمقراطبّة الشّعبيّة.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقرامِيَّة التّعبِيَّة.

حرر بالجزائر في 20 ربيع الثّاني عام 1417
الموافق 4 سبتمير سنة 1996.

ميهوبي الميهوب

وزارة العمل والحماية الاجتماعية
والتكوين المهني

