مرسوم رئاسي رقم 6 9- 393 مؤرّخ في 5
رجب عام 1417 لموافق 16 نوفمبر سنة

16
ميزائيّة الأولة.

يتضضمّن تحويل اعتماد إلى

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة,

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 74- 6
و 116 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليوى سنة 1984 وال"متعلّق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمّم؛الجريدة الرّسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 0070 ٍْ 6 رجحب عام 1417 ه

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 27 المؤرخ في 8 يرسم ما يأتي :
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995

ُ ٍِ المادة الأولى : يلغى من ميزائيّة سنة 1996
أ والمتضمّن قانون الماليَّة لسنة 1996, ولى : يلفى من ميزائي

اعتماد قدره مليونان وتسعمائة وتسعة وسبعون ألفا
وثلاثمائة وخمسون ديثارا ( 2.979.350 دج ) مقيّد
في ميزاتيّة التّكاليف المشتركة. وفي الباب
رقم 91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مجم ".

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 14 المؤرخ في 8
| صفر عام 1417 لموافق 24 يونيو سنة 1996
| والمتضمّن قانون الماليّة التكميلى لسنة 1996

المادة 2 : يخصنّص من ميزانيَّة سنة 1996
عتماد قدره مليونان وتسعمائة وتسعة وسبعون ألفا
وثلاثمانة وخمسون ديثارا ( 2.979.350 دج ) يقي

-- وبمقتضى المرسوم الرناسي المؤرخ في 16
شعيان عام 1416 لموافق 7 يناير سنة 1996

والتضمّن توزيع الاعتمادات اللخصّصة لميزائيّة -
في ميزانية تسيير مصالح رئيس الحكومة. وفي

التكاليف المشتركة من ميزانيَة التّسيِير بموجب قانون ب
لأبواب المبيِّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

إٍ
إ الماليّة لسنة 1996,
1
ا

المورّخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة

: _ر بالجزائر ذ فوَ
6 أوالمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لرئيس حرر بالجزائر في 5 رجب عام 1417 الموافق 16

نوفمبر سنة 1996.

ا

ا

ل

ا

ا

ا

1

١

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة ً
ا

إ

الحكومة من ميزانيّة التسيِير بموجب قانون الماليَّة ٍ
ا

1

ٍ انا لكاي ا دام
ويمقتضى المرسوم اللتفيذي رقم 05-98 | الرسميّة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة التعبيّة.

مجموع القرع الأول 00. _ 5588

ا
| لبمبر
ٍ لسنة 19986 اليمين زروال
ا الجدول الملحق ‎١‏
‏: ْ
1
ٍْ رقم 7 الاعتمادات
إ العناوين :
ٍ الأبواب وين المخصصة (دج)
ا 1
‎١‏ الفرع الأول ا
|[ رئيس الحكومة
ٍ الفرع الجزئي الأول
المصالحع المركزيّة
العنوان الكالث
وسائل المصالح
القسم الثالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة
01-38 رئيس الحكومة - المنح العائلية م
مجموع القسم الثّالث 0 و8588
مجموع العنوان الثّالث 580
مجموع الفرع الجزْبي الأول 558.0
[

6 رجب غام 1417 ها الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

إ
الجدول الملحق ( تابع ) ً

الاعتمادات ا
المخصّصة (دج) -0|

الفرع الثاني
المندوب للتّخطيط

الفرع الجزئي الأول
المصالحع المركزيّة
العنوان التثّالث

وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
المندوب للتّخطيط - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها ‎١‏ 0 8.700
مجموع القسم الأول 8.0
8 َ كاله
القسم الثّالث ‎١‏
‏الموظّفون - التَكاليف الاجتماعيّة إٍ
28.0
ا
‎١ 208.0‏
‎١‏
‏إعانة للدّيوان 0 5ق8
8887.0
مجموع العنوان التثّالث 11440
مجموع القرع الجزئي الأول 11140

الفرع الجزئي الثاني
المصالحع اللآمركزيّة التَّابعة للأولة
العنوان القّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - التّخطيط - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها

الجدول الملحق ( تابع )

القسم

الخّالث

الاعتمادات
المخصّصة (دج)

الموظّفون - التَّكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأولة - التخطيط - المنح العائليّة

مجموع

