6, يحب صلاحيّات وزير العمل
والحماية الاجتماعيَّة والتّكوين المهني.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-81
و116(الفقرة 2)منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95+ 450
المؤؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 أوالمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 188
المؤْرّخ في أوّل ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزيّة
وأجهزتها في الوزارات.8 رجب عام 1417 ه

الجريدة الرُسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 71

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 60-98
المؤُرّخ في 5 رمضان عام 1413 الموافق 27 فبراير
سنة 1993 الذي يحدّد صلاحيّات وزير التّكوين
المهني.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 33-94
المؤرخ في 10 شعبان عام 1414 الموافق 18 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يتولّى وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهنى. فى إطار السّياسة العامة
للحكومة على الخصوص؛ ما يأتي :

- يقترح عناصر السّياسة الوطنية في مجال
العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني

- يتابع ويراقب تنفيذ ذلك طبقا للقوانين
والتتظيمات ويقدّم نتائج عمله إلى رئيس الحكومة
ومجلس الحكومة ومجلس الوزراء حسب الأشكال
والكيفيّات والآجال المقررة.

المادة 2 : يتولّى وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني. في إطار إعداد المخطّطات
الوطنيّة ذات المدى المتوسّط والمخطّطات السّنويَة؛ وعلى
أساس التوجيهات والآجال التي يقرها المجلس الوطني
للتخطيط ما يأتي :

- يبادر ويقوم بالدّراسات المستقبليّة الكفيلة
بتحديد اختيارات الحكومة في مجال الاستراتيجيات
والسّياسات والمخطّطات المتعلّقة بمداخيل الأجور.

- يشارك في أشفغال التخْطيط الوطني ويقترح
مخطّطات تطوير علاقات العمل والشّؤون الاجتماعيّة
على المديين المتوسّط والقصير. ويسهر على تنفيذ
المخطّطات المصادق عليهاء

- يضع منظومات الإعلام والتّسيير والمراقبة
التي تتماشى والحاجات»

- يتابع إنجاز الهياكل القاعديّة والتجهيزات
المخطّطة بالتّعاون مع الجماعات المحلّيّة المعنيّة.

المادة 3 : يتولّى وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني., في مجال العمل

- يضع المعايير القانونيّة والتنظيميَّة لضبط
علاقات العمل وتأطيرها لا سيّماء فيما يخْصّ العلاقات
الفرديّة والجماعيَّة. ومشاركة العمال, والحقّ التَقَابي
والتّفاوض الجماعي.؛ وحفظ الصّْحَّة والسّلامة. وطبً
العمل. والوقاية من النّزاعات الفرديّة في العمل
والنّزاعات الجماعيّة وتسويتهاء وكذا مفتشيّة العمل.

- ينظم مراقبة مداخيل الأجور لمختلف الفئات
الاجتماعيّة ومتابعة تطوّر قدرتها الشّرائيّة.

- يقترح تدابير فى مجال حماية قدرة الأجراء
وذوي الدخل الضْعيف الشرائيَة.

- ينظّم الإعلام بخصوص علاقات العمل في اتّجاه
عالم الشغل.

- يقوم بالتتنسيق والتّشاور في إطار العلاقات مع
المنظّمات النُقابيّة.

المادّة 4 : يتولّى وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهنى. فى مجال الحماية
الاجتماعيّة؛ ما يأتى :

- يقدّر الحاجات ذات الأولويّة فى مجال الحماية
الاجتماعيّة.

- يقترح عناصر استراتيجيات وسياسات التَكقّلَ
بالحاجات في مجال الحماية الاجتماعيّة عن طريق هياكل
الدولة؛ والولايات. والبلديّات؛ وصناديق الغضتّمان
الاجتماعي. والحركة الجمعويّة الاجتماعيّة وتضامن
المواطنين,.

- يدعم نشاطات الحماية الاجتماعيّة في إطار

الجمعيّات ذات الطّابع الاجتماعيّ وتضامن المواطنين.

- يقترح برامج التتمويل وطرقها المطابقة
للسّياسات التى تقررها الحكومة وينقّذهاء

- يشَجّْع وضع الأطر الملائمة لإدارة المؤسّسات
العموميّة وصناديق الضّمان الاجتماعى وتسييرهاء

الجريدة الرَسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة

- يحثً على العلاقات التّعاقديَّة بين الملنظومة
الوطنيّة للصّحّة والمنظومة الوطنيّة للضّمان
الاجتماعي والجماعات المحلَيّة؛ ويطوّرهاء

- يدعم مؤسّسات الحماية الاجتماعيّة العموميّة
على صعيد الموارد البشريّة؛ والتكوين, والمعدّات؛ ونظم
تسيير البرامج المقرّرة ومراقبة إنجازها.

المادة 5 : يتولّى وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني. في مجال التشغيل.
ما يأتي :

- يقوم بالدّراسات المستقبليّة الضّروريَة لتحديد
عناصر سياسة التشغيل.

- يدرس التّدابير الضْروريّة لإعداد السّياسة
الوطنيّة وضبطها على المدى القصير والمتوسّْط
والطويل في مجال التشغيل. ويعرض هذه التدابير»

- يدرس كلّ تدبير من شأنه الحفاظ على التشغيل
وترقيته؛ ويقترح ذلك وينفّذه في المجال الذي يخصنَه.

- يدرس البرامج الخاصّة بالتتشغيل, لا سيّما ما
يكون متها في صالع الشّباب. بالتّشاور مع الوزارات
المعنيّة والجماعات المحلَيّة. ويتابع تنفيذهاء

- يخطّط ويبرمج تطوير هياكل التتشغيل
ووسائله التّابعة لوصايته.

- يسهر على وضع أدوات التّخطيط وإعداد خريطة
لشبكة الهياكل التّابعة للتشغيل وينظم أنظمة تسيير
الأنشطة التّابعة لمجال اختصاصاته.

- يهيىء أدوات القياس ويستعملها من أجل
التّقدير الكَمّي والنّوعي للتشغيل وآفاق تطورة.

- يؤْطّر تسيير سوق العمل وينظّمه. وينقّدَ كل
تدبير يهدف إلى تقريب العرض من طلاب الشّغل
تقريبا أكثر.

- يحدّد السّياسة المتعلّقة باستعمال اليد العاملة
الأجنبيّة ويساهم في إعداد التشريع والتنظيم في هذا
المجال.

- ينسّق أعمال تنصيب اليد العاملة الوطنيّة
بالخارج»

9 رجحب عام 1417 ه

المادة 6 : يختص وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتّكوين المهني في مجال التكوين المهني.
بجميع الأنشطة والأعمال المتعلّقة بتحديد السّياسة
الوطنيّة في مجال التكوين المهنيّ وتجسيدها في
أهداف ومخططات متوسّطة وطويلة المدى.

المادة 7 : يتولّى وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني ما يأتي :

- يقوم بجميع الدّراسات المستقبليّة الضّروريّة
لتحديد عناصر سياسة التكوين المهنى.

- يدرس ويعرض التّدابير الضّروريّة لإعداد
عناصر سياسة التكوين المهنى وتحديدهاء

- يدرس ويقترح وينفّذ كلّ إجراء يهدف إلى
ترقية التكوين المهني في المجال الّذي يخصنّه؛

- يدرس ويعدًٌ البرامج الخاصّة بالتّكوين المهني
بالتّشاور مع الوزارات المعنيّة والمستعملين. ويتابع
تنفيذهاء

- يخطّط ويبرمج تطوير هياكل التكوين
ووسائله التّابعة لوصايته.

المادة 8 : يتولّى وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني. زيادة على ذلك. في مجال
أنشطة التكوين المهني. ما يأتي :

- ينسّق المنظومة الوطنيّة للتكوين؛ ويتوتى
ضبطهاء

- يطور وسائل التكوين المهني التّابعة لسلطته,

- يحدّد الأهداف المسندة للتتكوين المهنى الأصلى
والتكوين المهني المستمر وشروط تطويرهما
والكيفيّات الخاصّة بذلك؛ ويقترح هذه الأهداف,

- يوقّر شروط تحسين أعمال التكوين المهنيّ عن
طريق اتّخاذ جميع التّدابير اللآزمة للحث على أشغال
البحث في مجال التّاهيل والمناهج التّربويَّة الخاصّة
بالتكوين المهني؛ وتنسيق ذلك.

يسهر على تطبيق إجراءات اعتماد مؤسّسات
التكوين المهنيّ الخاضعة للقانون الخاصٌ؛ واحترام هذه
الإجراءات؛ ومراقبة المقاييس المستعملة فى التجهيز

والتعليم.

المنادة
الاجتماعيّة والتكوين المهنيّ المهام الآتية :

- يشارك السّلطات المختصنّة المعنيّة في جميع
المفاوضات الدوليّة. والثَّنائيَّة؛ والمتعددة الأطراف.
المرتبطة بالأنشطة التّابعة لمجال اختصاصه ويقدّم
مساعدته فى ذلك

- يسهر على تطبيق المعاهدات والاتّفاقيات
الدوليَّة وينقّذ فيما يخصّ وزارته التّدابير المتعلّقة
بذلك.

- يتولّى تمثيل القطاع. بالتّشاور مع الوزير
المكلّف بالشؤون الخارجيّة؛ فى أعمال الهيئات الجهويّة
والدوليَّة المختصنّة في ميدان التكوين المهني.

- يمثّل القطاع في الموْسّسات الدوليَّة التي تعالج
مسائل تندرج في إطار صلاحيّاته.

المادة 10 : يقترح وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني تنظيم الإدارة المركزيّة
الموضوعة تحت سلطته؛ ويسهر على عملها في إطار
القوانين والتنظيمات المعمول بهاء عملا على ضمان
تنفيذ المهام وإنجاز الأهداف المسندة إليه.

يشارك وزير العمل والحماية الاجتماعيّة
والتّكوين المهني في ترقية الموارد البشريّة المؤهّلة
الضّروريَّة لنشاطات القطاع وتطويرهاء كما يبادر
ويقترح ويشارك في تنفيذ عمل الدولة في هذا
الغرض, لا سيّما في ميادين التكوين وتجديد المعارف
وتحسين المستوى» ٍ

يبادر باقتراح كلّ هيئة للتّشاور و/ أو للتنسيق
الوزاري وكلّ هيثة أخرى من شأنها أن تمكّن التكفل
الأمثل بالمهام المسندة إليه.

يشارك في إعداد القواعد القانونيّة المطبّقة على
موظّفي القطاع؛

يقَدّر الحاجات من الوسائل الماديّة والماليّة
والبشريّة الضروريَّة. ويتَّخْدْ التّدابير الملائمة
لتلبيتها في إطار القوانين والتنظيمات المعمول بهاء

يضع منظومة للإعلام والتقويم والرقابة المتعلّقة
بالأنشطة التّابعة لميدان اختصاصه.

9 : يتولّى وزير العمل والحماية.

المادة

1 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم,؛ لا سيّما أحكام المرسومين التَنفِيدَيِين رقم
60-38 لمؤرخ في 27فبراير سنة 8 ورقم
4- 33 المؤرخ في 18 يناير سنة 1994 والمذكورين

أعلاه.

المادة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 رجب عام 1417 الموافق 19
نوفمبر سنة 1996.
أحمد أويحيى

