مجموع الاعتمادات المخصيئّصةاا| 23.000.000

1 ..... ...تس لي لالت سينو مسالل للش

مرسوم رئاسي رقم 6 9- 416 مؤرخ في 9
رجب عام 1417 الموافق 20 نوفمبر سنة
6. يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزائيّة تسيير وزارة الشّؤون الدّينيّة.

إن رئيس الجمهوريّة؛
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبثاء على الدستور .؛ لا سيّما المادّتان 74- 6
116 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم,

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996,

- وبمقتضى الأمر رقم 96- 14 المؤرّخ في 8
صفر عام 1417 لموافق 24 يونيو سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة التكميلىّ لسنة 1996,- وبمقتضى المرسوم الرنئاسي المؤرّخ في 16
شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سبّة 1996
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزائنيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيَّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 22-96
المؤُرّخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة
6 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير
الشؤون الدينيَّة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1996,

المادّة الاولى : يلغى من ميزانيّة سنة 1996
اعتماد قدره تسعة وثلاثون مليون ديثار

الجدول

الشؤون

وزارة

(39.000.000 دج ) مقيّد في ميزانيّة التكاليف
المشتركة., وفي الباب رقم 37- 91 "نفقات محتملة -
احتياطي مجمع".

الماذة 2 : يخصّْص من ميزانيّة سنة 1996
اعتماد قدره تسعة وثلاثون مليون ديثار
(39.000.000 دج) يقي في ميزانيّة تسيير وزارة
الشّؤون الدينيّة. وفي الأبواب المبيّنة في الجدول
الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليَّة ووزير الشّؤون
الذينيّة. كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1417 الموافق 20
نوفمبر سنة 1996.

اليمين زروال

الملحق

الذينية

القرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزثي الأول

المصالح
العنوان
وسائل

القسم

المركزيّة
الثالث

المصالح

الكثالث

الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

الإدارة المركزيّة - المنح العائليّة

200.0

200.00

القسم السادس

إعانات

الإدارة المركزيّة - إعانات لمؤسّسات تكوين الإطارات الدّينيّة

التسيير

500.00

الجدول الملحق ( تابع )

._يسسسوسس,س.دس.س«يسسسسسسسيمسسوسس<لاستجسسسس«سدسوسسسسسسايسس-:روس,وسوسسس,سوسسسزا

الإدارة المركزيّة - إعانة للمركز الثّقافي الإسلامي بالجزائر العاصمة 00. )1+1
مجموع القسم السّادس 68090
مجموع العنوان الثّالث 88.0

مجموع الفرع الجزئي الأول 0 88

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الثّالث

الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأولة - المنح العائليّة 06 2ةق3|8*آ

مجموع القسم التّالث 38.70.00
مجموع العنوان الثّالث 38.70

مجموع الفرع الجزئي الثّاني 0 #38

مجموع الاعتمادات الخستئّصة| 39.000.000

