ميزانيّة تسيير وزارة العمل والحماية

686. يتضمّن تحويل

2

الاجتماعيّة والتكوين المهني.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبشاء على الدُستور.؛ لا سيِّما المادتان 74- 6
و116 (الفقرة الأولى) منه.

- وبيمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم.

مجموع الفرع الجزئي الثاني

6370
مجموع القسم التّالث

مجموع العنوان الثّالث

6900
64600
684.000

مجموع القرع الأول 37.0

2

الاعتمادات المخصصة 00 ...37

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 27 الموؤرّخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 380 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 14 المؤرخ في 8
صفر عام 1417لموافق 24 يونيو سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة التكميلىّ لسنة 1996,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤٌرخ في 16
شعبان عام 1416 لموافق 7 يناير سنة 1996
والمتضمّن توزيع الاعتمادات الخصّصة لميزائيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96- 223
المؤُرّخ في 6 صفر عام 1417 الموافق 22 يونيو سنة
6 والمتضمّن تحويل اعتماد إلى ميزانيّة الدولة.المادة الأولى : يلغى من ميزائيّة سنة 1996
اعتماد قدره أربعة وثمانون مليونا وثمانمائة وثمانية
وتسعون ألف دينار (84.898.000 دج) مقيد في
ميزانيّة التكاليف المشتركة. وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

المادة 2 : يخصّص من ميزائنيّة سنة 1996
اعتماد قدره أربعة وثمانون مليونا وثمانمائة وثمانية
وتسعون ألف ديثار (84.898.000 دج) يقيّد فى
ميزائيَّة تسيير وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة

الجدول

الجزائريّة / العدد 7.38

والتكوين المهني (الفرع الخّالث - كتابة الدولة للتكوين
المهني) وفي الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليَّة ووزير العمل
والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني. كلّ فيما يخصّه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 12 رجب عام 1417 الموافق
3 نوفمبر سنة 1996. :

اليمينت زروال

الملحق

وس>سسسس»+>+::مم-->>+>+: 757 :71717اااتانيسساسسه:«سدسسسه:مسوسسسس+:اسسيس سوسس يسس«سوسوس+ومسوويملسسمتس9مىء سبيت

الاعتمادات
المخصئصة (دج)

وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني

الفرع التّالث

كتابة الدولة للتّكوين

المهني

الفرع الجزئي الأول

المصالج

العنوان

وسائل المصالح

القسم الأول

المركزيّة

الثّالث

الموظفون - مرتّبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسيّة

القسم الثّالث

60801.00

مجموع القسم الأول ‎80001١000‏

الموظّفون - التَّكاليف الاجتماعيّة

الإدارة المركزيّة - المنح العائليّة
الإدارة المركزيّة - الضّمان الاجتماعى

248.000
0 8ق5 ص

مجموع القسم التّالث 888.00

الجدول (تابع)

القسم السّادس
إعانات التّسيير

إعانة للمعهد الوطني للتكوين المهني
إعانات لمعاهد التكوين المهني
إعانات لمراكز التّكوين المهني والتّمهين
إعانات للمعاهد الوطنيّة المتخصّصة للتكوين المهني
مجموع القسم السّادس
مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزية النَّابعة للدولة
العثوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل

المصالح اللأمر كزيّة التّابعة للدولة - التّعويضات والمنح المختلفة

مجموع القسم الأول

القسم التالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - المنح الغائليّة...
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - الضّمان الاجتماعي

مجموع القسم الثّالث

88.0
830
69.560
6.70

7.1 "9000

78.0

78.0

3...

*3....00

120.000
2.0.010

38.0

الجدول (تابع)

القسم الستّابع '

الثّفقات

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - الدّفع الجزافي

مجموع

مجموع الفرع الجزئي الثّاني

المختلفة

450.00

مجموع القسم السابع 450.00

مجموع العنوان الثّالث 6.5.0
8.00

مجموع الفرع الثّالث 84.0

0

الاعتمادات المخصصة 060 20 84.89

.مجانم م >> مس+>>م: مستا 77 اامناشا>>ا:جاسمس[+>>777 سوسس سسسامما

