
وزارة الإتهال والثقافة

قرار مؤرّخ في 20 ربيع الثاني عام 1417
الموافق 4 سيتمبر سنة 1996 يتضمّن
إحداث هيئة خاصنّة بتسجيل نزل الجزائر
في مدينة الجزائر في الجرد الإضافي.

إن وزيز الاتّصال والثّقافة.

- بمقتضى الأمر رقم 67- 281 المؤرخ فى 19
رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبر سنة 1967
والمتعلّق بالحفريّات وحماية الأماكن والآثار التّاريخيَّة
والطبيعيّة؛ لاسيّما الموادً 49. 50 و51 منه.

- وبمقتضى المرسبوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 ينايير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. -

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 96- 140
المؤرّخ فني 2 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 الذي يحدد ضلاحيّات وزير الاتّصال
والثقافة.

- وبعد الاطلاع على موافقة اللّجنة الوطنيّة للآثار

سنة 1996

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تحدث هيئة خاصّة بتسجيل
الأماكن التَّاريحْيَّة في الجرد الإضافي لتسجيل نزل
الجزائر في مدينة الجزائر وفقا لمحيط التّصنيف المبيِّن
في المخطّط الذي يشمل مساحة 2 هكتار . الملحق
بأصل هذا القهرار.

والأماكن التَّاريخيَّة في اجتماعها المنعقد يوم 9 يونيو

الماذة 2: يعلق المخطّط المذكور وهذا القرار في
مقر المجلس الشّعبي البلديّ بالجزائر مدّة شهرين (2)

متتاليين, ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة .

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشّعبيّة.
المادة 3 : ينشر هذا القرار كذلك في الإعلانات

القانونية بجريدة يوميَّة وطنيّة.

المادة 4: يمنح الملآك العموميّون أو الخواص
مهلة شهرين (2) لتقديم ملاحظاتهم الكتابيّة ابتداء من
تاريخ تعليق هذا القرار في مقر المجلس الشٌّعبيّ

البلدئ.
ترسل هذه الملاحظات في رسالة مضمونة

الوصول ومرققة بإشعار استلام إلى وزارة الاتّصال
والثّقافة. مديريّة التّراث الثقافي.

المادة 5 : تطبّق جميع نتائج التصنيف, بحكم
القانون, على هذا المكان لمدّة عشر (10) سنوات طبقا
للمادة 1 من الأمر رقم 67- 281 المؤرّخ في 20
ديسمبر سنة 1967 والمذكور أعلاه, ابتداء من تاريخ
نشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة

«الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

المادّة 6 : ينشر هذا القزار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 ربيع الثّاني عام 1417
الموافق 4 سبتمبر سنة 1996.