مرسوم رئاسي رقم 6 9- 405 مؤرخ في 8
رجب عام 1417 الموافق 19 نوفمبر سنة

6, يتضمن إحداث وطني :
للإعلام الجغرافي

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدّفاع الوطني.

- وبناء على الدُستور.

- وبمقتضى الأمر رقم 67- 211 المؤرخ في 13
رجب عام 1387 الموافق 17 أكتوبر سنة 1967
والمتضمّن إنشاء وتنظيم المعهد الوطني لرسم الخرائط»
المعدّل. ‎١‏

- وبمقتضى الأمسر رقم 75- 25 المؤرخ في 17
ربيع الثّاني عام 1385 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمّن إنشاء المكتب الوطني للأرصاد الجوّيّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 76- 2 المؤرخ في 20
صفر عام 1396 لموافق 20 فبهراير سنة 1976
والمتضمّن إنشاء المدرسة الوطنيّة للغلوم الجيوديزية.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 21 المؤرّخ في 24
محرّم عام 1411 الموافق 15 شت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 08 المؤرخ في أوّل
رمضان عام 1415 المواقق أول فبراير سنة 1995
' والمتعلّق بمهنة المهندس الخبير العقاري»

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 90 المؤرخ في 13
جمادى الأولى عام 1400 الموافق 30 مارس سنة 1980
والمتعلّق بإنشاء المجلس الوطني للالتقاط اللأسلكي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81- 167 المؤرخ في
8 رمضان عام 1401 الموافق 25 يوليو سنة 1981
والمتضمّن إنشاء المعهد الوطني للموارد المائيّة,

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 189 المؤرّخ في 6
شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 1982

والمتعلّق بالوثائق الخرائطيّة؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 489 المؤرخ في 2
ربيع الأول عام 1403 الموافق 18 ديسنمبر سنة 1982

والمتضمّن إنشاء الدّيوان الوطنئ' للإحصائيات. المعدّل

والمتمْم

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 500 المؤرّخ في 9
ربيع الأول عام 1403 الموافق 25 ديسمبر سنة 1982
والمتعلّق بتنفيذ الأشغال الجيوديزية ومسح الأراضي
وخماية الإشارات والنّصب والمعالم

- وبمقتضى المرسوم زقم 85 - 16 المؤرخ في 12
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 2 فبراير سنة 1985
والمتضمّن إحداث مركز للبحث في علم الفلك والفيزياء
الفلكيّة والفيزياء الأرضيّة؛ المعدل.

- ويمقتضى المرسوم رقم 87 - 81 المؤرّخ في 15
شعبان عام 1407 الموافق 14 أبريل سنة 1987
والمتضمّن تحويل المدرسة الوطنيّة للعلوم الجيوديزية
إلى المركز الوطني للتّقنيَّات الفضائيّة,

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 129 المؤرخ في
1 رمضان عام 1407 الموافق 19 مايو سنة 1987
والمتضمن تغيير تسمية المعهد الوطني للموارد المائيّة
إلى الوكالة الوطنيّة للموارد المائيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94- 96
المؤرّخ في 12 ذي القعدة عام 1414 الموافق 23 أبريل
سنة 1994 والمتضمن إحداث منصلحة للجغرافيا
والكشف عن بعد للجيش الوطني الشّعبي ويحدّ
مهامهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 234-89
المؤرّخ في 1 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن إنشاء وكالة وطنيّة
لمسح الأراضي, المعدل والمتمّم؛- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 31-92
المؤرّخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2 والمتضمّن إنشاء ديوان للبحث الجيولوجي
والمنجمي.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدث مجلس وطنيّ للإعلام
الجغرافي.؛ يدعى باختصار "م و ! ج". ويكون مقر المجلس
المذكور بمدينة الجزائر.

المادة 2 : المجلس الوطني للإعلام الجغرافي جهاز
استشاري للاّراسة والتّوجيه والتّنسيق والإعلام؛ يوضع
لدى وزير الدّفاع الوطني

المادّة 3 : يقصد بالإعلام الجغرافي.؛ في مفهوم
هذا المرسوم,؛ مختلف الاختصاصات والأعمال في البحث
التّابعة للتّقتيَات الأرضيّة والبحريّة والجؤيّة
والفضائيّة المتعلّقة بالجيوديزية وقياس الجاذبيّة
وقياس الارتفاعات والطّبوغرافيا والمساحة التّصَؤَيْزيَة
والكشف عن بعدء؛ وقراءة الصو والقياس
الملبوغرافي وعلم. أسماء البلدان» والهيدروغراقيا وعلم
الخرائط المختلفة وكذلك المعطيات الاقتَصَاديَة
والاجتماعيّة الخاصّة بالوسط الفيزيائي الذي يمكن
تمثليه في الفضاء ببعدين أو ثلاثة أبعاد.

الأول

والصلاحيّات

الباب

مهام

المادة 4 : يضطلع المجلس الوطني للإعلام
الجغرافى. بصفة خاصنة. بالمهاغ الآتية :

1) - اقتراح عناصر السّياسة الوطنيّة في مجال
الإعلام الجغرافئ'. لا سيّما منْ خلال مكوناته الخرائطيّة
والفضائية وضمان متابعة تنفيذهاء

2 - ضمان تنسيق مجموع النّشاطات المرتبطة
بإنتاج الإعلام الجغرافيء

3 - تنسيق جمع المعطيات السّاتليَّة وتوزيعها
على مجموع المتعاملين العموميين الوطنيين»

4) - اقتراح جميع التّدابير التي من شأئها
ترقية الإعلام الجغراقي. ويمكنه على الخصوص اقتراح

تأسيس لجان وطنيّة متخصصة.

5) - ترقية التكوين والبحث العلمي في
التَخْصصّصات المرتبطة بالإعلام الجغرافي.

في جميع

6) - متابعة وتقويم تطوّر تقنيات وأساليب
إنتاج الإعلام الجغرافي ومعالجته وحفظه وتوزيعه
والسّهر على توزيعه على مجموع القطاعات المستعملة.

7) - السهرء؛ في إطار منظومة وطنيَّة للإعلام
الجغرافى. على تقييس الإنتاج وسنداته بحيث يسمح
بالمبادلات فيما بين الأجهزة المنتجة المستعملة أو
المسيرة للإعلام الجغرافي أو معهاء

8) - إبداء الآراء والتّوصيات في مجال شراء
تجهيزات المعالجة أو الحفظ»

9) - الفصل في كلّ مشروع تعاون مع الأجهزة
الأجنبيّة.

0 - إبداء الرّأي في تمثيل الدولة لدى الهيئات
الدّوليّة أو فى المؤتمرات الدوليَّة ذات الصنّلة بالإعلام
الجغرافيّ والكشف عن بعد.

ا ء
الباب الثاني
التكوين

المادة 5 : يتكوّن المجلس الوطني للإعلام
الجغرافيّ من رئيس وعضو دائم وعضو إضافي يمثّلان :

* الوزراء المكلّفين بما يأتي :

- الدفاع الوطني (رئيس مصلحة الجغرافيا
والكشف عن بعد للجيش الوطني الشّعبي)؛

- الداخليّة والجماعات المحلَيّة والبيئة.

- المالية.

- الطاقة والمناجم.

- التّعليم العالي والبحث العلمي.

- الفلاحة والصنَيّد البحري؛

- البريد والمواصلات»
- التّجِهِيزْ والتّهيئة العمرانيّة.
- النقل.
-التّخطيط. ا

* الهيئات الوطنيّة
الجفرافي الاساسي الآتية

- مدير المعهد الوطنيّ للخرائظء

- مدير الوكالة الوطنيّة لمسح الأراضي»

المنتجة للإعلام

- المدير العام للمركز الوطني للتّقنيات

- المدير العام لمركز البحث في علم الفلك
والفيزياء الفلكيّة والفيزياء الأرضيّة؛

- رئيس المجلس الوطني للمهندسين الخبراء
"العقاريين.

المادة 6 : يتولّى رئاسة المجلس رئيس دائرة

الاستعمال والتحضير لأركان الجيّش الوطني الشعبى.
ري . ايا

المادة 7 : يعيِّن أعضاء المجلس بِكقْرَار من وؤثّر
الدّفاع الوطنيّ باقتراح من وزرائهم المعنيّين لمدّة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتّجديد.

يمارس أعضاء المجلس وظيفتهم بدون مقابل.
الباب الثالث
التّنظِي
المادة 8 : يتوفّر المجلس الوطني للإعلام

الجغرافي لأداء مهامَه؛ على هيئتين اثنتين (2) تتكونان

- أمانة دائمة,

- لجنة تقنيّة.

المادّة 9 : تكلّف الأمانة الدائمة بتسيير أملاك
التتخصيص. ومتابعة برنامج النّشاط وإعداد التقرير
السّنوئّ والعلاقات الخارجيّة.

ّّ

يسير الأمانة الدائمة أمين عامٌ يعيِّن بقرار من
وزيز الدّفاع الوطني باقتراح من رئيس المجلس. تماثل
وظيفة الأمين العام وظيفة مكلف بالدّراسات
والتّلخيص فى الإدارة المركزيّة.

المادة 10: يساعد الأمين العام مستخدمون
تنتدبهم قانونا الوزارات والهيئات والمؤسّّسات الممثلّة
في المجلس. تحدّد كيفيَّات تطبيق هذه المادّة بقرار من
وزيز الدّقاع الوطني بناء على اقتراح من رئيس ‎٠‏
‏المجلس.

المادة 11 : تتولّى اللجنة التَّقنيَّة إعداد
الدّراسات التي يوكلها إليها المجلس. تتشكّل التجنة من
ثماني (8) لجان دائمة مختصة يرأس كلّ واحدة منها
عضو في المجلس و / أو أي هيئة أخرى مختصة ولاسيّما -
الوكالة الوطنيّة للموارد المائيّة. والدّيوان الوطني
للبحث الجفرافي والمنجمي والديوان الوطني للأرصاد
الجوية؛ والديوان الوطني للإحصائيات, يحضر رؤساء

- اللجان المتخصنّصة. غير الأعضاء, اجتماعات المجلس

الماة 2 : تتكون اللجان المتخصنّصة من خبراء

.وطْنيٌين يعنون أساسا بالعلوم الجغرافيّة والتَّقنيّات

الفضائيّة والجيوماتيك وعلم أسماء البلدان والتّقييس
والتكوين والبحث العلمي والاتّصال.

المادة 13 : تحدث اللّجان المتخمنّصة بقرار من
وزير الدّقاع الوطني بناء على اقتراح من رئيس
المجلس.

يمكن اللّجان المتخصّْصة. قصد دراسة بعض
المسائل الخاصّة؛ أن تطلب مساهمة شخصيات تختار
على أساس كفاءاتها ونشاطاتها. تكون تعويضات
الخبراء على عاتق المجلس.

الباب الرابع
عمل المجلس

الماذة 14 : يحدّد المجلس نظامه الداخلي
والقواعد والإجراءات التي تسري على الأمانة الدّائمة
واللّجنة التّقنيّة.

المادة ‏ 15 : يجتمع المجلس في دورة عاديّة
مرتين (2) على الأقلّ في السّنة ويمكنه الاجتماع كلما
دعت الحاجة, إِمَا بطلب من رئيسه. أو بطلب من
لشي ( 2 ) أعضائه أو لجنته التَقنيَة.

ترسل الاستدعاءات وجدول الأعمال والوثائق
اللأزمة لأشغال المجلس قبل خمسة عشر (15) يوما على
الأقلّ من تاريخ انعقاد الاجتماع.

المادّة . 16 : يتوفّر المجلس لأداء مهامَّه على
معلومات وتقارير ومعطيات تتعلّق بالنّشاطات
المرتبطة بالإعلام الجغرافي. ٍ

تبِلّغ المؤؤسّسنات العموميّة وجميع المنظّمات
والجمعيّات والشركات الأخرى المعلومات المذكورة في
الفقرة أعلاه إلى المجلس.

المادة 7 : يدلي المجلس المجتمع؛ وفق الشّروط
المحددة فى المادة 15 أعلاه؛ حسب الحالة بالتّوصيات أو
الآراء أو التّقارير أو الدّراسات التي يحيلها على
الوزراء الأعضاء في المجلس. وعلى الإدارات والمصالح
المعنيّة.
المادّة 18 : يحرر محضر في نهاية كلّ جلسة
يوقعه الرّئيس وتحال سخ منه على أعضاء المجلس.

الباب الخامس
أحكام ماليّة ومحاسبيّة
المادّة 19 : يتلقى المجلس كل سنة لإنجاز مهامَّه

من الدولة إعانة للتتجهيز وميزانيّة تسيير تسجل في
ميزانيّة وزارة الدقاع الوطني.

المادة 20 : الأمين العام للمجلس هو الآممز
بالصّرّف الرّئيسي ليزائيّة المجلس ويعدٌ مشروع
الميزانيّة السّنويَّة الذي يقدّمه للمصادقة عليه.

المادة 1 2 : تمسك المحاسبة على الشكل العمومي.

المادة 22 : يخضع المجلس الوطني للإعلام
الجغرافي للمراقبة وفقا للتنظيم المعمول به.

الباب السادس
أحكام ختامية

المادة 23 : تلفى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم. لاسيّما المرسوم رقم 0- 90 المؤرخ في 30
مارس سنة 1980 والمتعلّق بإنشاء مجلس وطن
للالتقاط اللأسلكي.

المادة 24 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 رجب عام 1417 الموافق 19
نوفمبر سنة 1986. ّ

اليمين زروال
م

