أحمد أويحيى

* ١ " ‏الجدول‎

__ب_سنسسسس.س...سسسيس...س.سسن.سس.سسمدسسسوسسسس".سمسسسسسسسسسسسسسستما

وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني
القرع الأول
المركزيّة

الإدارة

الفرع الجزئي الأول

المصالح
العنوان
التَدخلات

المركزيّة
الرابع
العموميّة
القسم السادس

النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزيّة - المساهمة فى نفقات سير المؤسّّسات المتخصيصّصة

3755.0
375.0
3755.0
3755-0
35» 0

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع القرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأولالفرع الثاني
المفتّشية العامة للعمل
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيّة التَّابعة للدولة
‎١‏ العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل

800.000

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للمفتّشيَّة العامة للعمل - التّعويضات والمنح
المختلفة 3-70
مجموع القسم الأول 4.0870

087 000 77 | ‏مجموع العنوان الثالث‎ ٠
- 4.087.000 | ‏مجموع الفرع الجزئي الثاني‎

مجموع الفرع الثاني | | 4.087.000 -
مجموع الاعتمادات الملغاة | | 4.462.000

وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين
القرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزشي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان التثّالث
وسائل المصالع "
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزيّة - الإيجار الي اا | 275.000 -
مجموع القسم الرابع .3758.000
مجموع العنوان الثّالت | .375.000 ___-
مجموع القرع الجزْتي الأول 3758-0
مجموع القرع الأول 375.0

الفرع الثاني.
المفتّشية العامة للعمل
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيَّة للمفنّشيَّة العامة للعمل
العنوان الثّالثث
وسائل المصمنالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للمفتّشيَّة العامة للعمل - الموظّفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللآمر كزيّة التّابعة للمفتّشيّة العامَّة للعمل - ريوع حوادث العمل

مجموع القسم الثاني

القسم التثالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللآمر كزيّة التّابعة للمفتّشيَّة العامة للعمل - المنح العائليّة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للمفتّشيَّة العامة للعمل - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم التّالث
مجموع العنوان الثالث
مجموع القرع الجزئي الثّاني
مجموع الفرع الثاني

مجموع الاعتمادات المخصّصة

2180.0
210.0

3..00

162.000 ٠
3.0
4... 0

4.087.000

4.087.000 '

4.468 060

وزارة المالية ْ

قرار موؤَرّخ في 10 صفر عام 1417 الموافق
6 يونيى سنة 21996 يتضمّن تعيين

أعضاء اللّجنة الوطنيّة المشتركة المكلّفة

بتحضير. الانتخابات الأولى للمجالس
الجهويّة لبهبيئة المهندسين الخبراء

العقاريين وتنّة

إن وزير المالية,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-86 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 ينايز سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتّضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96- 95
المؤرخ في 17 شؤال عام 1416 الموافق 8 مارس سنة
6 الذي يحدّد كيفيّات تنظيم هياكل مهنة المهندس
الخبير العقاري وستيرهاء ويضبط طرق ممارسة المهنة.
لاسيّما المادّة 55 منه.

- وبثاء على محضر الجمعيّة العامَّة لجمعيّة
المهندسين الجزائريّين المنعقدة بتاريخ 11 محرم عام
7 الموافق 29 مايو سنة 1996 والمتضمّن تعيين
الأعضاء الثّلاثة ( 3 ) في الآجنة الوطنيّة المشتركة.
المنصوص عليها في المادّة 55 من المرسوم التّنفيذيّ رقم
ا 95-6 المؤرّخ في 17 شؤال عام 1416 الموافق 6
مارس سثة 1996 والمذكور أعلاه.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : تتشكّل الأجنة الوطتيّة:

المشتركة, المكلّفة بد بتحضير وتنظيم انتخابات في فترة

العضويّة الأولى, للمجالس الجهويّة الثلاثة (3) لهيئة |.

المهندسين الخبراء العقاريّين من السنّادة :

- عيسى سماح, مدير عمليّات الأملاك الوطنيّة
والعقاريّة بالمديريّة العامّة للأملاك الوطنيّة.

رئيساء

- حسن وارغي؛ مهندس خبير عقارية نائب

0

رئيس»

- امحمد عبد اللطيف؛ مهندس خبير عقاري
عضواء

- عمَّار علوي. مدير الوكالة الوطتيّة لمسح
الأراضي؛ عضواء

- علاوة بن تشكار. نائب مدير المحافظة العقاريّة
ومسح الأراضي بالمديريّة العامَّة للأملاك الوطنيّة.

عضواء

-عمار مهديد؛ مهندس خبير عقارئ؛ عضوا.

الماذدة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَسَميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حزر بالجزائز في 10 صفر عام 1417 الموافق 26
يونيو سنة 1996
1 صفر عام 1417

قرارات مؤرغة في
الموافق 7 يوليى سنة 21996 تتضمّن
اعتماد وكلاء لدى الجمارك.

بموجب قرار مؤرخ في 1 صفر عام 1417

الموافق 7 يوليو سنة 1996 يعتمد السّيّد بركة حومد»
الكائن بحي ‎١‏ بحر الأبيض المتوسّط المحمديّة. الحرّاش -
الجزائر. وكيلا لدى الجمارك.

يتعيِّن على المعن'. لممارسة نشاطه؛ أن يودع لدى
القابض الرّئيسئّ للجمارك المعني كفالة شخصيّة أو
مصرفيّة تضامنيّة قيمتها مائّة ألف ديثار

(00.000 1دج ).

بموجب قرار مؤرخ في 21 صفر عام 1417
الموافق 7 يوليو سنة 1996ايعتمد الستَيّد تيفور
عبد القادر الحسين. الكائن بالعمارة 7 شفّة 107 حي
بن عمر - القبَّة, الجزائر. وكيلا لدى الجمارك.

يتعيّن على المعني. لممارسة نشاطه.؛ أن يودع لدى
القابض الرّئيسئّ للجمارك المعني كقالة شخصيّة
أو مصرفيّة تضامنيّة قيمتها مائة ألف ديثار

(100.000 دج).

بموجب قرار مؤرخ في 21 صفر عام 1417
الموافق 7 يوليو سنة 1996يعتمد السَّيْدَ نمور حسين»
الكائن ب 28 شارع جنّاد عبد الرحمن - دالي إبراهيم»

الجزائر , وكيلا لدى الجمارك.

يتعيِّن على المعني. لممارسة نشاطه.؛ أن يودع لدى
القابض الرئيسئ"ّ للجمارك المعني كقالة شخصيّة
أو مصرفيّة تضامنيّة قيمتها مائة ألف ديثار

(00.000 1دج).

بموجب قرار مؤرخ في 21 صفر عام 1417
الموافق 7 يوليو سنة 1996 يعتمد السّيّد رقيق زبير
الكائن ب 17 شارع طريق سيدي سعدي - بني مسوس»
الجزائر, وكيلا لدى الجمارك.

يتعيّن على المعني, لممارسة نشاطه. أن يودع لدى
القابض الرئيسي للجمارك المعنئ كفالة شخصيّة

أو مصرفيّة تضامنيّة قيمتها مائة ألف ديثار

(100.000 دج).

بموجب قرار مؤرخ في 21 صفر عام 1417
الموافق 7 يوليو سنة 996 1يعتمد السّْيِّدَ رادي محمد .
الكائن ب 14 شارع ابن مرزوق الخطيب - باب الوادي»
الجزائر. وكيلا لدى الجمارك.

يتعيّن على المعني, لممارسة نشاطه؛ أن يودع لدى
القابض الرئيسي للجمارك المعنى كقالة شخصيّة
أو مصرفيَّة تضامنيّة قيمتها مائة ألف دينار
(100.000 دج).

بموجب قرار مؤَرخ في 21 صفر عام 1417
الموافق 7 يوليو سنة 19986 يعتمد السَيّد مزيزي عبد
الرّزاق , الكائن بحي دائرة بئر العاترء تبسّة. وكيلا
لدى الجمارك.

يتعيِّن على المعني. لممارسة نشاطه. أن يودع لدى
القابض الرّئيسيّ للجمارك المعني كقالة شخصيّة
أو مصرفيَّة تضامنيّة قيمتها مائة ألف ديثار
(100.000 دج). ا

بموجب قرار مؤرخ في 21 صفر عام 1417
الموافق 7 يوليى ستة 1996ايعتمد السَّيّد
بوقري عبد الحميد. الكائن ب 42 شارع يوسنف
الخْطّاب - المحمديّة؛ الحراش. الجزائر؛ وكيلا لدى

الجمارك.

يتعيّن على المعني. لممارسة نشاطه. أن يودع لدى
القابض الرّئيسي للجمارك. المعني كقالة شخصيّة
أو مصرفية تضامنيّة قيمتها مائة ألف ديثار

(100.000 دج).

بموجب قرار مؤرخ في 21 صفر عام 1417
الموافق 7 يوليو سنة 1996 يعتمد السّيّد
مصطقى بلقاسم. الكائن بحي التّجزئة
البلديّة رقم 9 - منصورة.؛ ولاية تلمسان.
وكيلا لدى الجمارك.

يتعيّن على المعني. لممارسة نشاطه. أن يودع لدى
القابض الرئيسي للجمارك المعني كفالة شخصيّة
أو مصرفيّة تضامنيّة قيمتها مائة ألف ديثار

(100.000 دج).

بموجب قرار مؤرّخ في 21 صفر غام 1417
الموافق 7 يوليو سنة 1996 يعتمد السَّيِيْد طالب
مولود, الكائن بطريق ديبرس عمارة 17- الجزائر.

وكيلا لدى الجمارك.

يتعيّن على المعني. لممارسة نشاطه؛ أن يودع لدى
القابض الرئيسئ للجمارك المعن كقالة شخصيّة
أو مصرفقيّة تضامتيّة قيمتها مائة ألف ديثار
(100.000 دج).

: بموجب قرار مؤَرّخ في 21 صفر عام 1417
الموافق 7 يوليو سنة 1996 يعتمد السَّيّد أمين
متعمد. الكائن بحي غابة الصّنوير - حيدرة.

الجزّائر ,و كيلا لدى الجمارك:

,

يتعيّن على المعني. لممارسة نشاطه.؛ أن يودع لدى
القابض الرئيسي للجمارك المعني كفالة شخصيّة
أو مصرفيّة تضامنيّة قيمتها مائة ألق ديثار .
(100.000 دج).

بموجب قرار مؤرخ في 21 صفر عام 1417

+ ‏الموافق 7 يوليو سنة 1996 تعتمد " مؤسسّسة العيلور‎ ٠

والنقل الدولي الكائنة ب 59 شارع ادوارد شوبو -
وهرانء وكيلة لدى الجمارك.

يتعيّن على المؤسّسة المعنيّة. لممارستة تشاطهاء أن
تودع لدى القابض الرئيسي للجمارك المعني كفالة
شخصيّة أو مصرفيّة تضامنيّة قيمتها مائة
ألف دينار (100.000 دج).

بموجب قرار مؤَرخ في 1 صفر عام 1417
الموافق 7 يوليو سنة 1996 تعمت 'شركة*
ترنسماكس” الكائنة بالطّريق الوطني رقم 38 - جسر
قسنطينة - القبة , الجزائرء وكيلة لدى الجمارك.

يتعيِّن على الشركة المعنيَّة. لممارسة نشاطهاء أن
تودع لدى القابض الرئيسي للجمارك المعني كقالة

ألف ديثار (100.000 دج).

بموجب قرار مؤرخ في 21 صفر عام 1417
الموافق 7 يوليو سنة 1996 تعتمد " شركة " كوترابا "
الكائنة بحي 1180 مسكناء عمارة 37 مارقال -
وهران؛ وكيلة لدى الجمارك. ٍ

يتعيِّن على الشركة المعنيّة. لممارسة نشاطهاء أن
تودع لدى القابض الرئيسي للجمارك المعتى كقالة
شخصيّة أو مصرفيّة تضامنيّة قيمتها مائة

ألف ديثار (100.000 دج).

يموجب قرار مؤرخ في 21 صفر عام 1417
الموافق 7 يوليو سنة 1996 تعتمد "شركة ”
ترنزيت أذ" الكائنة بحي أميزور طريق القصر -
بجاية. وكيلة لدى الجمارك.

يتعيِّنْ على الشركة المعنيّة. لممارسة نشاطهاء أن
تودع لدى القابض الرئيسي للجمارك المعني كقالة
شخصيّة أو مصرقيّة تضامنيّة قيمتها مائة ألف

دينار (100.000 دج).

ااا ا ا ا ااا ااا ناسلل اله

بموجب قرار مؤرخ في 1 صفر عام 1417
الموافق 7 يوليو سنة 1996 تعتمد شركة
"نوميدياترنزيت” الكائنة بالمركز التَجَارِي تافسوت»

شارع الإخوة أوعمران - تيزي وزو وكيلة لدى الجمارك.

يتعيّن على الشركة المعنيّة. لممارسة نشاطهاء أن
تودع لدى القابض الرّئيسيٌ للجمارك المعنيّ كفالة
. شخصيّة أو مصرفيّة تضامنيّة قيمتها مائة
ألف ديثار (100.000 دج).

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شابع عبد القادر بن سبارك - الجزائو
