
مرسوم تنفيذيٌ رقم 6 9- 425 مؤرخ في 12
رجب عام 1417 الموافق 23 نوفمبر سنة
6. يحدّ كيفيّات تطبيق أحكام الموااٌ
8 و37 من المرسوم التشريعي
رقم 83- 12 المؤرخ في 19 ربيع
الثاني عام 1414 الموافق 5 أكتوبر سنة
3 ولمتعلّق بترقية الاستثمار.

إن رئيس الحكومة.

- يناء على الدّستور, لا سيّما المادتان 4-81
و116(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403لموافق 2 يوليو سنة 19838
والمتعلّق بَالتّأمينات الاجتماعيّة. المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 12 المؤرّخ في 21
رمضان عام 1403 لموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتقاعد. المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 13 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بحوادث العمل والأمراض المهنية.

- وبمقتضى القانون رقم 14-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 لموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتزامات المكلّفين في مجال الضّمان
الاجتماعي المعدّل»,

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 15 المؤرّخ في 21
رمضان عام 1403لموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالمنازعات في مجال الضّمان الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 12-98
المؤْرخ في 19 ربيع القّاني مام 1414 الموافق 5
أكتوبر سنة 1993 والمتعلّق بترقية الاستثمار.

- وبمقتضى المرسوم التّشريعي رقم 10-94
المؤرّخ في 15 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 26 مايو

سنة 1994 الذي يحدث نظام التقاعد المسبقء

- وبمقتضى المرسوم التّشريعي رقم 11-94
المؤرّخ في 15 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 الذي يحدث نظام التّأمين عن البطالة
لفائدة الأجراء الّذين قد يفقدون عملهم بصنفة لا إراديّة

لأسباب اقتصاديّة.- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 12-94
المؤرّخ في 15 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 الذي يحدّد نسبة الاشتراك في الضمان
الاجتماعي المعدذل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤْرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 4 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 ووالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 319
المؤرّخ في 12 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 17
أكتوبير سنة 1994 والمتضمّن صلاحبات وتنظيم وسير
وكالة ترقية الاستثمارات ودعمها ومتابعتهاء

يرسم ما يأتي :

الفصل الأول
أحكام عامّة

المادّة الأولى : يحدد هذا المرسوم كيفيّات تكقل
الدولة بالفارق النّاتجٍ عن خصم نسبة مساهمات أرباب
العمل في النّظام القانوني للضّمان الاجتماعي. طبقا
للمرسوم التشريعي رقم 93 - 12 المؤرّخ في 5 أكتوبر
سنة 1993 والمتعلّق بترقية الاستثمار.

المادة 2 : تستفيد من أحكام هذا المرسوم
الاستثمارات المنشئة والمعيدة التّأهيل أوالمعيدة الهيكلة
‎١‏ وتوسيع النّشاط والرّجوع إلى النّشاط بعد غلقها أو
إفلاسها؛ التي يقوم بها أشخاص طبيعيّون وأشخاص
معنويون مقيمون وغير مقيمين.

كما تستفيد من هذه الأحكام الاستثمارات التي
هي قيد الإنجاز عُند تاريخ صدور المرسوم التشريعي
رقم 12-98 المؤرخ في 5 أكتوبر سنة 1993
والمذكور أعلاه؛ والاستشمارات التي دخلت مرحلة
الاستغلال فى السّنوات الخمس الأخيرة التي سبقت

تاريخ صدور هذا المرسوم التشريعي وكذلك
الاستثمارات التي ترفع درجة استعمال قدراتها بإدخال

فرق إضافيّة.

الفصل الثاني

كيفيّات تحديد فارق الإسهامات التي تتكقّل
بها الدولة

المادة 3 : يطابق مبلغ الفارق الذي تتكفّل به
الدّولة التخفيضات النّاتجة عن تطبيق إعادة الهيكلة
بمقدار النّسبة الممنوحة بمقتضى قرار مح المزايا
الأجور التي يدفعها الستخدم إلى المستخدمين المعنيّين
حسب شروط الموادٌ 4 و5 و6 و7 المذكورة أدثاه.

المادة 4: تستفيد الاستثمارات المنشئة والمعيدة
الهيكلة والمعيدة التّأهيل بعد غلقها أو إفلاسها. حسب
الحالات. تخفيض النّسبة أو الإعفاء التَّامٌ من دفع
مساهمات أرباب العمل للأجور المدقوعة لمجموع
المستخدمين.

كما تستفيد من الأحكام نفسها الاستثمارات
المنشئة التي كانت قيد الإنجاز عند تاريخ صدور
المرسوم التشريعي رقم 12-38 المؤرخ في 5 أكتوبر
سنة 1993 والمذكور أعلاه. والاستثمارات التي دخلت
حيّز الاستفلال في السنّنوات الخمس الأخيرة التي

سبقت هذا التّاريخ.

المادة 5 : لا يستفيد الاستثمار الموسّع للنّشاطء
حسب الحالة, التّخفيض أو الإعفاء الكلّيّ لمساهمات
أرباب العمل إلآ بالنّسبة للأجور المدفوعة للمستخدمين
الجدد فقط.

المادة 6 : لا يطبق تخفيض إسهامات أرباب
العمل المنصوص عليها في المادّة 37 من المرسوم
التتشريعي رقم 12-8 المؤرخ في 5 أكتوبر سنة
38 والمذكور أعلاه. إلا على الأجور المدفوعة
للمستخدمين الجدد وبنسبة توافق كلّ فرقة من الفرق
الإضافيّة.

المادّة 7 : يستفيد الاستثمار المعيد الهيكلة أو
التّأهيل غير المنصوص عليه في المادّة 4 أعلاه. حسب
الحالة. التّخخفيض أو الإعفاءً الكلّيّ بالنّسبة للأجور
المدفوعة للمستخدمين الجدد بالإضاقة إلى الأجور
المستحفّة للمستخدمين الذين أعادت توظيفهم الوحدات
التي تأسّست انطلاقا من نشاطات تخلّت عنها الشركة
الأم.

الكالث

الفصل
شروط تكفّل الدولة بفارق إسهامات أرباب
العمل وكيفياتها

المادة 8 : لا يمنح تكفّل الدولة بفارق مساهمات

أرباب العمل إلا لقائدة المستخدمين الّذين سدّدوا

اشتراكهم كلَّيًا وأنجزوا استثمارهم وفقا للشروط

المحدّدة في تصريح الاستثمار.

يبدا سريان مفعول هذا التَّكقّل ابتداء من تاريخ

الشروع في الإنتاج ولا يشمل الحالات التي سبقت هذا

التّاريخ.

غير أنه يتم حساب التّكفّل بالفارق ابتداء من
تاريخ الحصول على قرار منح المزاياء فيما يخْصً

الاستشثمارات التي شرع في استغلالها في السّنوات

الخمس الأخيرة التي سبقت تاريخ صدور المرسوم
التشريعي رقم 93- 12 المؤرّخ في 5 أكتوبر سنة
3 ووالمذكور أعلاه:

المادة 9 : تتمّ تغطية النّفقات التي تتعلّق بتكف

الدولة بمساهمات أرباب العمل جزئيًا أو كلَّيًاء بواسطة

اعتمادات تسجّل فى ميزانيّة الدولة.

تدفع المبالغ النّاتجة عن تطبيق هذا المرسوم إلى
هيئة الضّمان الاجتماعي على أساس كشف سداسي
ترقعه هذه الهيئة إلى الوزارة المكلّفة بالماليّة مشفوعا

بتأشيرة وكالة ترقية الاستثمارات ودعمها ومتابعتها.

تمنح تأشيرة وكالة ترقية الاستثمارات ودعمها
ومتابعتها على أساس قوائم يعذها كلّ مستخدم.؛
تشتمل على الأجراء الّذين يستفيدون هذه المزايا ورقم
تسجيلهم والأجور المصرّح بها وكلّ المعطيات المرتبطة
بذلك.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 رجب عام 1417 الموافق

38 نوفمبر سنة 1996.

أحمد أو يحيى
تتستروريت

