0 - الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

مرسوم رئاسي رقم 96- 399 مؤرخ في 5
رجب عام 1417 لموافق 16 نوفمبر سنة
6. يتضمن منح وسام برتبة "أثير"
من مصفاً الاستحقاق الوطني بعد
الوفاة.

م
إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدستور.
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 02 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1404 الموافق 2 يناير سنة 1984
والمتضمّن إنشاء مصفًّ الاستحقاق الوطني.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 87 المؤرخ في 19
رجب عام 1404 الموافق 21 أبريل سنة 1984

والمتضمّن تنظيم مجلس مصفاً الاستحقاق الوطني
وعمله. المعدل والمتمّم؛ لاسيّما المادتان 5 و6 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 235 المؤرخ في
2 محرم عام 1407 الموافق 16 سبتمبر سنة 1986
والمتضمّن القانون الأساسئي لمصفً الاستحقاق الوطني.

المعدّل والمتمّم؛
يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يمنح وسام برتبة " أثير " من
مصفاً الاستحقاق الوطني. بعد الوفاة؛ الشهداء الآتية
أسماؤهم:

- مصطفى بن بولعيدء

- مراد ديدوش»

- العربي بن مهيدي»

- رمضان بن عبد المالك؛,

- زيغوت يوسف.ء

- مختار باجي»

- بوجمعة سويداني»

-سليمان ملآح؛

- السعيد بوعلي.

6 رجب عام .1417 ه

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.
حرر بالجزائر في 5 رجب عام 1417 الموافق 16
نوفمبر سنة 1996.
اليمين زروال
7

