
متت لكك أ نوي سا لو

مرسوم رئاسي رقم 96- 415 مؤرخ في 9
رجب عام 1417 لموافق 20 نوفمبر سنة

6. يتضمّن تحويل اعتماد إلى

ميزانيَّة تسيير وزارة الماليّة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 6-74
116 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-4 المؤرخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 27 المؤرخ في 8
شصبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 14 المؤرخ في 8
صفر عام 1417لموافق 24 يونيو سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة التّكميليٌ لسنة 1996

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 16
شعبان عام 1416لموافق 7 يناير سنة 1996
والمتضمّن توزيع الاعتمادات الملخصلصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانيَّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1986

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 08-96
المؤرّخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة
6 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخسنّصة لوزير
الماليّة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليَّة
لستة 1996

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلفى من ميزانيَّة سنة 1996
اعتماد قدره ثلاثة وعشرون مليون ديتار
(23.000.000 دج ) مقيّد في ميزائيّة التّكاليف
المشتركة, وفي الباب رقم 37- 91 "نفقات محتملة -
احتياطي مجمّع".

المادة 2 : يخصنّص من ميزائيَّة سنة 1996
اعتماد قدره ثلاثة وعشرون مليون ديثار
(23.000.000 دج ) يقيِّد في ميزانيَّة تسيير وزارة
الماليّة. وفي الأبواب المبيِّنة في الجدول الملحق بهذا

المادة 3 : يكلف وزير الماليّة بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 9 رجب عام 1417 الموافق 20
نوفمبر سنة 1996.

اليمين زروالوزارة

الفرع الأول
الإدارة المركزيّة
الفرع الجزئي الأول
المصالحع المركزيّة
العنوان التثّالث

وسائل المصالح

مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع الفرع الأول

القرع الثّالث
المديريّة العامة للجمارك

الفرع الجزئي الأؤّل
المصالح المركزية
العنوان الكثّالث
وسائل المصالح

القسم الخامس

أشفال الصنّيانة

المديريّة العامة للجمارك - صيانة المباني

مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الأول

14.20

140

14.000.000

14... 0

14.0.0

1.000
1.0000
1.00.0

1.000.000

ٍ الجدول الملحق ( تابع ) :
>سهه++>+>اسا#رسسس7+*:01اناااااااااا>77ااالاكاتديسسواسسه:سسسسساسسسدساسس«:سدسس<+مسووس,سموسوسسوسممسسسسسسسس+هها

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزية التّابعة للدولة

العنوان

التّالث

وسائل المصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللأمركزيّة للجمارك - الأدوات والأثاث
المصالح اللأمر كزيّة للجمارك - التّكاليف الملحقة

القسم الخا
الصّيانة

أشغال

المصالح اللأمركزيّة للجمارك - صيانة المباني

10
3*3... 0

مجموع القسم الرابع 4.0

مس

0 .دي 3]آ
70.د. 3
0..... 8
0. ...8

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الثثالث 9000-0

مجموع الاعتمادات المخصيئّصةاا| 23.000.000

1 ..... ...تس لي لالت سينو مسالل للش

