أو مصرفيَّة تضامنيّة قيمتها مائة ألف دينار
(100.000 دج).

بموجب قرار مؤَرخ في 21 صفر عام 1417
الموافق 7 يوليو سنة 19986 يعتمد السَيّد مزيزي عبد
الرّزاق , الكائن بحي دائرة بئر العاترء تبسّة. وكيلا
لدى الجمارك.

يتعيِّن على المعني. لممارسة نشاطه. أن يودع لدى
القابض الرّئيسيّ للجمارك المعني كقالة شخصيّة
أو مصرفيَّة تضامنيّة قيمتها مائة ألف ديثار
(100.000 دج). ا

بموجب قرار مؤرخ في 21 صفر عام 1417
الموافق 7 يوليى ستة 1996ايعتمد السَّيّد
بوقري عبد الحميد. الكائن ب 42 شارع يوسنف
الخْطّاب - المحمديّة؛ الحراش. الجزائر؛ وكيلا لدى

الجمارك.يتعيّن على المعني. لممارسة نشاطه. أن يودع لدى
القابض الرّئيسي للجمارك. المعني كقالة شخصيّة
أو مصرفية تضامنيّة قيمتها مائة ألف ديثار

(100.000 دج).

بموجب قرار مؤرخ في 21 صفر عام 1417
الموافق 7 يوليو سنة 1996 يعتمد السّيّد
مصطقى بلقاسم. الكائن بحي التّجزئة
البلديّة رقم 9 - منصورة.؛ ولاية تلمسان.
وكيلا لدى الجمارك.

يتعيّن على المعني. لممارسة نشاطه. أن يودع لدى
القابض الرئيسي للجمارك المعني كفالة شخصيّة
أو مصرفيّة تضامنيّة قيمتها مائة ألف ديثار

(100.000 دج).

بموجب قرار مؤرّخ في 21 صفر غام 1417
الموافق 7 يوليو سنة 1996 يعتمد السَّيِيْد طالب
مولود, الكائن بطريق ديبرس عمارة 17- الجزائر.

وكيلا لدى الجمارك.

يتعيّن على المعني. لممارسة نشاطه؛ أن يودع لدى
القابض الرئيسئ للجمارك المعن كقالة شخصيّة
أو مصرفقيّة تضامتيّة قيمتها مائة ألف ديثار
(100.000 دج).

: بموجب قرار مؤَرّخ في 21 صفر عام 1417
الموافق 7 يوليو سنة 1996 يعتمد السَّيّد أمين
متعمد. الكائن بحي غابة الصّنوير - حيدرة.

الجزّائر ,و كيلا لدى الجمارك:

,

يتعيّن على المعني. لممارسة نشاطه.؛ أن يودع لدى
القابض الرئيسي للجمارك المعني كفالة شخصيّة
أو مصرفيّة تضامنيّة قيمتها مائة ألق ديثار .
(100.000 دج).

بموجب قرار مؤرخ في 21 صفر عام 1417

+ ‏الموافق 7 يوليو سنة 1996 تعتمد " مؤسسّسة العيلور‎ ٠

والنقل الدولي الكائنة ب 59 شارع ادوارد شوبو -
وهرانء وكيلة لدى الجمارك.

يتعيّن على المؤسّسة المعنيّة. لممارستة تشاطهاء أن
تودع لدى القابض الرئيسي للجمارك المعني كفالة
شخصيّة أو مصرفيّة تضامنيّة قيمتها مائة
ألف دينار (100.000 دج).

بموجب قرار مؤَرخ في 1 صفر عام 1417
الموافق 7 يوليو سنة 1996 تعمت 'شركة*
ترنسماكس” الكائنة بالطّريق الوطني رقم 38 - جسر
قسنطينة - القبة , الجزائرء وكيلة لدى الجمارك.

يتعيِّن على الشركة المعنيَّة. لممارسة نشاطهاء أن
تودع لدى القابض الرئيسي للجمارك المعني كقالة

ألف ديثار (100.000 دج).

بموجب قرار مؤرخ في 21 صفر عام 1417
الموافق 7 يوليو سنة 1996 تعتمد " شركة " كوترابا "
الكائنة بحي 1180 مسكناء عمارة 37 مارقال -
وهران؛ وكيلة لدى الجمارك. ٍ

يتعيِّن على الشركة المعنيّة. لممارسة نشاطهاء أن
تودع لدى القابض الرئيسي للجمارك المعتى كقالة
شخصيّة أو مصرفيّة تضامنيّة قيمتها مائة

ألف ديثار (100.000 دج).

يموجب قرار مؤرخ في 21 صفر عام 1417
الموافق 7 يوليو سنة 1996 تعتمد "شركة ”
ترنزيت أذ" الكائنة بحي أميزور طريق القصر -
بجاية. وكيلة لدى الجمارك.

يتعيِّنْ على الشركة المعنيّة. لممارسة نشاطهاء أن
تودع لدى القابض الرئيسي للجمارك المعني كقالة
شخصيّة أو مصرقيّة تضامنيّة قيمتها مائة ألف

دينار (100.000 دج).

ااا ا ا ا ااا ااا ناسلل اله

بموجب قرار مؤرخ في 1 صفر عام 1417
الموافق 7 يوليو سنة 1996 تعتمد شركة
"نوميدياترنزيت” الكائنة بالمركز التَجَارِي تافسوت»

شارع الإخوة أوعمران - تيزي وزو وكيلة لدى الجمارك.

يتعيّن على الشركة المعنيّة. لممارسة نشاطهاء أن
تودع لدى القابض الرّئيسيٌ للجمارك المعنيّ كفالة
. شخصيّة أو مصرفيّة تضامنيّة قيمتها مائة
ألف ديثار (100.000 دج).

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شابع عبد القادر بن سبارك - الجزائو
