مرسوم رئاسي رقم 401-96 مؤرخ في 5
رجب عام 1417 الموافق 16 نوفمبر سنة

6 يتضمن منح وسام برتبة "أثير"
من مصفً الاستحقاق الوطني.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدُستورء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 02 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1404 الموافق 2 يناير سنة 1984
والمتضمّن إنشاء مصفً الاستحقاق الوطني

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 87 المؤرخ في 19
رجب عام 1404 الموافق 21 أبريل سنة 1984
والمتضمّن تنظيم مجلس مصفً الاستحقاق الوطني
وعمله. المعدل والمتمّم؛ لااسيِّما المادّتان 5 و 6 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 235 المؤرخ في
2 محرم عام 1407 الموافق 16 سبتمبر سنة 1986
والمتضمّن القانون الأساسي لمصفً الاستحقاق الوطني.
المعدل والمتمّمء؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يمنح وسام برتبة ” أثير " من
مصقاً الاستحقاق الوطنئ. كلاً من السّادة الآتية
أسماؤهم:

- لخضر بن طوبال؛. ‎١‏
‏- الزبير بوعجاج.
- أحمد بوشعيب»
- محمد مرزوقي؛
- محمد مشاطي.ء
- عبد السّلام حباشي.
- عبد القادر العمودي.

- عثمان بلوزداد.

الماذة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 5 رجب عام 1417 الموافق 16
نوفمبر سنة 1996.
اليمين زروال
ادكه .
