لمت

مرسوم رئاسيئ رقم 6 9- 422 مؤرخ في 12
رجب عام 1417 لموافق 23 نوفمبر سنة
6 يتضمّن تحويل اعتماد إلى

ميزانيّة تسيير وزارة العدل.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة؛

- وبذاء على الدستور, لا سيّما المادّثتان 74- 6
و 116 (الفقرة الأولى) منه؛- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية,؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 27 المؤرّخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى الأمر رقم 96- 14 المؤرخ في 8
صفر عام 1417 لموافق 24 يونيو سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة التكميليٌ لسنة 1996,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسئ المؤرخ في 16
شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة 1996
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المغصنّصة لميزائيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96- 07
المؤْرّخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة
6 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لوزير
العدل من ميزانيَّة التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة
6

الجدول

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزائنيّة سنة 1986
اعتماد قدره تسعة عشر مليونا وثمائنمائة و أربعة عشر
ألف دينار (19.814.000 دج) مقيّد فى ميزائيّة
التكاليف المشتركة., وفي الباب رقم 91-7 “نفقات
محتملة - احتياطي مجمّع".

المادة 2 : يخصّْص من ميزانيّة سنة 1996
اعتماد قدره تسعة عشر مليونا وثمانمائة وأربعة عشر
ألف دينار (19.814.000 دج) يقيّد فى ميزائنيّة
تسيير وزارة العدل. وفي الأبواب المبيّنة في الجدؤل
الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير العدل. كل
قيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 رجب عام 1417 الموافق
38 نوفمبر سنة 1996. :

اليمين زروال

الملحق

.تت ا “مسمس سسسسسسسسسمسسسسصس.سس .سدس سسسلسسسسسسسسسسسسس:+! | مسمس سمس ما

وزارة العدل

القرع الأول
العامة

مديرية الإدارة

الفرع الجزئي الأدّل

المصالح
العنوان

المركزيّة
الكّالث

وسائل المصالح
القسم الأول

الموظّفون - مرتّبات العمل

الإدارة المركزيّة - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول

الجدول (تابع)

القسم التثّالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة
الإدارة المركزيّة - المنح العائليّة

مجموع القسم الثّالث
مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الأول

القفرع الجزئي الثاني

المصالع القضائيّة

العنوان الكثالث.

وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل

المصالح القضائيّة - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول

القسم التّالث

الموضظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة
11-38 | المصالح القضائيّة - المنح العائليّة

مجموع القسم التّالث
مجموع العتوان الثّالث

مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع القفرع الأول

3.00
3*8. 000
38.00

38/0

175.00

175.0

1.0
1.0.0.0
13...0
13.0

13.4). 0

31-38 | مؤسّسات السنّجون - المنح العائليّة

الجدول (تابع)

وسائل

