أحمد أويحيى
.-#5اداداس الإ سس

مرسوم تنفيذيٌ رقم 6 9- 410 مؤرخ في 8
رجب عام 1417 لموافق 19 نوفمبر سنة
6 يتضمن تنظيم المفتّشيَّة العامة
لمصالح التكوين المهني وسيرها.

إن رئيس الحكومة؛

- بثاء على تقرير وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني.الجريدة الرسمية للجمهورية !

- وبناء على الدستور ,لا سيّما المادّتان 4-81
و116(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سئنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 أوالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة., المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 188
المؤرخ في أوّل ذي الحجّة عام 0 الموافق 23 يونيو
سنة 0 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزاراتء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدَي رقم 92- 38
المؤرّخ في 28 رجب عام 1412 الموافق 2 فبراير سنة
18"»92 والتضمّن إحداث المفتّشيَّة العامَّة لوزارة
التشغيل والتكوين المهني وتنظيمها وعملهاء , المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 96 - 406
المؤؤرّخ في 8 رجب عام 1417 الموافق 19 نوفمبر سنة
6 الذي يحدّه صلاحيّات وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيديّ رقم 96- 407
المؤرخ في 8 رجب عام 1417 الموافق 19 نوفمبر سنة
6 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 409
المؤرخ في 8 رجبٍ عام 1417 لموافق 19 نوفمبر سنة
6 والمتضلمّن تنظيم المديريّة العامّة للتكوين
المهني.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بالمادة 3 من المرسوم

التنفيذيّ رقم 6- 407 المؤرخ في 8 رجب عام
7 الموافق 19 نوفمبر سنة 1996 والمذكور أعلاه؛

يحدّد هذا المرسوم مهام المفتّشيَّة العامة لمصالح التكوين
المهني وينظّم سيرهاء وتدعى في صلب النّصَّ
"المفتّشيّة العامة ".

المادة 2 : تتولّى المفتّشيَّة العامّة. في إطار
مهمّتها العامَّة. مراقبة تطبيق التّشريع والتّنظيم
المعمول بهما فيما يخصًّ التكوين المهني وضبط سير
مؤسّسات التكوين المهني وهيئاته.

المادّة 3 : تتمثّل مهمّة المفتّشيَّة العامّة.
بعنوان الهياكل المعنيّة والمؤسّسات والهيئات
العمومية. فيما يآتي :

- تتاكّد من سير الهياكل والمؤسّسات والهيئات
العموميّة المذكورة أعلاه سيرا عاديًا ومنتظما وتنبّه
إلى ما يلاحظ من نقائص في تسييرهاء

- تسهر على الحفاظ على الوسائل والموارد
الموضوعة تحت تصرفها وعلى استعمالها استعمالا
رشيدا وأمثل,

- تتاكّد من تنفيذ القرارات والتوجيهات التي
تسطّرها لها السّلطة المكلّفة بالتّكوين المهني ووزيد
العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني؛ وتتابع
ذلك.

- تنشْط وتنسّق. بالاتصال مع الهياكل المعنيّة.
برامج المفتّشين الإداريّين والماليّين والمكلّفين
بالبيداغوجيّة والمتعلّقة بتفتيش مؤسَسات التكوين
المهني وهيئاته ومراقبتهاء

- تتأكّد من جودة الخدمات والصنّرامة الضّروريّة
فى استفلال المنشآت القاعديّة التَّقَنيّة للتّكوين
الهني

-.تقترح كلّ تدبير من شآئنه أن يحسّن ويعرّز
عمل المصالح والمؤسنّسات المفتّشة وتنظيمهاء

يمكن المفتّشيَّة العامّة. زيادة على ذلك؛ أن تكلّف
بالقيام بأيّ عمل تصوّري أو مهمَّة ظرفيّة لمراقبة
ملقات محددة أو وضعيّات خاصة أو عرائض تدخل ضمن
صلاحيّات الوزير أو السَلطةالمكلّفين بالتّكوين
المهني.

المادة 4 : تتدخل المفتّشيَّة العامة على أساس
برنامج سنوي للتفتيش تعدّه وتعرضه على السّلطة
المكلّفة بالتكوين المهنى والوزير للمصادقة عليه.

وبإمكائها التَّدخّل أيضاء بصفة مفاجئة؛ بناء على
طلب من الوزير أو السّلطة المكلّفين بالتكوين المهني
للقيام بأيّة مهمَّة تحقيق ضروريّة بقعل وضعيّة

خاصة.
المادة 5 : تتوّج كل مهمّة تفتيش أو مراقبة

بإعداد تقرير يعرضه المفتَّش العام على الوزير

| والسلطة المكلّفين بالتكوين المهني.

تلزم .المفتّشيَّة العامة بالحفاظ على سرية

| المعلومات والوثائق التي تتولّى تسييرها أو متابعتها

أو الاطلاع عليها.

يخوّل المفتّشون الحقّ في الاطّلاع على جميع
المعلومات والوثائق الضّروريّة لتنفيذ مهامَهم؛ وفي
طلبهاء ويجب عليهم حيازة تكليف بمهمَّة لممارسة
ذلك.

الماذدة 6 : يسيّر المقتّشيَّة العامة مفتّش عام

يساعده أربعة (4 ) مفتّشين.

المادة 7 : ينشّط المفتّش العام أعمال أعضاء
المفتّشيّة العامة وينسّقهاء ويمارس السُلطة السّلمية
عليهم.

يتلقّى المفتّش العام تفويضا للإمضاء في حدود

المادة 8 : يحدد كاتب الدولة للتّكوين المهني
توزيع المهامٌ على المفتّشين بالتّشاور مع وزير العمل
والحماية الاجتماعيّة والتّكوين المهني؛ بناء على اقتراح
المفتّش العام.

المادّة 9 : تصنّف الوظائف المنصوص عليها في
هذا المرسوم وتدفع مرتّباتها حسب الشروط المنصوصض
عليها في التشريع الجاري به“العمل.

المادّة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 رجب عام 1417 الموافق 19
توفمبر سنة 1996.
أحمد أويحيى

