بالنّسبة للموظّفين وأعوان الإدارة المركزيّة والولايات
والبلديات والمؤسّسات العموميّة ذات الطابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92- 357
المؤْرّخ في 6 ربيع الثّاني غام 1413 الموافق 3 أكتوبر
سنة 1992 الذي يحدّ صلاحيَّات وزير السّياحة
والصناعة التقليدية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 144-95
المؤرّخ في 20 ذي الحجّة عام 1415 الموافق 20 مايو
سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص الذي
يطبق على العمّال المنتمين إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة
المكلّفة بالسّياحة والصّناعة التّقليديَّة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95- 260
المؤُرخ في 3 ربيع الثّاني عام 6 الموافق 29 غشت
سثة 1995 والمتضمّن إنشاء مصالح خارجيّة لوزارة
السّياحة والصنّناعة التقليديّة ويحدّد قواعد تنظيمها
وسيرهاء

. <- وبعد الاطلاع على رأي المدير العام للوظيفة
العموميّة المؤرخ في 18 ربيع الثاني عام 1417
الموافق 2 سبتمبر سئنة 1996

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بالمادة 2 من المرسوم .
التنفِيديّ رقم 90- 99 المؤرخ في أل رمضان عام
0 الموافق 27 مارس سنة 1990 والمذكور أعلاة؛
يمتح مديرو السّياحة والصّناعة التّقليديَّة بالولايات
ورؤّساء مفتّشيّاتها. سلطة تعيين الموظّفين الموضوعين
تحت سلطتهم وتسييرهم الإداري. ماعدا التّعيين وإنهاء
المهام في المناصب العليا.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الثاني عام 1417
الموافق 12 سبتمبر سنة 1996.

عبد العزيز بن مهيدي '

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شار عبد القادر بن مبارك - الجزائو