أحمد أو يحيى
تتستروريت

مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 426 مؤرّخ في 12
رجب عام 1417 الموافق 23 نوفمبر سنة
6 . يتضمّن نقل اعتماد في ميزانيّة
تسيير وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة
والتكوين

.

المهني.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لااسيّما المادّتان 4-81
و 116 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى الأمر رقم 96- 14 المؤرخ في 8
صفر عام 1417لموافق 24 يونيو سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة التّكميلى لسنة 1996- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96- 223
المورخ في 6 صفر عام 1417 الموافق 22 يونيو سئة
6 والمتضمّن تحويل اعتماد إلى ميزانيّة الأولة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنة 1996
اعتماد قدره عشرة ملايين وثمانمائة وخمسة وتسعون
ألف ديثار ( 10.895.000 دج ) مقيّد في ميزائيّة
تسيير وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين
المهني ( الفرع التثّالث - كتابة الدولة للتكوين المهني )
وفي الأبواب المبيّنة في الجدول " أ ” الملحق بهذا

المرسوم.
المادة 2 : يخصَّْص من ميزانيَّة سنة 1996

اعتماد قدره عشرة ملايين وثمائنمائة وخمسة وتسعون

ألف دينار ( 10.895.000 دج ) يقيّْد في ميزائيّة
تسيير وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين
المهني (الفرع الثّالث - كتابة الدولة للتكوين المهني)
وفي الأبواب المبيِّنة في الجدول " ب ” الملحق بهذا

المرسوم.

المادّة 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير العمل
والحماية الاجتماعيَّة والتكوين المهني. كلّ فيما يخمتّه.
بتنقيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 رجب عام 1417 الموافق

3 نوفمير سنة 1996.

* ١ ' ‏الجدول‎

وزارة العمل والحماية الاجتماعية والتكوين المهني

الفرع

الاعتمادات
الملغاة ( دج)

الكثالث
كتابة الدولة للتتكوين المهني

الفرع الجزئي الأول

المصالح

العنوان

المركزيّة

التّالث

وسائل المصالح

القسم الرابع

الادوات وتسيير

الإدارة المركزيّة - اللوازم
الإدارة المركزيّة - التكاليف الملحقة

174+.0

1.10

2.0

مجموع القسم الرابع

الجدول ” أ '( تابع )

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزيّة - نفقات الدّراسات والتّحريَّات
الإدارة المركزيّة - المؤتمّرات والملتقيات

مجموع العتوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيّة النّابعة للدولة

العنوان الكثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول

الموظّفون - مرتّبات العمل

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - الأجور الرئيسيّة

مجموع القسم الأؤل

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدأولة - النّفقات القضائيّة - نفقات الخبرة
والتّعويضات المترتّبة على الدأولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشفال الصنّيانة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - صيانة المباني ذات الاستعمال الإداري..
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الثّاني
مجموع الاعتمادات الملغاة

900.000
1000.000

1.0.00

4.0

4.0

0ه.-. 3*3

3.0

6060.0
1170

73.)0
1450

#240
0.. 9#
70.و 68

68 ,. 0

10.89.0060

وزارة العمل والحماية الاجتماعية والتّكوين المهني
الفرع التّالث
كتابة الدولة للتّكوين المهني
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العنوان الثّالث
وسائل المصالج
القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل
الإدارة المركزيّة - الأجور الرئيسيّة
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظّفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزيّة - معاش الخدمة والأضرار الجسديّة

القسم الثّالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

الإدارة المركزيّة - الضّمان الاجتماعي

القسم
الثفقات

الإدارة المركزيّة - الدّفع الجزافي 37.0

837.000

مجموع العنوان الثّالث 4.7450

مجموع الفرع الجزئي الأول ‎٠‏ 4.0
القرع الجزئي الثاني
المصالحع اللأمركزية النّابعة للدولة

العنوان

وسائل

التثالث
المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدّولة - التّعويضات والمنح المختلفة

68 ......0

مجموع القسم الأول 6.0

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمثئح

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدّولة - معاش الخدمة والأضرار الجسديّة

