مرسوم رئاسي رقم 6 9- 398 مؤرخ في 5
رجب عام 1417 الموافق 16 نوفمبر سنة
16 اعتماد إلى

الشباب

يتضمن تحويل
ميزائيّة تسيير وزارة
والرياضة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة؛

- وبثاء على الدُستور , لا سيّما المادّتان 74- 6
و 116 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
, والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى الأمر رقم 14-6 المؤرخ في 8
صفر عام 1417 لموافق 24 يونيو سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة التكميلى لسنة 1996

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 16
شعبان عام 1416 لموافق 7 يناير سنة 1996
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزائيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1996.,

الجدول

6 رجب عام 1417 ه

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديّ رقم 19-96
المؤْرّخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة
6 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشمنّصة لوزير
الشبيبة والرياضة من ميزائنية التسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1996

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزائنيّة سنة 1996
اعتماد قدره أربعة ملايين ومائة وأربعة وستّون ألف
دينار (4.164.000 دج) مقيّد فى مبزائيّة التكاليف
المشتركة. وفي الباب رقم 37- 91 "نفقات محتملة -

المادة 2 : يخصنّص من ميزانيَّة سنة 1996
اعتماد قدره أربعة ملايين ومائة و أربعة وستّون ألف
دينار (4.164.000 دج) يقيّد فى ميزائيَّة تسيير
وزارة الشّباب والرياضة وفي الأبواب المبيّنة في
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الماادّة 3 : يكلف وزير المافيّة ووزير الشّباب
والرياضة؛ كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 رجب عام 1417 الموافق 16
نوفمبر سنة 1996.

اليمين زروال

الملحق

وزارة الشّباب والرياضة
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
03-1 |الإدارة المركزيّة - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأولالجدول الملحق (تابع)
الاعتمادات
المخمتئصة (دج)

القسم الثالث

الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

الإدارة المركزيّة - المنح العائليّة

مجموع القسم التّالث

القسم السادس
إعانات التّسيير

إعانات للمعاهد الوطنيّة للتكوين العالي للرياضة والشبيبة
إعانة للمركز الوطني للإعلام والوثائق الرياضيّة

إعانة للمركز الوطني للإعلام وتنشيط الشبيبة

إعانات لمراكز الإعلام وتنشيط الشبيبة

إعانة للمركز الوطني للفرق الوطنيّة

إعانات لدواوين المركّبات المتعددة الرياضات في الولايات
إعانة لمركز الاتّحاديّات الرياضيَة

مجموع العنوان التّالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيّة التَّابعة للدولة
العنوان التّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
المصالح اللأمركزيّة النّابعة للأولة - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور
580
مجموع القسم الأؤل 58-0
مجموع العنوان التّالث 580
مجموع الفوع الجزئي الثّاني 580
مجموع القرع الأؤّل 40
مجموع الاعتمادات اللخصّصة | أ 4.164.000

0 - الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

