رجب عام 1417 لموافق 19 نوفمبر سنة"

2

6 يتضمّن إحداث المفتّشيَّة العامة
في وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة
والتكوين المهني وتنظيمها وسيرها.

. إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 81- 4
و116(الفقرة 2)منه.- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
.سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التَنَفِيدَيّ رقم 90- 188
المؤرّخ في أوّل ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 0 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزيّة وأجهزتها
في الوزارات. ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيديّ رقم 96- 406
المؤرخ في 8 رجب عام 7 الموافق 19 نوفمبر سنة
6 الذي يحدَّد صلاحيّات وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني.

- وبمقتضى المرسوم التَنفِيْدِيٌ رقم 96 - 407
المؤُرّخ في 8 رجب عام 1417 الموافق 19 نوفمبر سنة
6 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بالمادة 17 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 90 - 188 المؤرخ في 23 يونيو سنة
0 والمذكور أعلاه. يحدث في وزارة العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني,؛ جهاز دائم للتّفتيش
والرقابة والتّقويِي يدعى في صلب النّصّ " المفتّشيَّة
العامَّة"؛ ويوضع تحت سلطة الوزير.

المادّة 2 : تكلّف المفتّشيَّة العامَّة. في إطار
مهمَتها العامة بمراقبة تطبيق التشريع والتنظيم
المعمول بهما والمتعلّقين بالقطاع, وبتنظيم سير
المؤسّسات والهيئات تحت وصاية وزارة العمل والحماية

: الاجتماعيّة والتكوين المهني.

المادة 3: تتولى المفتّشيَّة العامَّة. بعنوان
الهياكل المركزيّة وغير المركزيّة والمؤسّسات والهيئات
العموميّة الموضوعة تحت وصاية وزارة العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني, المهامٌ الآتية :

- تتأكّد من سير الهياكل والمؤسّّسات والهيّات
العموميّة المذكورة أعلاه, سيرا عاديًا ومنتظماء وتنبَّه
إلى ما يلاحظ من نقائص في تسييرهاء

- تشهر على الحفاظ على الوسائل والموارد
الموضوعة تحت تصرفها وعلى استعمالها الرشيد
والأمثل.

- تتأكدٌ من تنفيذ القرارات والتّوجيهات التي
يصدرها إليها وزير العمل والحماية الاجتماعيّة
والتّكوين المهني. ومن متابعتهاء

- تنشّط وتنسّق, بالاتّصال مع الهياكل المعنيّة.
برامج المفتّشين الإداريّين والمالبّين والمتعلّقة بتفتيش
المؤسَّسات والهيئات الموضوعة تحت وصاية الوزارة
ومراقبتهاء

- تتاكّد من نؤعيّة الخدمات المقدّمة والصّرامة
الضّروريّة في استفلال الهياكل القاعديّة التّقِتيَّة فى
مجالي التشغيل والحماية الاجتماعيّة.

- تقترح كل تدبير من شأئه تحسين عمل المصالح
والمؤسّسات محل التّفتيش وتنظيمها وتعزيز ذلك.

يمكن المفتّشيّة العامّة, زيادة على ذلك. أن تكلّف
بالقيّام بكلّ عمل تصوريٌ وكلّ مهمَّة ظرفيّة لمراقبة
ملقات محددة أو وضعيّات خاصنّة أو عرائض تدخل ضمن
صلاحيات وزارة العمل والحماية الاجتماعيَّة والتّكوين
المهني. ٍ

المادة 4 : تتدخل المفتّشيَّة العامة على أساس
برنامج تفتيش سنوي تعده وتعرضه على الوزيْر
ليصادق عليه.

ويمكنها التّدخّل أيضاء بصفة فجائيَّة. بثاء على
طلب الوزير, لتقؤم بأيّة مهمَّة تحقيق ضروريّة بفعل
وضعيّة خاصنّة.

المادّة 5 : تتوّجٍ كلّ مهمَّة تفتيش أو مراقبة
بإعداد تقرير يعرضه المفتّش العام على الوزير.

تلزم المفتّشيَّة العامّة بالحفاظ على سرّيّة
المعلومات والوثائق التي تتولّىئ تسييرها أو متابعتها

‎٠‏ أى تطلع عليها.

يخول المفتّشون الحق في الحصول على جميع
المعلومات والوثائق الضّروريّة لتنفيذ مهمتهم؛ وفي
طلبهاء ويجب عليهم حيازة تكليف بمهمَّة لممارسة ذلك.

المادة 6 : يشرف على المفتّشيّة العامة في وزارة
العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني مفتّش عام
ويساعده سنّة ( 6 ) مفتّشين.

المادة 7 : ينشّط المفتّش العام أعمال أعضاء
المفتّشيَّة العامة وينسّقهاء ويمارس عليهم السّلطة

السّلميّة.

يتلقّى المفتّش العام تفويضا للإمضاء في حدود
صلاحياته.

المادة 8 : يحدد وزير العمل والحماية الاجتماعيّة
والتكوين المهني توزيع المهام على المفتّشين بناء على
اقتراح المفتّش العام.

المادة 9 : تصنّف الوظائف المنصوص عليها في
هذا المرسوم وتدفع مرنّباتها حسب الشروط المتصوص
عليها في التّشريع والتنظيم الجاري بهما العمل.

الملاة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَة.

حرر بالجزائر في 8 رجب عام 1417 الموافق 19
نوفمبر سنة 1996.
أحمد أويحيى

ا_بستبت للستت

