مرسوم رناسي رقم 96 - 438 مؤرخ في 26 رجب عام 1417 الموافق 7
ديسمير سنة 1996. يتعلّق بإصدار نص تعديل الدّستور. المصادق عليه

فى استفتاء 28 توفمير ستة 186 في الجريدة الرسميّة للجمهورية

الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستورء لا سيّما الموادً 7 و74 - 6 و9 و167 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 13 المؤرخ في 5 محرم عام 1410 الموافق 7 غشت
سنة 1989 والمتضمّن قانون الانتخايات., المعدّل والمتمّمء؛ لا سيّما الموادٌ 119 إلى 122
منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 96 - 348 المؤرخ في أوّل جمادى الثّانية عام
7 الموافق 14 أكتوبر سنة 1996 والمتضمّن استدعاء مجموع التّاخبين والنّاخبات
للاستفتاء المتعلّق بمشروع تعديل الدستور.

- وبمقتضى إعلان المجلس الدستوريئ الموؤْرّخ في 20 رجب عام 1417 الموافق أوّل
ديسمبر سنة 1996 والمتعلّق بنتائج استفتاء 17 رجب عام 1417 الموافق 28 نوفمير
سنة 1996 في تعديل الدستور.

المادة الأولى : يصدر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة نصٌ تعديل الدّستور المصادق عليه في استفتاء 17 رجب عام 1417 الموافق
8 نوفمير سنة 1996.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشْعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 رجب عام 1417 الموافق 7 ديسمبر سنة 1996.

اليمين زروالدستور الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشبية

ديبابة
الشعب الجزائريّ شعب حر. ومصمّم على البقاء حرا.

فتاريخه الطّويل سلسلة متّصلة الحلقات من الكفاح والجهاد. جعلت الجزائر دائما
منبت الحريّة. و أرض العزّة والكرامة.

لقد عرفت الجزائر في أعزٌّ اللحظات الحاسمة التي عاشها البحر الأبيض المتوسّْط.ء
كيف تجد في أبنائها , منذ العهد التوميدي؛ والفتح الإسلامي» حتّى الحروب التّحريريَّة
من الاستعمارء رودا للحريّة. والوحدة والرّقي؛ وبناة دول ديمقراطيَّة مزدهرة. طوال
قترا ت المجد والستّلام .

وكان أل نوفمبر 1954 نقطة تحوّل فاصلة في تقرير مصيرها وت تتويجا عظيما
لمقاومة ضروس, واجهت بها مختلف الاعتداءات على ثقافتهاء و قيمهاء و المكوّنات
الأساسيّة لهوّيّتهاء وهي الإسلام والعروبة والأمازيغيّة. و تمتدٌ جذور نضالها اليوم في
شتّى الميادين في ماضي أمّتها المجيد.

لقد تجمّع الشّعب الجزائريّ في ظلّ الحركة الوطنيّة. ثم انضوى تحت لواء جبهة
التحرير الوطني؛ او احج لماوع ريه وض ياك الجر الاي
الأصيلة.

وقد توجت جبهة التحرير الوطني ما بذله خيرة أبناء الجزائر من تضحيات في
الحرب التّحريريّة الشٌعبِيَّة بالاستقلال. وشيّدت دولة عصريّة كاملة السيادة.

إن إيمان الشّعب بالاختيا رات الجماعيّة مكّنه من تحقيق انتصا رات كبرى. طبعتها
استعادة الشّروات الوطنيّة بطابعهاء وجعلتها دولة في خدمة الشّعب وحده. تمارس
سلطاتها بكلٌ استقلاليّة. بعيدة عن أي ضغط خارجي.

إن الشّعب الجزائريّ ناضل ويناضل دوما في سبيل الحريّة والديمقراطيّة. ‎٠‏ ويعتزم أن
يبني بهذا الدُستور مؤسَسات دستوريّة. أساسها مشا ركة كلّ جزائري وجزائريّة في
تسيير الشؤون العموميّة؛ والقدرة على تحقيق فقيو العدالة الاجتماعيّة. والمساواة. وضمان

الحريّة لكلّ فرد.

وثمرة إصراده. ونتاج المحولات الاجتماعية العميقة لني أحدثها؛ وبموافقته عليه يك
بكلّ عزم وتقدير أكثر من أيّ وقت مضى سم القانون.

إن الدستور فوق الجميع؛ وهو القانون الأساسي الذي يضمن الحقوق والحريات
الفردية والجماعيّة. ويحمي مبدآً حرّيَة اختيار الشّعب, ويضفي الشّرعيّة على ممارسة
السلطات. ويكفل الحماية القانونيّة. ورقابة عمل السّلطات العموميّة في مجتمع تسوده
الشرعيَّة. ويتحفّق فيه تفتّح الإنسان بكلّ أبعاده.

فالشّعب المتحصّن بقيمه الروحيّة الرّاسخة. والمحافظ على تقاليده في التّضامن.
والعدل. ‎»٠‏ واثق في قدرته على المساهمة الفعّالة في التَقَدّم الثقافي؛ والاجتماعي.
والاقتصادي في عالم اليوم والغد.

إنّ الجزائر» أرض الإسلام ‎٠‏ وجزء لا يتجزًا من المغرب العربي الكبير. ‎٠‏ وأرض عربية؛

وبلاد متوسّطيّة وإفريقيّة تعتزٌ بإشعاع ثورتهاء ‎+٠‏ ثورة ة ول نوفمبرء ويشرفها الاحترام
الَّذِي أحرزته؛ وعرفت كيف تحافظ عليه بالتزامها إزاء كلّ القضايا العادلة في العالم.

وفخر الشعب. . وتضحياته؛ وإحساسه بالمسؤوليات. وتمستكه العريق بالحريّة.
والعدالة الاجتماعيّة, تمخثّل كلها أحسن ضمان لاحترام مبادئٌ هذا الدُسْتور الذي يصادق
عليه وينقله إلى الأجيال القادمة ورثة رواد الحريّة؛ وبناة المجتمع الحر.

الباب الأول
المبادئ العامة التي تحكم
المجتمع الجزائريّ
الفصل الأول
الجزائر
المادة الأولى : الجزائر جمهوريّة ديمقراطيّة شعبيّة. وهي وحدة لا تتجزّ
المادة 2 : الإسلام دين الدولة.
المادة 3 : اللّغة العربيّة هى اللّغة الوطنيّة والرسميّة.

المادة 4 : عاصمة الجمهوريّة مدينة الجزائر.

المادة 5 : العلم الوطني؛ وخائّم الدولة. والنّشيد الوطني يحدّدها القانون. '

الفصل الثاني
المادة 6 الشعب مصدر كل سلطة.
السّيادة الوطنيّة ملك للشّعب وحده .

المادة 7 : السْلطة التّأسيسيّة ملك للشعب.
يمارس الشْعبُ سيادته بواسطة المؤسّسات الأستوريّة التي يختار ها

يمارس الشّعب هذه السّيادة عن طريق:الاستفتاء وبواسطة ممثّليه المنتخّبين.

لرئيس الجمهوريّة أن يلتجئ إلى ! رادة الشّعب مباشرة.

المادة 8 : يختار الشعب لنفسه مؤسّْسات. غايتها ما يأتي

- المحافظة على الاستقلال الوطني, ودعمه.

- المحافظة على الهؤيّة؛ والوحدة الوطنيّة. ودعمهماء

- حماية الحريّات الأساسيّة للمواطن, والازدهار الاجتماعي والثّقاقي للأمّة؛

- القضاء على استغلال الإنسان للإنسان,

- حماية الاقتضاد الوطني من أي شكل"' من أشكال التّلامب," أوالاختلاس» أو

الاستحواذ, أو المصادرة غير المشروعة.

المادة 9 : لا يجوز للمؤسّسات أن تقوم بما يأتي :

- الممارسات الإقطاعيّة؛ والجهويّة, والمحسوبيّة,

- إقامة علاقات الاستغلال وِالتَّبعيَّة.

- السّلوك المخالف للخل الإسلامي وقيم ثورة نوفمبر.

المادة 0 : الشعب حر في اختيار ممثّليه
لا حدود لتمثيل الشّعب, إلا ما نص عليه الدّستور وقانون الانتخابات.

الفصل اثالث

الدٌولة

المادة 11 : تستمدٌ الدولة مشروعيتها وسبب وجودهاً من إرادة الشعب.
شعارها : " بالشّعب و للشّعب ".
وهي في خدامته وحده . ا
المادة 12 : تُمارّس سيادة الدولة على مجالها البري ومجالها الجوّي؛ وعلى مياهها .

كما تُمارس الدولة حقها السّيّد الذي يقر القانون الدّوليّ على كلّ منطقة من
مختلف مناطق المجال البحريئً التي ترجع إليها.

المادة 13 : لا يجوز البثّة التّتازل أو التَّخْلّي عن أيّ جزء من التّراب الوطني.

المادة 14 : تقوم الدولة على مبادئ التنظيم الديمقراطي والعدالة الاجتماعيّة.

المجلس المنتشّب هو الإطار الذي يعبر فيه الشّعب عن إرادته. ويراقب عمل السّلطات
العموميّة.

المادة 15 : الجماعات الإقليميّة للأولة هى البلديّة والولاية.

البلديّة هى الجماعة القاعديّة.

المادة 16 : يمثّل المجلس المنتخب قاعدة اللأمركزيّة. ومكان مشاركة المواطنين فى
تسيير الشّؤون العموميّة.

المادة 17 : الملكيّة العامة هى ملك المجموعة الوطنيّة.

وتشمل باطن الأرض. والمناجم. والمقالع. والموارد الطّبيعيَّة للطّاقة. والتّروات
المعدنيّة الطبيعيّة والحيّة. فى مختلف مناطق الأملاك الوطنيَّة البحريّة. والمياه.
والغابات.

كما تشمل النّقل بالسّكك الحديديّة؛ والتّقل البحرئ والجويّ؛ والبريد والمواصلات
السلكيَّة واللأسلكيّة. وأملاكا أخرى محدّدة في القانون.

المادة 18 : الأملاك الوطنيّة يحدّدها القانون.

وتتكون من الأملاك العموميّة والفاصّة التى تملكها كل من الدولة. والولاية.
والبلديّة .

يتم تسيير الأملاك الوطنيّة طبقا للقانون.
المادة 19 : تنظيم التّجارة الخارجيَّة من اختصاص الأولة.

يحدّدٌ القانون شروط ممارسة التّجارة الخارجيّة ومراقبتها.

المادة 20 : لا يتم نزع الملكيّة إلاّ في إطار القانون. ويترتّب عليه تعويض قبلي

عادلء ومنصف.

الماذة 1 : لا يمكن أن تكون الوظائف في مؤسَّسات الدولة مصدرا للثّراء.ولا
وسيلة لخدمة المصالح الخاصّة.

المادة 22 : يعاقب القانون على التّعسّف في استعمال السّلطة.

المادة 23 : عدم تحيّزْ الإدارة يضمنه القانون.

المادة 24 : الدولة مسؤولة عن أمن الأشخاص والممتلكات. و تتكقّل بحماية كلّ
مواطن في الخارج .

الماذة 25 : تنتظم الطاقة الدًفاعيَّة للامَّة. ودعمهاء وتطويرهاء حول الجيش الوطنئ
الشعبى.

تتمثّل المهمَّة الدّائمة للجيش الوطني الشّعبيّ في المحافظة على الاستقلال الوطني.
والدّفاع عن الستيادة الوطنيّة. ِ

كما يضطلع بالدّفاع عن وحدة البلادء وسلامتها التَّرابِيَّة. وحماية مجالها البريّ
والجوي؛ ومختلف مناطق أملاكها البحريّة .

المادة 26 : تمتنع الجزائر عن اللّجوء إلى الحرب من أجل المساس بالسَّيادة
المشروعة للشعوب الأخرى وحريتها.
وتبذل جهدها لتسوية الخلافات الدّوليّة بالوسائل السّلميّة.

المادة 27 : الجزائر متامنة ب ء جميع الشعوب التي تكافح من أجل التّحرّر
السّياسي والاقتصادئ. والحق في تقر ير المصير ‎٠‏ وضدً كلّ تمييز عنصري.

الماذة 28 : تعمل الجزائر من أجل دعم التّعاون الدولي. وتنمية العلاقات الودّبَّة بين

الدول, على أساس المساواة. والمصلحة المتبادلة. وعدم التّدخّل في الشؤون الداخليَّة.
وتتبثى مبادئٌ ميثاق الأمم المتّحدة وأهدافه.

الفصل الرابع
الحقوق والحريات

المادة 29 : كل المواطنين سواسية أمام القانون . ولا يمكن أن يُتدْرّع بأيّ تمييز يعود
سببه إلى المولد. أو العرق, أوالجنس» أو الرأي. أو أي شرط أو ظرف آخرء ‎٠.‏ شخصي أو
اجتماعى.

المادة 30 : الجنسيّة الجزائريّة. معرفة بالقانون.
شروط اكتساب الجنسيّة الجزائريّة. والاحتفاظ بهاء أو فقدانهاء أو إسقاطهاء محددة
بالقانون.

الماذة 31 : تستهدف المؤسّسات ضمان مساواة كلّ المواطنين والمواطتنات في الحقوق
والواجبات بإزالة العقبات التي تعوق تفتّح شخصيّة الإنسان. وتحول دون مشاركة
الجميع الفعليَّة في الحياة السَّياسيَّة. والاقتصاديّة. والاجتماعيّة. والثّقافيّة .

المادة 32 : الحريّات الأساسيّة وحقوق الإنسان والمواطن مضمونة.

وتكوّن تراثا مشتركا بين جميع الجزائريِين والجزائريات. واجِبُّهم أن ينقلوه من جيل
إلى جيل كي يحافظوا على سلامته. وعدم انتهاك حرمته.

المادة 33 : الدّفاع الفرديّ أو عن طريق الجمعيَّة عن الحقوق الأساسيّة للإنسان وعن
الحريات الفرديّة والجماعيّة. مضمون.

المادة 34 : تضمن الدولة عدم انتهاك حرمة الإنسان.
ويُحظّر أي عنف بدني أو معنويّ أو أي مساس بالكرامة.

المادة 35 : يعاقب القانون على المخالفات المرتكّبة ضَدٌ الحقوق والحريّات. وعلى كلّ
مايمسٌّ سلامة الإنسان البدنيّة والمعنويّة.

0 ا ا 2 لّ:* ا ا ا
المادة 36 : لا مساس بحرمة حرية المعتقد. وحرمة حرية الرأى.

المادة 37 : حريَّة التّجارة والصنّناعة مضمونة. وتمارّس في إطار القانون.
المادة 38 : حريّة الابتكار الفكرئ والفنّيّ والعلميّ مضمونة للمواطن.
حقوق المؤّلّف يحميها القانون.

لا يجوز حجز أي مطبوع أو تسجيل أو أيّة وسيلة أخرى من وسائل التَّبِليغْ والإعلام

.

المادّة 39 : لا يجوز وز انتهاك حُومة حياة المواطن الخاصئة وحومة شوفه. وبحميهما
القانون.
ون

سريّة المراسلات والاتّصالات الخاصّة بكل أشكالها مضمونة.

المادة 40 : تضمن الدولة عدم انتهاك حرمة المسكن.

فلا تفتيش إلا بمقتضى القانون. وفي إطار احترامه.

ولا تفتيش إلا بأمر مكتوب صادر عن السّلطة القضائيّة المختصنّة.

الماذة 41 : ريات التعبير, وإنشاء الجمعيات. والاجتماع. مضمونة للمواطن.

المادة 42 : حق إنشاء الأحزاب السّياسيَة معترّف به ومضمون.

ولا يمكن التَّدْرع بهذا الحقّ لضرب الحريّات الأساسيّة. ‎٠‏ والقيم والمكوّنات الأساسيّة
للهويّة الوطنيّة. والوحدة الوطنيّة. وأمن التّراب ب الوطني وسلامته, واستقلال البلادء
وسيادة الشّعب. وكذا الطابع الديمقراطي والجمهوري للذولة.

أساس دينيّ أو لقوي أو عرقي أو جنسي أو مهني أو جهوي

ولا يجوز للأحزاب السّياسيّة اللّجوء إلى الدّعاية الحزبيّة التي ت تقوم على العناصر
المبيّنة في الفقرة ة السابقة.

يُحظّر على الأحزاب السّياسيّة كلّ شكل من أشكال التّبعيَّة للمصالح أو الجهات
لا يجوز أن يلجا أي حزب سياسي إلى استعمال العنف أو الإكراه مهما كانت
طبيعتهما أو شكلهما.
تحدّد التزامات و واجبات أخرى بموجب قانون.
المادة 43 : حق إنشاء الجمعيّات مضمون.

تشجّع الدولة ازدهار الحركة الجمعويّة.

يحدَّد القانون شروط وكيفيّات إنشاء الجمعيّات.

الماذة 44 : يحقّ لكلّ مواطن يتمدّع بحقوقه المدنيّة والسّياسيّة. أن يختار بحريّة
موطن إقامته, وأن يتنقل عبر التّراب الوطني

حقّ الدخول إلى التّراب الوطني والخروج منه مضمون له.

الماذة 45 : كل شخص يُعتبر بريئا حتّى تثشبت جهة قضائيّة يّة نظاميّة إدانته. مع كلّ
الغّمانات التي يتطلّبها القانون.

المادة 46 : لا إدانة إلآّ بمقتضى قانون صادر قبل ارتكاب الفعل المجرّم.

المادة 47 : لا يُتابعٍ أحد؛ ولا يُوقف أو يُحمتجزء إلاّ في الحالات المحددة بالقانون.
وطبقا للأشكال التي نص عليها.

الماذة 48 : يخضع التّوقيف للنّظر في مجال التّحَرّيّات الجزائيّة حيّة للرّقابة القضائيّة.
ولا يمكن أن يتجاوز مدة ثمان و أربعين (48) ساعة.

يملك الشخص الذي يُوقف للنّظر حق الاتّصال فورا بأسرته.
ولا يمكن تمديد مدّة التّوقيف للنّظر. إلا استثناء؛ ووفقا للشّروط المحدّدة بالقانون.

ولدى انتهاء مدّة التّوقيف للنّظرء يجب أن يُجرى فحص طبَّيٌ على الشخص
الموقوف,؛ إن طلب ذلك؛ على أن يُعلَم بهذه الإمكانيّة.

المادة 49 : يترتّب على الخطا القضائي تعويض من الدّولة.

ويحدّد القانون شروط التّعويض وكيفيّاته.
الماذة 50 : لكل مواطن 5 تتوفّر فيه الشّروط القائونيّة أن يَنتَّغْبٍ ويُنتخَب

الماذة 51 : يتساوى جميع المواطنين فى تقلّد المهامٌ والوظائف في الولة دون أي
شروط أخرى غير الشروط التي يحدّدها القانون.

المادة 52 : الملكيّة الخاصَة مضمونة.

حق الإرث مضمون.

الأملاك الوقفيّة وأملاك الجمعيّات الخيريَّة مُعترّف بهاء ويحمي القانون تخصيصها .
المادة 53 : الحقّ في التّعليم مضمون.

التّعليم مجاني حسب الشروط التي يحدّدها القانون.

التّعليم الأساسي إجباري.

تنظّم الدولة المنظومة التّعليميّة .

تسهر الدولة على التّساوي في الالتحاق بالتّعليم, والتّكوين المهني.
المادة 54 : الرّعاية الصنّحَيَّة حقّ للمواطنين.

تتكقّل الدولة بالوقاية من الأمراض الوبائيَّة والمعدية وبمكافحتها.
الماذة 5 : لكل المواطنين الحق في العمل.

يضمن القانون في أثناء العمل الحق في الحماية؛ والآأمن, والنّظافة.

الحق في الرّاحة مضمون. ويحدٌّ القانون كيفيّات ممارسته.

المادة 56 : الحقّ التّقابي مُعترّف به لجميع المواطنين.

المادة 57 : الحق في الإضراب مُعترّف به ويُمارّس في إطار القانون.

يمكن أن يمنع القانون ممارسة هذا الحق. أو يجعل حدودا لممارسته في ميادين الدفاع
الوطني والأمن. ‎٠‏ أو في جميع الخدمات أو الأعمال العموميّة ذات المنفعة الحيويّة
للمجتمع.

المادة 58 : تحظى الأسرة بحماية الدّو لة والمجتمع.

الماذة 59 : ظروف معيشة المواطنين الّذين لم يبلفوا سنّ العمل. والّذين لا
يستطيعون القيام به. والّذين عجزوا عنه نهائيًا. مضمونة.

الفصل الخامس
الواجيات

الماذة 60 : لا يعذر بجهل القانون.

يجب على كلّ شخص أن يحترم الدّستور وقوانين الجمهوريّة.

الماذة 61 : يجب على كلّ مواطن أن يحمي ويصون استقلال البلاد وسيادتها
وسلامة ترابها الوطني وجميع رموز الأولة.

يعاقب القانون بكلٌ صرامة على الخيانة والتّجِسّس والولاء للعدو. وعلى جميع
الجرائم المرتكّبة ضدٌ أمن الدأولة.

المادة 62 : على كلّ مواطن أن يؤْدّي بإخلاص واجباته تجاه المجموعة الوطنيّة.

التزام المواطن إزاء الوطن وإجباريّة المشاركة في الدّفاع عنه. واجبان مقدسان
دائمان.

تضمن الأولة احترام رموز الثّورة. و أرواح الشهداء. وكرامة ذويهم. والمجاهدين.

المادة 63 : يمارس كلّ واحد جميع حريّاته, في إطار احترا م الحقوق المعترّف بها

للغير في الدستور. لاسيّما احترام الحق في الشرف. وستر الحياة الخاصة.
وحماية الأسرة والشبيبة والطّفولة.

المادة 64 : كل المواطنين متساوون فى أداء الضريبة.
ويجب على كلّ واحد أن يشارك في تمويل التّكاليف العموميَّة. حسب قدرته
لا يجوز أن تُحدّث آيّة ضريبة إلا بمقتضى القانون.
و لا يجوز أن تُحدّث بأثر رجعي؛, أيَّة ضريبة. أو جباية. أو رسم. أو أي حق كيفما
كان نوعه .
المادّة 65 : يجازي القانون الآباء على القيام بواجب تربية أبنائهم ورعايتهم.؛ كما
المادة 66 : يجب على كلّ مواطن أن يحمي الملكيّة العامّة. ومصالح الجموعة
الوطنية. ويحترم ملكية الغير.
المادّة 67 : يتمدتّع كلّ أجنبي؛ يكون وجوده فوق التّراب الوطني قاتونيًاء بحماية
شخصه وأملاكه طبقا للقانون.
المادة 68 : لا يُسلَّم أحد خارج التّراب الوطني إلاّ بناء على قانون تسليم اللجرمين
وتطبيقا له.
المادة 69 : لا يمكن بأيّ حال من الأحوال أن يُسلَم أو يُطرد لاجئ سياسي يتمتّع
قانونا بحق اللجوء.
الباب الثاني
تنظيم السّلطات
الفصل الأول
السّلطة التنفيذيّة

ب ,2 ب ب ب - - ع الى
المادة 70 : يجسد رئيس الجمهورية؛ رئيس الدولة. وحدة الأمة.

وهو حامي الدُستور.
ويُجِسَّد الدّولةً داخل البلاد وخارجها.
له أن يخاطب الأمَّة مباشرة.

اما

المادّة 71 : يُنتخَب رئيس الجمهوريّة. عن طريق الاقتراع العامٌ المباشر والسنّرّيّ

يتم الفوز في الانتشاب بالحصول على الأغلبيّة المطلقة من أصوات التّاخبين المعبّر
عنها.

ويحدٌّ القانون الكيفيات الأخرى للانتخابات الرّئاسيّة.

المادة 72 : يمارس رئيس الجمهوريّة. السّلطة السّامية في الحدود المشبتة فى
الدستور.

المادة 73 : لا يحقّ أن يُنتَخَب لرئاسة الجمهوريّة إلاّ المترشّح الذي :
- يتممّع, فقطء بالجنسيّة الجزائريَّة الأصليّة.
- يدين بالإسلام.
- يكون عمره أربعين (40) سنة كاملة يوم الانتخاب.
- يتمتّع بكامل حقوقه المدنيّة والسّياسيّة.
- يُثبت الجنسيّة الجزائرية لزوجه.
- يُشبت مشاركته في ثورة أوّل نوفمبر1954 إذا كان مولودا قبل يوليوى 1942,
- يُثْبت عدم تورط أبويه في أعمال ضدٌ ثورة أول نوفمبر1954 إذا كان مولودا بعد
يوليو 1942,
- يقدّم التصريح العلنيّ بممتلكاته العقاريّة والمنقولة داخل الوطن وخارجه.
تحدّد شروط أخرى بموجب القانون.
المادة 74 : مدة المهمّة الرئاسيّة خمس (5) سنوات
يمكن تجديد انتخاب رئيس الجمهورية مرّة واحدة.
المادة 75 : يؤْدّي رئيس الجمهوريّة اليمين أمام الشّعب بحضور جميع الهيئات
العليا في الآمّة. خلال الأسبوع الموالي لانتخابه.
ويباشر مهمّته فور أدائه اليمين .
المادة 76 : يؤدّي رئيس الجمهوريّة اليمين حسب النّصٌ الآتي :

"بسم اللّه الرحمن الرحيم.

وفاء للتّضحيات الكبرى. ولأرواح شهدائنا الأبرار, وقيم ثورة نوفمبر الخالدة؛
أقسم باللّه العليّ العظيم. أن أحترم الدّين الإسلامي وأمجّدة.؛ وأداقع عن الدّستور.
وأسهر على استمرارية الأولة, وأعمل على توفير الشروط اللآزمة للسّير العادي
للمؤسَّسات والنّظام الدُستوريء و أسعى من أجل تدعيم المسار الديمقراطي؛ ‎٠‏ وأحترم
حريَة اختيار الشّعبء ومؤسَسات الجمهوريّة وقوانينهاء وأحافظ على سلامة التّراب
الوطنيء ووحدة الشّعب والأمَّة, و أحمي الحرّيّات والحقوق الأساسيّة للإنسان والمواطن.
وأعمل بدون هوادة من أجل تطوّر الشّعب وازدهاره. و أسعى بكلّ قواي في سبيل تحقيق قيوّ
المثُل العليا للعدالة والحريَّة والسّلم في العالم .

واللّه على ما أقول شهيد".

المادة 77: يضطلع رئيس الجمهوريّة. بالإضافة إلى السّلطات التي تخولها إيَاه
صراحة أحكام أخرى في الدستور. بالستّلطات والصلاحيّات الآتية :

1- هو القائد الأعلى للقوّات المسلّحة للجمهوريّة.

2- يتولّى مسؤوليّة الدّفاع الوطني.

3- يقرر السسّياسة الخارجيّة للأمّة ويوجههاء

4 - يرأس مجلس الوزذراء»

5 - يعيّن رئيس الحكومة وينهي مهات.

6 - يوقّع المراسيم الرّئاسيّة.

7 - له حق إصدار العفو وحقّ تخفيض العقوبات أو استبدالهاء

8 - يمكنه أن يستشير الشّعب في كلّ قضيّة ذات أهمَّيَّة وطنيّة عن طريق
الاستفتاء,

9 - يبرم المعاهدات الدّوليّة ويصادق عليهاء

0- يسلّم أوسمة الدولة ونياشينها وشهاداتها التّشريفيّة.

المادة 78 : يعيِّن رئيس الجمهوريّة في الوظائف والمهامٌ الآتية :
1 - الوظائف والمهامٌ المنصوص عليها في الدستور.

2 - الوظائف المدنية والعسكريّة في الدولة.

3 - التّعيينات التي تتم في مجلس الوزراء.

4 - رئيس مجلس الأولة.

5 - الأمين العام للحكومة.
6 - محافظ بنك الجزائر.
7 - القضاة.

8 - مسؤولو أجهزة الأمن؛ء

9 - الولاة.

ويعيِّن رئيس الجمهوريّة سفراء الجمهوريّة والمبعوثين فوق العادة إلى الخارج»
وينهي مهامهم. ويتسلم أوراق اعتماد الممثلين الدبلوماسيين الأجانب وأوراق إنهاء
مهامهم.

المادة 79 : يقدّم رئيس الحكومة أعضاء حكومته الّذين اختارهم لرئيس الجمهوريّة
الذي يعيّنهم.

يضبط رئيس الحكومة برنامج حكومته ويعرضه في مجلس الوزراء.

المادّة 80 : يقدّم رئيس الحكومة برنامجه إلى المجلس الشّعبيّ الوطني للموافقة عليه.
ويُجري المجلس الشّعبي الوطني لهذا الغرض مناقشة عامّة.

ويمكن رئيس الحكومة أن يكيّف برنامجه على ضوء هذه المناقشة.

يقدّم رئيس الحكومة عرضا حول برنامجه مجلس الأمَّة.

يمكن مجلس الأمَّة أن يصدر لائحة.

المادة 81 : يقد رئيس الحكومة استقالة حكومته لرئيس الجمهوريَّة في حالة عدم
موافقة المجلس الشّعبيّ الوطنيّ على البرنامج المعروض عليه.

يعيّن رئيس الجمهوريّة من جديد رئيس حكومة حسب الكيفيّات نفسها.
المسادة 82 : إذا لم تحصل من جديد موافقة امجلس الشّعبيّ الوطني يشحل وجوبا.
تستمر الحكومة القائمة في تسيير الشّؤون العاديّة إلى غاية انتخاب الملجلس

الشّعبي الوطني وذلك في أجل أقصاه ثلاثة (3) أشهر.

المادة 83 : ينقد رئيس الحكومة وينسّق البرنامج الذي يصادق عليه المجلس
الشّعبي الوطني.

المادة 84 : تقلم الحكومة سنويًا إلى المجلس الشّعبيٌ الوطني بيانا عن السّياسة
العامة ‎١‏

تعقّب بيان السّياسة العامة مناقشة عمل الحكومة.

يمكن أن تُخْتتَم هذه المناقشة بلائحة.

كما يمكن أن يترتَّبٍ على هذه المناقشة إيداع مُلتمّس رقابة يقوم به المجلس الشّعبي
الوطني طبقا لأحكام الموادٌ 135 و136 و 137 أدثاه.

لرئيس الحكومة أن يطلب من المجلس الشّعبي الوطنيٌ تصويتا بالثّقة. وفي حالة
عدم الموافقة على لائحة الثّقة يقدّم رئيس الحكومة استقالة حكومته.

في هذه الحالة. يمكن رئيس الجمهوريّة أن يلجاًء قبل قبول الاستقالة. إلى أحكام
المادة 9 أدناه.

يمكن الحكومة أن تقدّم إلى مجلس الآمَّة بيانا عن السّياسة العامة

المادّة 85 : يمارس رئيس الحكومة. زيادة على السّلطات التي تخولها ياه صراحة
أحكام أخرى في الدستورء الصلاحيّات الآتية :

1- يورّع الصلاحيّات بين أعضاء الحكومة مع احترام الأحكام الدستوريّة.

2 - يرأس مجلس الحكومة.

3- يسهر على تنفيذ القوانين والتنظيمات.

4- يوقّع المراسيم التّنفيذيّة.

5- - يعيّنَ في وظائف الدّولة دون المساس بأحكام الماّتين 887 الستابقتي الذكر.
6 - يسهر على حسن سير الإدارة العموميّة.

المادة 86 : يمكن رئيس الحكومة أن يقدّم استقالة حكومته لرئيس الجمهوريّة.

الماذة 87 : لا يجوز بأيّ حال من الأحوال أن يفوّض رئيس الجمهوريّة سلطته في
تعيين رئيس الحكومة وأعضائها وكذا رؤساء المؤسَّسات الدستوريّة وأعضاتها الّذين لم
ينص الدستور على طريقة أخرى لتعييتهم.

كما لا يجوز أن يفوّض سلطته في اللّجوء إلى الاستفتاء, وحلّ الجلس الشّعبي
الوطني وتقرير إجراء الانتخابات التّشريعيَّة قبل أوافير وتطبيق الأحكام المنصوص
الدستور.

المادة 88 : إذا استحال على رئيس الجمهوريّة أن يمارس مهامَه بسبب مرض خطير
ومزمن. يجتمع المجلس الاستوري وجوباء وبعد أن يتشبّت من حقيقة هذا المائع بكل
الوسائل الملائمة. يقترح بالإجماع على البرلمان التصريح بثبوت المائع .

يُعلن البرلمان المنعقد بغرفتيه المجتمعتين معاء » ثبوت المائع لرئيس الجمهوريّة
بأغلبية ثلثي ( <) أعضائه, ويكلّف بتولّي رئاسة الدولة بالنّيابة مدّة أقصاها خمسة
وأربعون (45) يومًّا رئيس مجلس الآمّة الذي يمارس صلاحيَّاته مع مراعاة أحكام المادّة
0 من الدستور.

وفي حالة استمرار المائع بعد انقضاء خمسة و أربعين (45) يوماء يُعلَن الشُّغور
بالاستقالة وجوبا حسب الإجراء المنصوص عليه في الفقرتين السّابقتين وطبقا لأحكام
الفقرات الآتية من هذه المادة.

في حالة استقالة رئيس الجمهوريّة أو وفاته. يجتمع المجلس الدستوريّ وجوبا
ويثبت الشغور النهائي لرئاسة الجمهورية.

وتَبِلَغْ فورا شهادة التصريح بالشغور النَّهائي إلى البرلمان الذي يجتمع وجوبا .

يتولّى رئيس مجلس الأمّة مهام رئيس الدولة مدّة أقصاها ستّون (60) يوماء ‎٠‏ تنظلّم
خلالها انتخابات رئاسيّة.

ولا يحق لرئيس الأولة المعيِّن بهذه الطّريقة أن يترشّح لرئاسة الجمهوريّة.

و إذا اقترنت استقالة رئيس الجمهوريّة أو وفاته بشغور رئاسة مجلس الأمَّة لأي
سبب كان . يجتمع المجلس الدُستوريئ وجوباء ويثبت بالإجماع الشّغور النّهائي لرئاسة
الجمهوريّة وحصول المائع لرئيس مجلس الأمَّة. وفي هذه الحالة. يتولّى رئيس المجلس
الدُستورئ مهام رئيس الدولة. يضطلع رئيس الدولة المعيّن حسب الشّروط المبِيّنة أعلاه
بمهمّة رئيس الدولة طبقا للشّروط المحددة في الفقرات السّابقة وفي المادّة 90 من
الدُستور. ولا يمكنه أن يترشْح لرئاسة الجمهوريّة.

المادة 89 : في حالة وفاة أحد المترشحين للانتخابات الرئاسيَّة في الور الثّاني أو
انسحابه أو حدوث أي مائع آخر له, يستمر رئيس الجمهوريّة القائم أو من يمارس مهام
رئاسة الدولة في ممارسة مهامّه إلى غاية الإعلان عن انتخاب رئيس الجمهوريّة.

في هذه الحالة. يمدد ال مجلس الدُستوري مهلة إجراء هذه الانتخابات مدة أقصاها
ستّون (60) يوما.

يحدّدُ قانون عضوي كيفيّات وشروط تطبيق هذه الأحكام.
المادّة 90 : لا يمكن أن تقال أو تعدّل الحكومة القائمة إِبَّان حصول المائع لرئيس

الجمهوريّة؛ أو وفاته. أو استقالته, . حتّى يَشرع رئيس الجمهوريّة الجديد في ممارسة
مهامّه.

يستقيل رئيس الحكومة القائمة وجوبا إذا ترشح لرئاسة الجمهوريّة.؛ ويمارس
وظيفة رئيس الحكومة حينئذ أحد أعضائها الذي يعينه رئيس الأولة.

لا يمكن. في فترتي الخمسة والأربعين (45) يوما والسلَّنَين (60) يوما المنصوص
عليهما في الملاتين 8 89, تطبيق الأحكام المنصوص عليها في الفقرتين 7 و8 من
المادة 77 .والموادً 176717418789 و 177 من السخوو

لا يمكن. خلال هاتين الفترتين. تطبيق أحكام الموادٌ 91 ى 93 و94 و95 و97 من
الدُستور. إل بموافقة البرلمان المتعقد بغرفتيه المجتمعتين معاء بعد استشارة المجلس
الدُستوري والمجلس الأعلى للأمن.

المادة 91 : يقرر رئيس الجسهوريّة.؛ إذا دعت الضّرورة الملاضّة. حالة الطّوارئ أو
الحصار.؛ لمدة معيّنة بعد اجتماع الملجلس الأعلى للأمن. واستشارة رئيس المجلس الشعبي
الوطني؛ ورئيس مجلس الأمّة. ورئيس الحكومة. ورئيس المجلس الدستوريء ويتّخذ كل
التّدابير اللأزمة لاستتباب الوضع .

ولا يمكن تمديد حالة الطّوارى أو الحصار. إلآ بعد موافقةالبرلمان المنعقد بغرفتيه
المجتمعتين معا.

المادة 92 : يحدّد تنظيم حالة الطوارئ وحالة الحصار بموجب قانون عضوي.

المادة 93 : يقرّر رئيس الجمهوريّة الحالة الاستثنائيّة إذا كانت البلاد مهددة بخطر
داهم يوشك أن يصيب مؤسلّساتها الدستوريّة أو استقلالها أى سلامة ترابها.

ولا يتّخذ مثل هذا الإجراء إلآ بعد استشارة رئيس ا مجلس الشّعبي الوطني ورئيس
مجلس الأمّة وال مجلس الدستوري والاستماع إلى المجلس الأعلى للأمن و مجلس الوزراء.

تخول الحالة الاستثنائيّة رئيس الجمهوريّة أن يتّخذ الإجراءات الاستثنائية التي
تستوجبها المحافظة على استقلال الأمَّة والمؤسسات الأستوريّة قي الجمهوريّة

ويجتمع البرلمان وجوبا.

تنتهي الحالة الاستثنائيّة. حسب الأشكال والإجراءات السثالفة الذكر التي أوجبت
إعلانها.

المساذة 94 : يقرّر رئيس الجمهوريّة التّعبئة العامة قي مجلس الوزراء بعد الاستماع
إلى المجلس الأعلى للأمن واستشارة رئيس المجلس الشّعبي الوطني ورئيس مجلس الأمة.

الماذة 5 : إذا وقع عُدوان فعلي على البلاد أو يوشك أن يقع حسبما نصت عليه

الترتيبات الملائمة لليثاق | لا مم المتحدة. يُعلن رئيس الجمهورية الحرب, بعد اجتماع

مجلس الوزراء والاستماع إلى المجلس الأعلى للأمن واستشارة رئيس المجلس الشّعبي
الوطني ورئيس مجلس الأمة.
ويجتمع البرلمان وجوبا.

و . ,و ل
ويوجه رئيس الجمهورية خطابا للأمة يعلمها بذلك.

المادة 6 : يُوقف العمل بالدّستور مدّة حالة الحرب ويتولّى رئيس الجمهوريّة
جميع السلطات.

وإذا انتهت المدّة الرئاسيَة لرئيس الجمهوريّة تمدّد وجوبا إلى غاية نهاية الحرب.

في حالة استقالة رئيس الجمهوريّة أو وفاته أو حدوث أي مائع آخر له. يخوّل
رئيس مجلس الأمَّة باعتباره رئيسا للدأولة. كلّ الصتلاحيّات التي تستوجبها حالة الحرب.
حسب الشروط نفسها التي تسري على رئيس الجمهوريّة.

في حالة اقتران شغور رئاسة الجمهوريّة ورئاسة مجلس الأمّة, يتولّى رئيس المجلس
الدستوري وظائف رئيس الدولة حسب الشروط المبيّنة سابقا.

المادة 97 : يوقّع رئيس الجمهوريّة اثّفَاقيَّات الهدنة ومعاهدات السيّلم

ويتلقّى ر أي المجلس الدستورئّ في الاتّفاقيَّات المتعلّقة بهما.

ويعرضها فورا على كلّ غرقة من البرلمان لتوافق عليها صراحة.
الفصل الثانى

السّلطة التشريعيُّة

المادة 98 : يمارس السّلطة التّشريعيّة برلمان يتكوّن من غرفتين. وهما المجلس

الشّعبى الوطنى و مجلس الأمَّة.
وله السّيادة في إعداد القانون والتّصويت عليه.

المادة 99 : يراقب البرلمان عمل الحكومة وفقا للشّروط المحدّدة في الموادٌ 80
و84 و133 و134 من الدستور.

يمارس امجلس الشّعبئ الوطني الرقابة اللنصوص عليها في الموادً من 135 إلى

الماذة 100 : واجب البرلمان. في إطار اختصاصاته الدستوريّة. أن يبقى وفيا لثقة
الشّعب ‎.٠‏ ويظلٌ يتحسّْس تطلّعاته.

المادّة 101 : يُنتَخَب أعضاء المجلس الشّعبي الوطني عن طريق الاقتراع العام

اس

المباشر والسري.

يتخب * ثلثا (2 ) أعضاء مجلس الأمّة عن طريق الاة قتراع غير المباشر والسَريَ من

بين ومن طرف أعضاء المجالس الشّعبيّة البلديّة والمجلس الشّعبي الولائي. ‎٠‏ ويعيّن رئيس
الجمهوريَّة الثلث الآخر من أعضاء مجلس الأمَّة من بين الشّشخصيّات ت والكفاءات
الوطنيّة فى المجالات العلميّة والثٌّقافيّة والمهنيّة والاقتصاديّة والاجتماعيّة.

عدد أعضاء مجلس الأمَّة يساوي. على الأكة ‎٠‏ نصف عدد أعضاء المهد ال ب
الوطني. لس الشعبي

يحدٌّ القانون كيفيّات تطبيق الفقرة الثّانية السّابقة

المادة 102 : يُنتخب المجلس الشّعبي الوطني لمدّة خمس (5) سنوات

تحدد مهمّة مجلس الآمّة بمدّة ست (6) سنوات

تجدّد تشكيلة مجلس الأمَّة بالتّصف كلّ ثلاث (3) سنوات.

لا يمكن تمديد مهمّة البرلمان إلاّ قي ظروف خطيرة جد لاتسمح بإجراء انتخابات
عادية.

ويُثْبت البرلمان المنعقد بغرفتيه المجتمعتين معا هذه الحالة بقرار, بناء على اقتر
رئيس الجمهوريَّة واستشارة المجلس الدستوري

المادة 103 : تحدد كيفيَّات انتخاب النّوّاب وكيفيّات انتشاب أعضاء مجلس الأمَّة أو
تعيينهم؛ وشروط قابليّتهم للانتخاب, ونظام عدم قابليّتهم للانتخاب, وحالات التّتافى.
بموجب قانون عضوي.

الماذة 104 : إشبات عضوية الذواب وأعضاء مجلس الأسّة من اختصاص كل من
الغرفتين على حدة

المادة 105 : مهمّة النّائب وعضو مجلس الآمَّة وطنيَّة. قابلة للتّجديد.؛ ولا يمكن
الجمع بينها وبين مهام أو وظائف أخرى.

الماذة 106 : كل نائب أو عضى مجلس الأمَّة لا يستوفي شروط قابليّة انتخابه أو
يفقدهاء يتعرّض لسقوط مهمّته البرلمائيّة.

ويقرر المجلس الشّعبي الوطني أو مجلس الآمة. حسب الحالة. هذا السّقوط بأغلبيّة
أعضائهما.

المادة 107 : الثائب أو عضو مجلس الأمَّة مسؤول أمام زملائه الّذين يمكنهم تجريده
من مهمّته الديابيّة إن اقترف فعلا يخْلَ بشرف مهمته ‏

أو عضو مجلس الأمَّة للإقصاء. . ويقرر هذا الإقصاء؛ حسب الحالة. مجلس الشعبي
الواردة في القانون.

المادة 108 : يحدّد قانون عضوي الحالات التي يقبل فيها البرلمان استقالة أحد
أعضائه.

المادة 109 : الحصانة البرلمانيّة مُعترف بها للنّواب ولأعضاء مجلس الأمَّة مدّة
نيابتهم ومهمتهم البرلمانيّة.

ولا يمكن أن يتابعوا أو يوقفوا . وعلى العموم لا يمكن أن ترفع عليهم آيّة دعوى مدنيّة
أو جزائجة أو يسلط عليهم أي ضغط يسبب ما عجودا نه من آراء أو ما تلفظوا به من

ب

الماذة 110 :لا يجوز الشّروع في متابعة أي نائب أو عضو مجلس الآمَّة بسبب
جناية أو جنحة إلا بتنازل صريح منه. أو بإذن. حسب الحالة. من المجلس الشّعبيّ الوطني
أو مجلس الآمّة الذي يقرّر رفع الحصانة عنه بأغلبيّة أعضاته.
المائة 1 : في حالة تلبّس أحد النَّوّاب أو أحد أعضاء مجلس الآمَّة بجنحة أو
ية. يمكن توقيفه. ويخطر بذلك مكتب المجلس الشّعبي الوطني أو مكتب مجلس
اله حصب الصالق فورا.

يمكن المكتب المخطّر أن يطلب إيقاف المتابعة وإطلاق سراح النّائب أوعضو مجلس
الأمّة. على أن يعمل فيما بعد بأحكام المادّة 110 أعلاه.

المادة 112 : يحدّد قانون عضوي شروط استخلاف النّائب أو عضو مجلس الأمَّة فى
حالة شغور مقعده. ‎١‏

المادة 113 : تبتدئ الفترة 3 التشريعيّة, وجوياء في اليوم العاشر الموالي لتاريخ
انتخاب المجلس الشّعبي الوطني. تحت رئاسة أكبر النّوّاب سنّاء وبمساعدة أصغر نائبين
منهم.

ينتخب المجلس الشّعبي الوطني مكتبه ويشكّل لجائه.

تطبّق الأحكام السّابقة الذّكر على مجلس الآمّة.

المادة 114 : يُنتخَب رئيس المجلس الشّعبي الوطني للفترة التّشريعيّة.
يُنتخْب رئيس مجلس الأمَّة بعد كلّ تجديد جزئي لتشكيلة المجلس.

المادة 115 : يحدّد قانون عضوئ تنظيم المجلس الشّعبي الوطني ومجلس الأمّة.
وعملهماء وكذا العلاقات الوظيفيّة بينهما وبين الحكومة.

يحدّد القانون ميزانيّة الغرفتين والتّعويضات الّتي تدقع للنّوّاب و أعضاء مجلس

الأمة.
يعد المجلس الشّْعبِي الوطني ومجلس الآمَّة نظامهما الدّاخلي ويصادقان عليهما.
المادة 116 : جلسات البرلمان علانيّة.
وتدون مداولاته في محاضر تنشر طبقا للشروط التي يحدّدها القانون العضوي.
يجوز للمجلس الشّعبي الوطني ومجلس الآمَّة أن يعقدا جلسات مغلقة بطلب من

رئيسيهماء أو من أغلبية أعضائهما الحاضرين. أو بطلب من رئيس الحكومة.
المادة 117 : يشكّل المجلس الشّعبي الوطني ومجلس الآمَّة لجانهما الدائمة في إطار

نظامهما الداخلي.

المادة 118 : يجتمع البرلمان في دورتين عاديّتين كلّ سنة. ومدّة كلّ دورة أربعة (4)
أشهر على الآقل

يمكن أن يجتمع البرلمان في دورة غير عاديّة بمبادرة من رئيس الجمهوريّة. ويمكن
كذلك أن يجتمع باستدعاء من رئيس الجمهوريّة بطلب من رئيس الحكومة.؛ أو بطلب
من ثلشي (2 ) أعضاء المجلس الشٌّعبيّ الوطني”

تُخْتَتَم الدورة غير العاديّة بمجرد ما يستنفد البرلمان جدول الأعمال الذي استدعى
المادة 119 : لكل من رئيس الحكومة والنَّوّاب حق المبادرة بالقوانين.
تكون اقتراحات القوانين قابلة للمناقشة. إذا قدّمها عشرون (20) ناتبا.

تعرض مشاري يع القوانين على مجلس الوزراء, بعد الأخذ برآي مجلس الأولة. ثم
يودعها رئيس الحكومة مكتب المجلس الشّعبيٌ الوطني.

الماذة 120 : يجب أن يكون كلّ مشروع أو اقتراح قانون موضوع مناقشة من طرف
ا مجلس الشّعبيّ الوطني ومجلس الآمّة على التّوالي حتّى تتم المصادقة عليه.

تنصب مناقشة مشاريع أو اقتراحات القوانين من طرف المجلس الشّعبي الوطني

قش مجلس الآمّة النّسٌ الذي صرت عليه امجلس الشّعبيٌ الوطنيٌ ويصادق عليه
غلبي ثلاة ايا( 3 ) أعضائه.
َْ4

وفي حالة حدوث خلاف بين الغرفتينء ‎٠‏ تجتمع؛ ‎٠.‏ بطلب من رئيس الحكومة. لجنة >
متساوية الأعضاء تتكوّن من أعضاء » كلا الغرفشين من أجل اقترا نص يتعلق بالأحكاء
محلّ الخلاف.

تعرض الحكومة هذا النّصّ على الغرفتين للمصادقة عليه. ولا يمكن إدخال أي تعديل
عليه إلآ بموافقة الحكومة.

وفي حالة ‎١‏ ستمرار الخلاف يسحب النَّص.

يصادق البرلمان على قانون الماليّة في مدّة أقصاها خمسة وسبعون يوما (75) من
تاريخ إيداعه. طبقا للفقرات السّابقة.

دفي حالة مدع الصادقة عليه في الأجل المحدّد سابقاء يصدر رئيس الجمهوريّة

تحدد الإجرا ءات الأخرى بموجب القانون العضوئ المذكور في المادة 5 من
الدستور.

المادة 121 :لا يُقبَلاة قتراح أي قانون. مضصوته أو نتيجته تخفيض الموارد
العموميّة. أو زيادة التّفقات العموميّة. إلا إذا كان مرفوقا بتدابير تستهدف الزيادة
في إيرادات الدولة. أو توفير مبالغ ماليّة في فصل آخر من النّفقات العموميّة تساوي
على الأقلّ المبالغ المقترح إنفاقها.

المادة 122 : يشرّع البرلمان في الميادين التي يخصّّصها له الدّستور. وكذلك في
المجالات الآتية :

1) - حقوق الأشخاص وواجباتهم الأساسيّة. لا سيّما نظام الحريات العموميّة.
وحماية الحريات الفرديّة. وواجبات المواطنين.

2) - القواعد العامّة المتعلّقة بقانون الأحوال الشخصيّة.؛ وحق الأسرة. لاسيّما
الزّواج.؛ والطلاق؛ والبنوة, والأهليّة؛ والتركات.

8) - شروط استقرار الأشخاصء

4 - التشريع الأساسي المتعلّق بالجنسيّة,

5 - القواعد العامة المتعلّقة بوضعيّة الأجانبء

6 - القواعد المتعلّقة بالتّنظيم القضائي؛ وإنشاء الهيثات القضائيّة.
, 7) - قواعد قانون العقوبات, والإجراءات الجزائية. لاسيّما تحديد الجنايات والجنح.
والعقوبات المختلفة المطابقة لهاء والعفو الشّامل. وتسليم المجرمين؛ ونظام السجونء
ذ 8) - القواعد العامة للإجراءات المدنيّة وطرق التنفيذ.

9) - نظام الالتزامات المدنيّة والتّجاريّة. ونظام الملكية,

0) - التقسيم الإقليمي للبلادء

1) - المصادقة على المخطّط الوطني؛

2) - التصويت على ميزانيّة الدولة,

3) - إحداث الضّرائب والجبايات والرُسوم والحقوق المختلفة. وتحديد أساسها
ونسبهاء

4) - النّظام الجمركي؛
5) - نظام إصدار النقودء ونظام البنوك والقرض والتّامينات.
« 6) - القواعد العامة المتعلقة بالتّعليم, والبحث العلمي.

7 - القواعد العامة المتعلقة بالصّحة العموميّة والسكّان.
ذ 8) - القواعد العامة المتعلّقة بقانون العمل والضضّمان الاجتماعي. وممارسة الحق
النّقابي؛

9) - القواعد العامة المتعلّقة بالبيئة وإطار المعيشة. والتهيئة العمرانية.

0) - القواعد العامة المتعلّقة بحماية الثّروة الحيوانية والنّباتيّة.

1 - حماية التّراث الثقافي والتّاريخي؛, والمحافظة عليه.

2) - النّظام العام للغابات والأراضي الرعويّة.

8) - النّظام العام للمياه.

4 - النّظام العام للمناجم والمحروقات.

5) - النّظام العقاري.

6 - الختمانات الأساسيّة للموظفين, والقاذون الأساسي العام للوظيف العمومي؛

‎١‏ 27) - القواعد العامة المتعلّقة بالدفاع الوطني واستعمال السلطات المدنيّة القوات
المسلّحة.

8) - قواعد نقل الملكيّة من القطاع العام إلى القطاع الخاص.

9) - إنشاء قئّات المؤسّّسات.

0) - إنشاء أوسمة الدولة ونياشينها وألقابها التّشريفيَّة.

الماذة 3 : إضافة إلى المجالات الملخصّصة للقوانين العضويّة بموجب الدستور.
يشرع البرلمان بقوانين عضوية في المجالات الآتية :

- تنظيم السّلطات العموميّة. و عملهاء

- نظام الانتخابات.

- القانون المتعلّق بالأحزاب السّياسيّة.

- القانون المتعلّق بالإعلام.

- القانون الأساسي" للقضاء. والتنظيم القضائي.

- القانون المتعلّق بقوائين الماليّة.

- القاذون المتعلق بالأمن الوطني.

تتم المصادقة على القانون العضويء بالأغلبيّة المطلقة للنّواب وبأغلبيّّة ثلاثة

أرباع 8 أعضاء مجلس الأمّة.

يخضع القانون العضويئ لمراقبة مطابقة النّص مع الدّستور من طرف المجلس
الدستوري قبل صدورهة.

المادة 124 : لرئيس الجمهوريّة أن يشرع بأوامر في حالة شغور ا مجلس الشّعبيّ
الوطني أو بين دورتي البرلمان.
ِ و يعرض رئيس الجمهوريّة التتصوص التي اتّخذها على كلّ غرفة من البرلمان في
أل دورة له لتوافق عليها.

تُمَدٌ لاغية الأوامر التي لا يوافق عليها البرلمان.

يمكن رئيس الجمهوريّة أن يشرّع بأوامر في الحالة الاستثنائيّة المذكورة في المادة 93
من الدستور.

تتّخذ الأوامر في مجلس الوزراء.

المادة 125 : يمارس رئيس الجمهوريّة السّلطة التنظيميَّة في المسائل غير المخصّصة
للقانون.

يندرج تطبيق القوانين في المجال التّنظيمي الذي يعود لرئيس الحكومة.

المادة 126 : يُصدر رئيس الجمهوريّة القانون في أجل ثلاثين (30) يوما ‎٠‏ ابتداء من
تاريخ تسلّمه إيّاه.

غير أنّه إذا أخطّرت سلطة من السّلطات المنصوص عليها في المادة 166 الآتية.
ا مجلس الدستوري. قبل صدور القانون. يوقف هذا الأجل حتّى يفصل في ذلك المجلس
الدُستورئ وفق الشّروط التي تحددها الماذة 7 التية.

الماذة 127 : يمكن رئيس الجمهوريّة أن يطلب إجراء مداولة ثانية في قانون تم
التصويت عليه في غضون الثّلاثين (30) يوما الموالية لتاريخ إقرارة.

وفي هذه الحالة لا يتمّ إقرار القانون إلا بأغلبيَّة ثلثي (2 ) أعضاء المجلس الشتّعبي
الوطني

المادة 128 : يمكن رئيس الجمهوريّة أن يوجّه خطابا إلى البرلمان.

الماذة 129 : يمكن رئيس الجمهوريّة أن يقرّر حل المجلس الشّعبي الوطني. أو إجراء

انتخابات تشريعيّة قبل أوانهاء بعد استشارة رئيس المجلس الشّعبيٌ الوطني. ‎٠‏ ورئيس
مجلس الأمّة. ورئيس الحكومة.

وتجري هذه الانتخابات في كلتا الحالتين في أجل أقصاه ثلاثة (3) أشهر.

المادة 130 : يمكن البرلمان أن يفتح مناقشة حول السلّياسة الخارجيّة بناء على طلب
رئيس الجمهورية أو رئيس إحدى الغرفتين.

يمكن أن تتوّجٍ هذه المناقشة. عند الاقتضاءء بإصدار البرلمان. المنعقد بغرفتيه
المجتمعتين معاء لائحة يبلّغها إلى رئيس الجمهوريّة.

الماذة 131 : يصادق رئيس الجمهوريّة على اتَفَاقَيَات الهدنة. ومعاهدات السّلم
والتّحالف والاتّحاد, والمعاهدات المتعلّقة بحدود الدولة. والمعاهدات المتعلّقة بقانون

الأشخاص. والمعاهدات التي ب تترتّب عليها نفقات غير واردة في ميزانيّة الدولة. بعد أن
توافق عليها كل غرفة من البرلمان صراحة.
المادة 132 : المعاهدات التى يصادق عليها رئيس الجمهوريّة. حسب الشّروط
المادة 133 : يمكن أعضاء البرلمان استجواب الحكومة فى إحدى قضايا السّاعة.
يمكن لجان البرلمان أن تستمع إلى أعضاء الحكومة.
المادة 134 : يمكن أعضاء البرلمان أن يوجهوا أي سؤال شفوئّ أو كتابي إلى أيّ
عضى في الحكومة.
ويكون الجواب عن السّؤال الكتابي كتابيًا. خلال أجل أقصاه ثلاثون (30) يوما .
وتم الإجابة عن الأسئلة الشّفويَّة في جلسات المجلس.

إذا إذا دات أي من الغرفتين أن جوابٍ عضو الحكومة. شفويًا كان أو كتابيًاء يبرر إجراء
الشتعب الوطشي ومجلس الأسّ

تنشر الأسئلة والأجوبة طبقا للشّروط التي يخضع لها نشر محاضر مناقشات
البرلمان .

المادة 135 : يمكن المجلس الشّعبي الوطني لدى مناقشته بيان السّياسة العامّة. أن

ولا يُقبل هذا الملتمس ! لآ إذا وقّعه سبع (- ) عدد الوا ب على الأقل.
المادة 136 : تت تتم الموافقة على ملتمس الرّقابة بتصويت أغلبيّة ثلشي ( # >) النواب.
و لا يتم التصويت إلاّ بعد ثلاثة 1 () أيّام من تاريخ خ إيداع ملتمس الرقابة.

المادة 137 : إذا صادق المجلس الشّعبي الوطتي على ملتمس الرقابة؛ يقدم رئيس
الحكومة استقالة حكومته إلى رئيس الجمهوريّة .

الفصل الكثالث
السّلطة القضائيّة
المادة 138 : السلطة القضائيّة مستقلّة؛ وثُمارّس في إطار القانون.

المادة 139 : تحمي السلطة القضائيّة المجتمع والحريّات. وتضمن للجميع ولكلّ
واحد المحافظة على حقوقهم الأساسية.

المادة 140 : أساس القضاء مبادئ الشرعيّة والمساواة.

الكل سواسية أمام القضاء. وهو في متناول الجميع ويجسّده احترام القانون.

المادة 141 : يصدر القضاء أحكامه باسم الشعب.

المادة 142 : تخضع العقوبات الجزائيّة إلى مبدأي الشرعيّة والشخصية.

المادة 143 : ينظر القضاء في الطّعن في قرارات السّلطات الإدارية.

المادة 144 : تعلل الأحكام القضائيّة. ويُنطّق بها في جلسات علانيّة.

المادة 145 : على كلّ أجهزة الدولة المختصنّة أن تقوم,؛ في كلّ وقت وفي كلّ مكان.
وفي جميع الظّروف, بتنفيذ أحكام القضاء.

المادّة 146 : يختص القضاة بإصدار الأحكام.

ويمكن أن يُعينهم في ذلك مساعدون شعبيون حسب الشروط التي يحدّها القانون.

الماذة 147 : ل يخضع القاضي ! إلاّ للقانون.
تضر باداء مهمّته. أو تمس نزاهة حكمه.
المادة 149 : القاضي مسؤول أمام المجلس الأعلى للقضاء عن كيفيّة قيامه بمهمّته.
المادة 150 : يحمي القانون المتقاضي من أي تعسّف أو أيّ انحراف يصدر من
القاضي.
المادة 151 : الحق في الدّفاع معترف به.
الحق في الدّفاع مضمون في القضايا الجزائيّة.

المادة 152 : تمثّل المحكمة العليا الهيئة المقومة لأعمال المجالس القضائيّة والمحاكم.

يؤْسّس مجلس دولة كهيئة مقوّمة لأعمال الجهات القضائيّة الإداريّة.

تضمن المحكمة العليا ومجلس الدولة توحيد الاجتهاد القضائي في جميع أنحاء البلاد
ويسهران على احترام ! القانون :_
ٍ ومجلس الدولة,

المادة 153 : يحدّد قانون عضوئ تنظيم المدكمة العلياء ومجلس الدولة. ومحكمة
التّنازع, وعملهم؛ واختصاصاتهم الأخرى.

المادة 154 : يرأس رئيس الجمهوريّة؛ المجلس الأعلى للقضا

المادة 155 : يقرّر المجلس الأعلى للقضاءء طبقا الشروط التي يحدّدها القانون.
تعيين القضاة. ونقلهم؛ وسير سلمهم الوظيفي.

ويسهر علي احترا أحكام القانون الأساسي للقضاءء؛ وعلى رقابة انضباط القضاة
تحت رئاسة الرئيس الأول للمحكمة العليا.

المادة 16 : يبدي المجلس الأعلى للقضاء رأيا استشاريًا قبليًا في ممارسة رئيس
الجمهوريّة حق العفو.

المادة 157 : يحدد قانون عضوئ تشكيل المجلس الأعلى للقضاء.؛ وعمله. وصلاحياته

الأخرى.
المادة 158 : تؤسْس محكمة عليا للأولة. تختص بمحاكمة رئيس الجمهورية عن
الأفعال التي يمكن وصفها بالخيانة العظمىء ورئيس الحكومة عن الجنايات والجنح, التي
يرتكبائها بمناسبة تأديتهما مهامهما.
يحدَّ قانون عضوي تشكيلة المحكمة العليا للدولة وتنظيمها وسيرها وكذلك
الإجراءات المطبقة.
الباب الثَّالث
الرقابة والمؤسّسات الاستشارييّة
الفصل الأول
الرقابة
الماذدة 159 : تضطلع المجالس المنتخّبة بوظيفة الرقابة في مدلولها الشعبي.
المادة 160 : دم الحكومة لكل غرقة من البرلمان عرضا عن استعمال الاعتمادات
المالية التي أقرتها (> لكل سنة مالية.
تُخْتَتم السّنة الماليّة فيما يخصّ البرلمان؛ بالتّتصويت على قانون يتضمّن تسوية
ميزانيّة السّنة المالية المعنيّة من قبل كلّ غرفة من البرمان.

المادّة 161 : يمكن كلّ غرفة من البرمان. .في إطار اختصاصاتهاء أن تنشئ في أي

المادة 162 : المؤسسّسات الدستوريّة وأجهزة الرقابة مكلّفة بالتحقيق في تطابق
العمل التشريعي والتّنفيذي مع الدُستور. وفي ظروف استخدام الوسائل المادذيّة
والأموال العموسية وتسييرها.

المادة 163 : يؤسّس مجلس دستورئ يكلّف بالسهر على احترام الدّستور.

كما يسهر المجلس الدستورئ على صحّة عمليات الاستفتاء. وانتخاب رئيس
الجمهوريّة؛ والانتخابات التّشريعيّة. ويعلن نتائج هذه العمليّات.

المادة 164 : يتكون المجلس الدُستورئ من تسعة ,9 أعضاء : ثلاثة )3 أعضاء من
بينهم رئيس المجلس يعيّنهم رئيس الجمهوريّة؛ واثنان (2) ينتخبهما المجلس الشّعبي
الوطني. ‎٠‏ واثنان (2) ينتخيهما مجلس الأمَّة. وعضو واحهد )1( تنتخيبه المحكمة العلياء
وعضق واحد (1) ينتخبه مجلس الدولة.

بمجرد انتخاب أعضاء املجلس الدّستوري أو تعيينهم.؛ ‎٠‏ يتوقّفون عن ممارسة أيََ
عضويّة أو أيّ وظيفة أو تكليف أو مهمّة أخرى.

يعيّن رئيس الجمهوريّة رئيس المجلس الدُستوري لفشرة واحدة متها ست (6)
ستوات.

يضطلع أعضاء الجلس الدُستورئ بمهامَّهم مرة واحدة مدتها ست (6) سنوات, ويجِدٌّ
نصف عدد أعضاء الجلس المستوري كلّ ثلاث (3) سنوات.

صراحة أحكام أخرى في الأسكور؛ في تسدورية المعاهدات والقواذين. والتتطيمات .'
برأي قبل أن تصبح واجبة التّنفيذء » أو بقرار في الحالة العكسيّة.

يبدي المجلس الدّستوري. بعد أن يُخطره رئيس الجمهورية. رأيه وجوبا في دستوريّة
القوانين العضوية بعد أن يصادق عليها البرلمان.

كما يُفصل المجلس الدّستوري في مطابقة النظام الداخلي لكل من غرفتي البرلمان
للاستور؛ حسب الإجراءات المذكورة في الفقرة الستابقة.

الماذة 166 : يُخطر رئيس الجسهوريّة أو رئيس المجلس الشعبي الوطني أو رئيس

المادة 167 : يداول الجلس التُستوري في جلسة مغلقة. ويعطي رأيه أو يصدر
قراره في ظرف العشرين ( 20 ) يوما الموالية لتاريخ الإخطار.

يحدّد المجلس الدّستوري قواعد عمله.

المادة 168 : إذا ارتأى اللجلس السستوري عدم دسستورية معاهدة أو اثّفاق. أو
اثٌفَاقيَّة. فلا يتمّ التصديق عليها.

المادّة 169 : إذا إرتأى المجلس الدستورئ أن نصنًا تشريعيًا أو تنظيميًا غير
دستوريء يفقد هذا النص أثره؛ ابتداء من يوم قرار المجلس.

المادة 170 : يؤسّس مجلس محاسبة يكلّف بالرقابة البعديّة لأموال الدولة
والجماعات الإقليميّة والمرافق العموميّة.

يعدّ مجلس المحاسبة ت تقريرا سنويًا يرفعه إلى رئيس الجمهوريّة.

يحدّد القانون صلاحيات مجلس المحاسبة ويضبط تذظيمه وعمله وجزاء تحقيقاته.

الفصل الثاني
الموْسّسات الاستشارية

المادة 171 : يؤسّس لدى رئيس الجمهوريّة مجلس إسلامي أعلى. يتولّى على
ا لخصوص ما يأتي :

- الحثٌ على الاجتهاد وترقيته.

- إبداء الحكم الشّرعي قيما يُعرّض عليه.

- رقع تقرير دوري عن نشاطه إلى رئيس الجمهورية.

المادة 172 : يتكون المجلس الإسلامي الأعلى من خضمسة عشر (15) عضوا منهم
الرئيس. + يعيّنهم رئيس الجمهوريّة من بين الكفاءات الوطنيّة العليا في مختلف العلوم.

المادة 173 : يؤُسّس مجلس أعلى للأمن يرأسه رئيس الجسهوريّة. مهمّته تقديم
الآراء إلى رئيس الجمهوريّة في كلّ القضايا المتعلّقة بالأمن الوطني.

يحدد رئيس الجمهوريّة كيفيّات تنظيم المجلس الأعلى للأمن وعمله.

الباب الرابع
التعديل الدستوري

المادة 174 : لرئيس الجمهوريّة حق المبادرة بالتعديل الدُستوري و بعد أن يصوت
عليه الجلس الشعبي الوطني وسجلس الامة ينس الصتيقة حسب القتروط ثقعيها الذي
الموالية لإقراره.

يصدر رئيس الجمهوريّة التّعديل الدُستورئ الذي صادق عليه الشعب.

رفضه الشعب.

ولا يمكن عرضه من جديد على الشّعب خلال الفترة التشريعيّة.

المادة 176 : إذا إرتا؛ ى المجلس الدستوري أن مشروع أيّ تعديل دستورئ لا يمس البنّة
المبادئ العامة التي تحكم المجتمع الجزائري». وحقوق الإنسان والمواطن وحرياتهماء
ولا يمس بأيّ كيفيّة التّوازنات الأساسيّة للسنلطات والمؤسسات الدستورية ‎٠.‏ وعلّل رأيه.
أمكن رئيس الجمهوريّة أن يصدر القانون الذي يتضمن التعديل الدُستوريّ مباشرة دون
أن يعرضه على الاستفتاء الشعبي. ‎٠‏ متى أحرز ثلاثة 3 أرباع ( 3 ) أصوات أعضاء غرفتي
البرلمان.

المادة 177 : يمكن ثلاثة أر أرباع (2 ) أعضاء غرفاتي البرلمان الجتممين معاء أن
يبادروا باقتراح تعديل الدُستور أمُلى رئيس الجمهورية الذي يمكنه عرضه على
الاستفتاء ‎١‏ لشعبي.

ويصدره في حالة الموافقة عليه.

المادّة 178 : لا يمكن أي تعديل دستورئ أن يمس :
1- الطابع الجمهورئ للدأولة.
2 - النظام الديمقراطي القائم على التّعددية الحزبيّة.
3- الإسلام باعتباره دين الدولة.
4- العربية باعتبارها اللّغة الوطنيّة والرسميّة.
5 - الحريات الأساسيّة وحقوق الإنسان والمواطن.
6 سلامة التّراب الوطني ووحدته.
أحكام انتقاليسّة
المادة 179 : ت تتولّى الهيئة التشريعية القائمة عند إصدار هذا الدستور وإلى غاية
انتهاء مهمّتها وكذا رئيس الجمهوريّة بعد انتهاء هذه المهمّة وإلى غاية انتخاب المجلس
الشمبي الدسني. مهم المتشريع باوامر بما في ذلك في المسائل التي أصبحت تدخل
المادّة 180 : ريثما يتمّ تنصيب المؤسّسات المنصوص عليها في هذا الدستور:
- يستمر سريان مفعول القوانين التي تتعلّق بالمواضيع يع التي تخضع لجال القوانين
العضوية. إلى أن تعدّل أو تستبدل وفق الإجرا ءات الملنصوص عليه في الدستور»
- يمارسٍ ال مجلس الُستوري بتمشيله الحالي الاختصاصات المسندة إليه بموجب هذا
الدستور, حتّى تاريخ تنصيب المؤسسات الممثّلة قيه. وكلّ تغيير أو إضافة يجب أن يتم
مع مراعاة الفقرة 3 من المادة 164 من هذا الدستورء مع استعمال القرعة عند الحاجة؟ ‏
- يمارس امجلس الشّعبيّ الوطني المنتخب السّلطة التّشريميَّة كاملة حتّى تنصيب
مجلس الأمَّة. ويمكن رئيس الجمهوريّة وقف إصدار القوانين المتّخذة بمبادرة من
الثواب إلى غاية المصادقة عليها من قبل مجلس الأمّة.
المادة 181 : يجدد نصف ب ) عدد أعضاء مجلس الآمّة أثناء مدة العضويّة الأولى
عقب السّنة الثّالشة عن طريق القرعة. ويُستخلّف أءعضاء مجلس الأمَّة الّذين وقعت
عليهم القرعة وفق الشروط نفسها وحسب الإجراء نفسه المعمول به في انتخابهم أو

لاتشمل القرعة رئيس مجلس الأآمّة الذي يمارس العهدة الأولى مدذة سنت (6)
سنوات.

المادة 182 : : يصدر رئيس الجمهوريّة نص التعديل الدستوري الذي أقره الشّعبء
وينقّد كقانون أساسي للجمهورية.

المطبعة الرسمية 7, 9 م 13 شارى عبس القادر بن عبار - الجزائو

