
3. 0

مرسوم تنفيذئ رقم 96- 403 مؤرخ في 5
رجب عام 1417 لموافق 16 نوفمبر سنة
6* يتضمّن تنظيم الامانة التّقنيّة
للمرصد الوطني لمراقبة الرشوة
والوقاية منها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور لا سيّما الماذتان 4-81
و116 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
الموُرخ في 9 شعبان عام 1416 لموافق 31 ديشمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 96 - 233
الموؤرّخ في 16 صفر عام 1417 لموافق 2 يوليو سنة
6 والمتضمّن إنشاء المرصد الوطنئ لمراقبة الرشوة
والوقاية منهاء

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادة 17 من
المرسوم الرّئاسي رقم 96 - 233 المؤرّخ في 16 صفر
عام 1417 لموافق 2 يولبوسئة 1996 والمذكور أعلاه6 رجب عام 1417 هد

يحدد هذا المرسوم تنظيم الأمانة التَّقِنيّة للمرصد
الوطني لمراقبة الرّشوة والوقاية منها.

المادة 2 : توضع الأمانة التّقِنيَّة تحت سلطة
رئيس المرصد الوطني لمراقبة الرّشوة والوقاية منها.

المادة 3 : تتكوّن الأمانة التّقِنيَّة من أمين عامٌ
مكلف بتنسيق نشاطات الأمانة التّقنيَّة؛ وثلاثة (3 )
مديري دراسات لتلبية حاجات نشاطات رئيس المرصدء
واللّجنة الدائمة للتّنسيق. والمجلس العام؛ وخمسة (5)
مديرين على الأكثرء لتلبية حاجات نشاطات اللّجان
الدائمة. ومدير للماليّة والوسائل ونائبي ( 2 ) مدير
لتسيير الميزائنية والوسائل. وتسيير مستخدمي
المصالح المشتركة.

المادة 4 : يستفيد مستخدمو المصالح الإداريّة
التي تتكوّن منها الأمانة التّقنيَّة للمرصد الوطني
لمراقبة الرّشوة والوقاية منهاء نفس الحقوق
والامتيازات التي تمنح المستخدمين المماثلين الذين
يعملون لدى مصالح رئيس الحكومة.

المادة 5 : يتم تعيين أصحاب الوظائف العليا
لدى الأمانة التّقِنيَّة بمرسوم تنفيذي؛ باقتراح من
رئيس المرصد الوطني لمراقبة الرّشوة والوقاية منهاء

تصنّف وظيفة الأمين العام المكلّف بالأمانة
الثّقنيَّة, ويدفع مرنّبه استنادا إلى وظيفة مكلّف بمهمّة
لدى رئيس الحكومة.

تصنّف وظيفة كل من مديري الدّراسات.
والمديرين ونائبي المدير, وتدفع مرتّباتهم استنادا إلى
الوظائف العليا المماثلة في مصالح رئيس الحكومة.

المادّة 6 : يعيّن رئيس المرصد الوطني لمراقبة
الرّشوة والوقاية منها فى الوظائف الإداريّة والتّقنيَّة

المادّة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر. في 5 رجب عام 1417 الموافق 16

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

