
الأبيض سيدي الشّيخ - عرباوة -
عين العراك - البنود - شلالة - المهارة

بوسمفون.

قرار مؤْرّخ في 26 رجب عام 1416 الموافق
9 ديسمبر سنة 1995, يتضمّن إحداث
مفتشيّات الضّرائب في الولايات التّابعة
للمديريَّة الجهويّة للضّرائب. بالبليدة.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤَرّخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 لموافق 4 فبراير سنة
4 . والمتعلّق بالتنظيم الإقليمي للبلاد. المعدل.

- و بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 60-91
المؤُرخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير
سنة 1991 الذي يحدّد تنظيم المصالح الخار جيَّة للإدارة
الجبائيّة واختصاصاتهاء المعدل والمتمّم؛

- و بمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 55-5
المؤُرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزبة لوزارة الماليّة.- و بمقتضى القرار المؤرخ في 13 ربيع الأول عام
8 الموافق 24 أكتوبر سنة 1987 الذي يحدد
قائمة المصالح الشاصّة بوعاء الضّرائب المباشرة
والرسوم المماثلة, والتسجيل والطابع؛ والضرائب غير
المباشرة والقوانين الاقتصادية والرسوم على رقم
الأعمال. وتحديد نطاقها الإقليمي, المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 4 ذي الحجّة عام
4 الموافق 15 مايق سنة 1994 والمتضمّن تفويض
الإمضاء إلى المدير العام للضرائب.

- و بمقتضى القرار المؤرخ في 21 جمادى الأولى
عام 6 ا الموافق 16 أكتوبر سنة 1995 والمتضمّن
تنظيم المديريّات الجهويّة والمديريّات الولائبّة
للضرائب ودائرة اختصاصها الإقليمي

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : تحدث في ولايات : البليدة -
تيزي وزو - الجلفة - المديّة - بومرداس وتيبازة.
مفتَّشيَّات الضّرائب المبيِّنة قائمتها واختصاصها
الإقليميّ في الجدول الملحق بهذا القرار.

المادة 2 : تبين حدود دوائر الاختصاص الإقليميّ
لمفتَّشيَّات الضّرائب المذكورة فى المادّة الأولى أعلاه.
بمقرر يتخذه مديرو الضّرائب في الولايات المعنيّة.

المادّة 3 : تحلّ مفتَّشيَّات الضّرائب المباشرة
والضّرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال
التسجيل والطابع؛ الواقعة في ولايات : البليدة - تيزي
وزو - الجلقة - المديّة - بومرداس وتيبازة, والمحدثة
بموجب القرار المؤرخ في 24 أكتوبر سنة 1987
والمذكور أعلاه؛ باستثناء مفتَّشْيّات ضمان الوعاء.

المادّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.
حرر بالجزائر في 26 رجب عام 1416 الموافق
98 ديسمبر سنة 1995.
عن وزير الماليّة
وبتفويض منه

المدير العام للضّرائب

سيد أحمد ديب

مفتّشيَات الضّرائب النّابعة للمديريّة
الجهويَّة للضّرائب بالبليدة

فَتَّشْيَّة ‎١‏ لي ائب

البليدة-العربي النّبسي

ولاية

البليدة

2

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلديّة البليدة :

شارع بوقرة - شارع العربي
التّبسي - شارع الشهداء - شارع
سويداني بوجمعة - سوق
الإخوة يعقوب - ساحة العربي
بن مهيدني.

بلديّة البليدة :
شارع تكارلي - شارع بن باديس -
الدّويرات - سوق قصاب -

سيدي الكبير.

بلديَّة البليدة :

نهعج كريتلي مختار ( الجهّة
الفرديّة ) - نهج عمارة يوسف -
نهج بن بولعيد - شارع 20 مترا
- شارع بلقاسم الأزري - شارع

بلديَّة البليدة :

نهج كريتلي مختار - نهج
يوسفي عبد القادر - حئّ التخيل -
حي وادي مفتاح - حي بن عاشور.

بلديَّة البليدة :

نهج الأمير عبد القادر - نهج
مكركب بن يوسف - شارع
محجوب بوعلام - المحطة البّريَة -
المنطقة الصَّناعيَّة بن بولعيد.

موزاية - عين الرمانة - الشفة.

يات :

أولاد يعيش - بني مراد.

بلديات : -
بتر التوتة - أولاد شبل - تسالة
المرجة.

.

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلديّة تيزي وزو :

حي المنجم - حي 5 جويلية -
حي ص وات ! - منطقة بوغزيز -
السّوق الجديدة - تالة علام - *
منطقة عميروش - بوخالفة -

‎٠‏ وادي فالي - منطقة النّشاط

‏الملسماة منطقة الودائع.

‏بلديَّة تيزي وزّو:

‏المدينة العليا - قسم من المدينة
السّفلى - حئ الملعب أوكيل
رمضان - منطقة حموتن -
منطقة صنالحي - حى مدومة -
منطقة النّشاط تالة عثمان -
رجاونة - تيميزارت القبار.

‏بلديّة تيزي وزّو:

‏قسم من المدينة السّفلى - حي
الجيني - المدينة الجديدة -
بوهينون - عزيب أحتمد -
تاسدرت - حسناوة - عبيد شتملال -
منطقة النّشاط لوادي عيسى.

‏بلديات :
ذراع بن خدة - تادمايت - سيدي
نعمان - تيرمتين - المعاتقة -

‏سوق الاثنين.

فتّشيَة ‎١‏ ضرائب

الأربعاء نايت ايرائن

ولاية تيزي دودو ( تابع )

بلديات :
بوزقن - إجر - ايلولة أو مالو -
بني زكى.

بلديات :

أزفون - أقرو - أغريب - آيت شفة.

بلديات :
واسيف - آيت تودرت - أيت بومهدي

- بني يني - ياطفان - إبودرارن.

بلديات :
ذراع الميزان -فريقات - عين الزّاوية
- آيت يحيى موسى.

فتّشيّة ‎١‏ ىو ائب

2< الجلفة-بابالشارف

الأربعاء نايث ايرائن - آيت قواشة

د بّة لض ائب
عين وسّازة
- شارع المجاهدين

2

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلديَّة الجلفة :

حي بن عزيز - حي داية - حي
برج عين شيع - حي 100 دار -
بلغزال - بل أمبراج - المحطة.
بلديّة الجلفة :

حي الجلفة الجديدة - حي رؤوس
العيون - حي الفتح - حي مشتلة
سعادة - حي قناني شرقا -
وسط الجلفة - أ م س.

بلديّة الجلفة :

حي بن جارين - حي الكويت -
حي بربيح - حيّ قناني غربا -
المنطقة الصناعيّة.

بلديات :

قرنيني - الخميس - سيدي لعجال -
حي المجاهدين - المنطقة المتّناعيّة -
المحطّة - حي سوق الفلاح.

ولاية الجلفة ( تابع )

.

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلديات :
الادريسيّة - دويس - عين الشهداء

- الشارف - بني يعقوب - القديد.

بلديات :

مسعد - قطارة - سلمانة -
دلدول - سد رحال - قيض
البطمة - أم العظائم - عمورة.

بلديّات :

حاسي بحبح - عين معبد - حاسي

العش - زعفران - دار الشّيوخ -”

سيدي بايزيد - المليليحة.

بلديات :
البيرين - حد الصّحاري - بن هار

- عين فقة - بويرة الاحدب.

.

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلديّة المدية :

القطاع الشّماليّ الغربي لبلدية
المديّة يحدّه بني عتلي العليا -
تيبريحين بذون قطاع دراع السّمار -
كوالة العليا - تخبيت - بزيوش

جهة داخلة - طريق ذراع السمار - .

الجهة الزوجيّة إتجاها إلخ الخميس
حتى حدود بلديّة ذراع السمار.

مفتّشيَّة الضترائب

المديّة عين الذهب

0

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلديّة المدية :

القطاع الشمالي الشرقي لبلديّة
المديّة يحدٌ بني عتلي السّقلى -
موالدية - شراشرية - كوالة |
الستقلى - كوتب - ثنية الحجر - |
عين الذّهب العليا - تاقيو.
الشُّمالي - طريق الانغواط
الفردي إتجاها إلى البرواقيّة -

بزيوش الجهة الزوجيّة - رزاقزة.

بلدية المديّة :

القطاع الجنوبي الغربي لبلديّة
المديّة يحده طريق ذراع السّمار -
الجهة الفرديّة اتّجاه الخميس
شارع المستشفى الجهة الزوجية -
تلايش - عين الكبير - باطى
السّفلى والعليا - مكرز كوتيةن.

بلديّة المديّة :

القطاع الجنوبي لبلديّة المديّة
يحدّ مصالح - طريق الاغواط
الجهة الزّوجيَّة باتّجاه البرواقية -
شارع المستشفى الجهة الفرديّة -
تاقبو الشّرقي - داميت شلاعلة -

زبوجة - وادي الزيتون.

بلديات :

ذراع السّمار - تامقيدة -
عوامري - حناشة - وادي حربيل -
وزرة - الجمدانية تيزي مهدي -
أولاد بوعشرة - بن شكاو - سي
محجوب - بوعيشون.

ولاية المدية ( تابع )

مقتَّشيَّة الضرائب
شلالة العذاورة

مفتَّشْيَّة الضرائب

العزيزية

.

دائرة الاختصاص الإقليم.

بلديات :

أولاد دايد - سفوان - الربعية -
الزبيرية - ثلاث دوائر - مجبر.
بلديات :

العمريّة - أولاد ابراهيم -
بوشراحيل - بعطة - سيدي نعمان -
خمس جوامع.

بلديات :

بني سليمان - سيدي الربيع -

بوسكن.

بلديات :

السواقي - سيدي زهار - جواب -
سيدي زيان.

بلديات :

طابلاط - الحوضان - مزغنة - عيساوة.
بلديّات :

عين بوسيف - العوينات - أولاد
معرف - الكاف الاخضر - سيدى دامد.
بلديات :

قصر البخاري - السائق - مفتاحة.
بلديات :

الشهبونية - بوغزول - بوعيش -
أولاد عنتر - بوغار - عزيز -
أولاد هلال - أمْ الجليل - دراق.
بلديات :

شلالة الغداورة - تفروات - عين
القصير - شنيقل.

بلديات :

العزيزيّة - مغراوة - ميهوب -
سدراية - قلب الكبير - بئر بن عابد.

مفتّشيّة الضّرائّب

بودواو خزان الماء

ا ةا ب ائب
الثنيّة

اج بةَا 7 ائب
الرويبة

مفتّشيَّة الضّرائب

ولاية بومرداس

دائرة الاختصاص الإقليمي

القطاع الشمالي
بلدية بودواو البحرئ.

بلديَّة بودواو
القطاع الجنوبي.
بلديّة الثّنيّة.

بلديّة الرويبة.

بلديَّات :
عين طاية - برج البحري -

بلديَّة الرغاية.

ولاية بومرداس ( تابع ) ولاية تيبازة ( تابع )

0 0

دائرة الاختصاص الإقليمي دائرة الاختضاص الإقليمي
بلديّة بواسماعيل.

,| بلديات :
بوهارون - عيبن توقورايت - خميستي.
بلديَّة القليعة.

بلديّات :

أولاد موسى - الخروبة - أولاد

حجاج - قدارة - بوزقزة - الاربعطاش.

بلديات :
يابا حسن - العاشور .
بلديّات :
الخرايصيّة - الرحمائيّة -
السَويدانيّة.
بلديّة الشراقة.
الشراقة
مفتَّشيّة الضّرائب أبلديّة الشراقة.
الشراقة - بوشاوي |القطاع الغربي.
مفنّشيّة الضرائب ‎١‏ بلديّة أولاد فايت.
أولاد فايت
مفنّشيَّة الضرائب |بلديّة عين البنيان.
عين البنيان قطاع الوسط والشرق.
بلديات : مفتّشيَّة الضترائب |بلديّة عين البنيان.
ية-الأهاراط -اغبال - | عينالبنيان |قطاع الوسط والغرب.
الجميلة حي الجميلة.

