حرر بالجزائر في 11 جمادى الثّانية عام 1417
الموافق 26 أكتوبر سنة 1996.
محند الصالح يويو
7
قرار مؤرّخ في 11 جمادى الثّانية عام 1417
الموافق 6 2 أكتوير سنة 1996 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى نائب مدير.

إن وزير البريد والمواصلات.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 208 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة البريد
والمواصلات. المعدل والمتمّم؛- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 02-96
المؤؤرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
686 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم»

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذئ المؤْرّخ في
4 محرم عام 1417 الموافق أول يونيو سنة 1996
والمتضمن تعيين السّيّد عبد المالك كجور ؛ نائب مدير
للمباني بوزارة البريد والمواصلات»

يقزر .ما يأتي :

المادة الأولى : يقفوّض إلى السَّيّد عبد المالك
كجوزر. نائب مدير المباني» الإمضاء في حدود
صلاحيّاته, باسم وزير البريد والمواصلات, على جميع
الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر فى 11 جمادى الثّانية عام 1417
الموافق 26 أكتوبر سنة 1996.

وزارة التقل

