- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 02-96
المؤؤرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
686 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم»

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذئ المؤْرّخ في
4 محرم عام 1417 الموافق أول يونيو سنة 1996
والمتضمن تعيين السّيّد عبد المالك كجور ؛ نائب مدير
للمباني بوزارة البريد والمواصلات»

يقزر .ما يأتي :

المادة الأولى : يقفوّض إلى السَّيّد عبد المالك
كجوزر. نائب مدير المباني» الإمضاء في حدود
صلاحيّاته, باسم وزير البريد والمواصلات, على جميع
الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر فى 11 جمادى الثّانية عام 1417
الموافق 26 أكتوبر سنة 1996.

وزارة التقل

قرار مؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1417
الموافق 25 يولينى سنة 1996,
ويتمَّم القرار المؤرّخ في 30 يونيى سنة
8 ولمتعلّق بفتح مطارات الأولة
للطّيران الجِّي العمومي وتصنيفها.

يعدل

إن وزير النّقل.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-6 المؤرخ
فى 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديٌ رقم 91- 29
المؤرّخ في 17 رجب عام 1411 لموافق 2 فبراير سنة

1 الذي يعدل ويتمّم المرسوم التنفيذيّ رقم
9- 165 المؤرّخ في 29 غشت سنة 1989 الذي يحدّد
صلاحيّات وزير الثقل.

-وبعد الاطّلاع على القرار المؤرّخ في 16
ذي القعدة عام 1408 الموافق 30 يونيو سنة 1988
والمتعلّق بفتح مطارات الدولة للطيران الجوّيّ العمومي
وتصنيفهاء

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : تتمّم قائمة المطارات المدنيّة
للدولة المفتوحة أمام الحركة الجويَّة العموميّة ا ملنصوص
عليها في المادّة الأولى من القرار المؤٌرّخ في 30 يونيو
سنة 1988 كما يأآتي :

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 ربيع الأول عام 1417
الموافق 25 يوليو سنة 1996.,

السّعيد بن داكير

ملع الماسة ‏

