مايو سنة 1996.

نور الدذين بحبوح

قرار مؤْرّخ في 11 جمادى الثّانية عام 1417
الموافق 6 2 أكتوبر سنة 21996 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير الديوان.

إن وزير البريد والمواصلات.

- بمقتضى المرسوم رقم 85- 208 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة البريد
والمواصلات, المعدل والمتمّم؛ ا

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 أوالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

. - وبمقتضى المرسوم التَنْفيدي رقم 02-96
المؤُرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن التترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذي المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1417 الموافق أوّل سبتمبر سنة
6 والمتضمّن تعيين السّيّد علي يونسيوي. مديرا
لديوان وزير البريد والمواصلات»

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يقوض إلى السَيّد علي

يونسيوي. مدير الدّيوان. الإمضاء في حدود صلاحيّاته.
باسم وزير البريد والمواصلات؛ على جميع الوثائق
والمقرّرات ومنها القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 جمادى الثّانية عام 1417
الموافق 26 أكتوير سشئنة 1996.

محند الصالح يويوقرار مؤْرّخ في 11 جمادى الثانية عام 1417
الموافق 6 2 أكتوبر سنة 1996 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير التّخطيط
والإعلام الآلي.

إن وزير البريد والمواصلات»

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 208 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة البريد
والمواصلات. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 02-96
المؤؤرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطّلاع على المرسوم التنفيذيئ المؤْرخ في
4 محرم عام 1417 الموافق أوّل يونيو سنة 1996
والمتضمّن تعيين السَّيِّد أحمد خواتمي بوخاتم مديرا
للتخطيط والإعلام الآلي بوزارة البريد والمواصلاث.

يقرر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السلّيِّد أحمد خواتمي
بوخاتم مدير التّخطيط والإعلام الآلي. الإمضاء في
حدود صلاحياته, باسم وزير البريد والمواصلات. على
جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

الماادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 جمادى الثّانية عام 1417
الموافق 26 أكتوير سنة 1996.

محند الصالح يويقو
م

