نوفمبر سئة 1989.

محمد الصالح محمدي .

قرار مؤرخ في 5 ربيع الثاني عام 1410 الموافق 4 نوفمير
سنة 1989 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
الحماية من التلوث والأضرار.

ان وزير الداخلية.

القعدة عام 18405 الموافق 6 غشت سنة 1985. المتضمن
تنظيم الادارة. المركزية قِ وزارة الداخلية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
المتضمن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
المتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 179 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
المتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 21 رجب عام
6 الموافق أول أبريل سنة 1986 المتضمن تعيين السيد
محمد الهادي بن ناجي مديرا للحماية من التلوث والأضرار.

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يقوض الى السيد محمد الهادي بن
ناجي مدير الحماية ,من التلوث والأضرار الامضاء باسم وزير
الداخلية على جميع الوثائق الفردية والتنظيمية وذلك قِ حدود
اختصاصاته؛

المادة 2: ,ينشر هذا القرار في الجزيدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 ربيع الثاني عام 1410 الموافق 4
نوفمبر سنة 1989. ْ

محمد الصالح محمدي

