ولاية بوعريريج (تابع)

قرار مؤْرّخ في 26 رجب عام 1416 الموافق
9 ديسمبر سنة 1995, يتضمن إحداث
مفتشيَّات الضّرائب في الولايات التّابعة
للمديريّة الجهويَّة للخترائب بعنابة.

إن وزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 84- 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلّق بالتنظيم الإقليمي للبلاد؛ المعدّل .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 60-91
المؤُرخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة
1 الذي يحدد تنظيم المصالح الخارجيّة للإدارة
الجبائيّة واختصاصاتهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 55-95
الملارخ في 15 رمضان عام 1415 لموافق 15 فبراير
سئة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة لوزارة
الماليّة.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 13 ربيع الأول عام
8 الموافق 24 أكتوبر سنة 1987 الذي يحدّ
قائمة المصالح الخاصّة بوعاء الضّرائب المباشرة
والرّسوم المماثلة؛ والتّسجيل والطابع؛ والضرائب غير

المباشرة والقوانين الاقتصاديّة والرّسوم على رقم
الأعمال, وتحديد نطاقها الإقليمي. المعدل والمتمّم,.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 4 ذي الحجّة عام
4 الموافق 15 مايو سنة 1994 والمتضمّن تفويض
الإمضاء إلى المدير العام للضرائب,

- و بمقتضى القرار الموؤْرخ في 21 جمادى الأولى
عام 1416 الموافق 16 أكتوبر سنة 1995 والمتضمّن
تنظيم المديريّات الجهويّة والمديريّات الولائيّة
للضرائب ودائرة اختصاصها الإقليم.

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : تحدث في ولايات : أم البواقيء
تبسة.؛ سكيكدة.؛ عنابة. قالمة, الطّارف وسوق أهراس.
مفتشيّات الضّرائب المبِيّنة قائمتها واختصاصها
الإقليمي في الجدول المحلق بهذا القرار.

المادة 2: تبيّن حدود دوائر الاختصاص الاقليمي
لمفتّشيّات الضّرائب المذكورة قي المادّة الأولى أعلاه.
بمقرر يتّخذه مديرى الضّرائب في الولايات المعنيّة.

المادة 3 : تحلّ مفتّشيَّات الضّرائب المباشرة
والضّرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال
والتسجيل والطابع؛ الواقعة في ولايات : أم البواقي.
تبسة. سكيكدة., عنابة, قالمة, الطّارف وسوق أهراس.
والمحدثة بموجب القرار المؤرّخ في 24 أكتوبر سنة
7 والمذكور أعلاه؛ باستثناء مقتّشيَّات ضمان
الوعاء.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 رجب عام 1416 الموافق
9 ديسمبر سنة 1995.

عن وزير الماليّة
وبتفويض منه
المدير العام للضرائب

سيد أحمد ديبوت
مفتشيات

الضترائب

التّابعة للمديريّة

الجهويّة للضُرائب بعنابة

مفتّشيَّة الضرائب
أمّ البواقي - بن
يولعيد

مفتّشيّة الضّرائب
أم البواقي - النصر
مفتّشيّة الضرائب
عين بابوش 0 -

فرحاتي .
مفتّشيَّة الضترائب
عين البيضاءزيناي

ا ةا 2 ائب
عين البيضاء- بوكفّة

عين مليلة -

غرابسي

ولاية أم البواقي

دائرة الاختصاص الإقليمم

بلديّة م البواقي :

القطاع الجنوبي.

بلديَّة عين الزّيتون

مفتّشيَّة الضترائب

عين الفكرون - القريون

بلديّة م البواقي :
القطاع الشمالي.

بلديات :

سوق نعمان؛

بئر الشهداء.

أولاد قاسم - أولاد حملة.

أولاد الرّوي

ولابة آم البواقي (تابع)

عين كرشة - الحرمليّة - الفجوج
بوغرارة سعودي - هنشير

] لاغوكد شارع بلعربي
الآثار الرومانيّة

طريق الكويف - لارومونتي -
أحياء درباسي : المريجة مطار.

شارع الأمير عبد القادر - شارع
المدارس الضّاحية يافارس -
جرف المنطقة الصنّناعيَّة محطّة
كوبيماد - شارع السّلام -
المنطقة "ك".

المدينة القديمة - الزاوية -
البلديّة - زيتون سيدي امحمد
شريف - أقديك - العربي تبسّي -
4مارس - 11 ديسمبر

ولاية تبسّة (تابع)

فتَّشْيَة ‎١‏ 7 ائب

التريعة - النهضة

فَتَّشْيَّة الضّرائب
بتر العاثر- الأتيك

فَتَّشْيَة الضرائب
بئر العاتر
هواري بومدين

2

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلديّات :
الوئزة - المريج - عين الزّرقاء.

بلديَّة الشّريعة القطاع الجنوبي
تحدها البلديّات :

القليعة المالحة من الشّرق سطع
قنطيس من الغرب - نقرين -
تثليجان من الجنوب

طريق تبسة - طريق ثليجان من
الشمال.

بلديَّة الشريعة القطاع الشمالي
تحدها بلديّات : "م"
الحمامات - بئر الذّهب من
الشرق - بر المقدم - قوريقر
الحمامات - بجن - العقلة
المزرعة - سطح قنطيس من
الجنوب.

ولاية ختشلة من الغرب - ولاية
أم البواقي من الشّمال - طريق
تبسة - طريق تثليجان من

الجنوب.

بلديَّة بئر العاتر القطاع
الجنوبي تحدها :

ولاية خنشلة من الغرب - ولاية
الوادي من الجنوب - بلديَّات
نقرين - فركان من الجنوب
الطريق الوطني رقم 16 من الشّمال
الحدود التّونسية من الشرق.

بلديَّة بثر العاتر القطاع
الشمالي تحدها البلديّات :

| الشريعة العقلة المالحة أم علي -
صفصاف الوسرة من الغرب
الماء الأبيض من الشمال

الطُريق الوطني رقم 16 من الشّمال
الحدود التّونسية من الشّرق

ولاية تبسَّة (تابع)

مفتّشيَّة الضترائب
سكيكدة بن بولعيد

دائرة الاختصاص_ الإقليمي

بلديات :

الكويف - بكارية - بولحاف
الدين - الماء الأبيض -
الحويجبات.

بلديية سكيكدة :
القطاع الشمالي

بلديّة عين زويت.

بلدية سكيكدة :
قطاع الوسط الشمالي.
بلديّة سكيكدة :
قطاع الوسط الجنوب.

بلديات : !

القل - بني زيد - الشّرائع -
أولاد عطية - وادي الزهور -
قنواع - خنوّ يون -
الزيتونة.

بلديات :

تمالوس - الكركرة - عين قشرة -
بين الويدان - الولجة بوالبلوط

مفتّشية الضرائّب
حمادىي كرومة

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلديات :

الحروش - عين بوزيان - صالع
بوالشعور - زردازة - أولاد
حبابة.

بلديات :
سيدي مزغيش - مجاز الدّشيش
- بني ولبان - ام الطوب.

رمضان جمال - بني بشير -
الحدائق - بوشطاطة.

بلديات :
عزابة - عين شرشار - السّبت -

الفدير - جتدل سعدي محمد -

بن عؤزوز - المرسى - بكوش
الاخضر.

بلديّة عتّابة :
الأولياء - شارع أول توقميبر
4 الجهة الفردية الشاطئى

بلديّة سرايدي
‎٠‏ .-

'| بلدية عنّابة.

المدينة القديمة

ساحة الثورة الجهة الزوجيّة
شارع 1 نوفمبر 1954 الجهة
الزّوجيَّة حتى المخول الكهربائي
بوسيجور الأعلى

بلديَّة عتّابة :

ساحة الثّورة الجهة الفرديّة
يحذها طريق ابن خلدون من
الجهة الزوجيَّة - الأسواق
المركزيّة - شارع العربي
النَّبسي

شارع بن محفر

شارع إيليزا

بلديّة عنّابة :

شازع سويداني بوجماعة
كلونال روندون

شارع بن باديس.

بلدية عتّابة :

نهج الجيش الوطني الشّعبي
شارع عسلى حسين من الجهة
الفرديّة

بلديَّة عثابة :

شارع بوعلي سعيد

شارع عسلى حسين من الجهة
الزوجية :

شارع ابن خلدون من الجبهة

الفرديّة

شارع زنين العربي
حي أوغاس

بلديَّة عاب :

حي وادي الذّهب - الرنّد الوردي
- البزتقاليّة - حي شيخ طاهر -
مصنع الغاز - الحطّاب

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلديّة عتّابة :
الجسر الأبيض - وادي فورشة -
الهضبة الفربيّة - حي 5

البوني - حي سيدي سالم - حي
بوخضرة - حي خرازة.

بلديات :

العين الباردة - الشّرفاء -

| العلمة.

بلديات :
برحال - وادي العنب - شطايبي -
التّريعات. ©

بلدية قالمة :
شارع سريدي محمد الطاهر إلى
بوعابيد

بلديّة قالمة :
شارع عبد الله قارقور إلى

بورجيرة

ولاية قالمة (تابع)

مفتَّشيَّة الضرائّب
وادي الزّناتي
0 أوت 1955

مفتّشيَة الضرائب
وادي الرّناتي -

بلديّة قالمة :
شارع بن شفيد إلى المنطقة
الصناعيّة

بلديات :

قلعة بوسبع - هيليوبوليس -
بوعاطي محمد - الفجوج -

بومدين - جبالة الخميسي -
باجراح - عين العربي - مجاز
عمّار.

بلديات :

بوشقوف - وادي فراغا - بني

مزلين - عين بن بيضاء - مجاز
الصفاء.

بلديّات :
حمَّام التّبايل - الزهوارة -

بوحشانة - خزّارة - عين صندل -

وادي الشّحم.

بلديات :
وادي الزّناتي - عين رقادة -
رأس العقبة

بلدياتِ :

تاملوكة - عين مخلوف - برج
صبَّاط - بوحمدان - الركنيّة -
سلاوة عنونة.

ولاية سوق اهراس (تابع)

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلدية سوق أهراس يحدّها شارع
"و" عبد رحمان الجهة الزّوجية
من الشمّال - شارع باجي
مختار

شارع جبّار عمور من الشمال

ميرابو من الغرب

بلدية سوق أهراس يحدها
شارع باجي مختار
شارع جبّار مور الجهة
الزوجيّة من الشمال
حي ربّاحي ثوار (الجبهة
الغربيّة) من الشرق - حي
النّصر
حي حما لولو من الجنوب
طريق عنّابة (الجهة الفرديّة) من
بلديات : الغرب.
القالة - السّوارخ - العيّون -
رمل السّوق. بلديّات :
تاورة - الدريعة - الحنائشة -

المشروحة - الزعرورية.

بلديّاتِ :
المراهنة - الحدادة - سيدي فرج
- لخضارة - أولاد أدريس - مين

الزّانة - أولاد مؤمن - ويلان.

بلديات :

‎١‏ سدارتة - خميسة - عين سلطان
بلديّة سوق اهراس تحدها
المنطقة الصّناعيَّة من الشّمال
طريق عنّابة الجهة الفرديَّة من
الشرق ب نقطة كيلومتريَّة ب ك بلديات :

‏- بدّر بوحوش - سافل الويدان -
ترقالت - الزوابي.

‏8 من الغرب محطة ش وس مداوروش - آم العظايم - تيفاش
ح من الجنوب - الرقوبة - وادي الكبريت.

قرار موؤَرُخ في 26 رجب عام 1416 الموافق

9 ديسمبر سنة 1995 يتضمّن إحداث -

مفتشيَّات الضّرائب في الولايات التّابعة
للمديريّة الجهويّة للضّرائب بقسنطيئة.

إِنّ وزير الماليّة.

- بمقتضى القانون رقم 84- 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلّق بالتّنظيم الإقليمي للبلاد, المعدل

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 60-91
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة
1 الذي يحَدَّ تنظيم المضالح الخارجيّة للإدارة
الجبائيّة واختصاصاتها المعدل والمتمّم

- و بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 55
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 لموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة لوزازة
المالية,

- و بمقتضى القرار المؤرّخ في 13 ربيع الأول
عام 1408 الموافق 24 أكتوبر سنة 1987 الذي يحدّه
قائمة المصالح الخاصّة بوعاء الضّرائب المباشرة
والرّسوم المماثلة, والتسجيل والطابع؛ والضّرائب غير
المباشرة والقوانين الاقتصاديّة والرّسوم على رقم
الأعمال. وتحديد نطاقها الإقليمي. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 4 ذي الحجّة عام
4 ا المؤافق 15 مايو سنة 1994 والمتضمّن تفويض
الإمضاء إلى المدير العام للضترائب.

- و بمقتضى القرار المؤرخ في 21 جمادى الأولى
عام 6 الموافق 16 أكتوبر سئنة 1995 والمتضمّن
تنظيم المديريّات الجهويّة والمديريّات الولائيّة
للضّرائب ودائرة اختصاصها الإقليمي؛

يقزر ما يأتي :

المادّة' الأولى : تحدث في ولايات : باتثة -
بسكرة - جيجل - قسنطينة - خنشلة وميلة. مفتّشيَّات
الضرائب المبيّنة قائمتها واختصاصها الإقليمي في
الجدول الملحق بهذا القرار.

1

المادة 2 : تبيِّن حدود دوائر الاختصاص الإقليمي
لمفتّشيّات الشتّرائب المذكورة في المادّة الأولى أعلاه؛

بمقرر يتّخذه مديرو الضّرائب في الولايات المعنيّة.

المادّة 3 : تحلّ مفتّشيّات الضّرائب المباشرة

:والطرائب غير المباشرة والرُسوم على رقم الاعمال»

والتّسجيل والطابع, الواقعة في ولايات : باتنة -
بسكرة - جيجل - قسنطينة - خنشلة وميلة.؛ والمحدثة
بموجب القرار المؤرّخ في 24 أكتوبر سنة 1987
والمذكور أعلاه؛ باستثناء مقتّشيّات ضمان الوعاء.

المادّة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرُسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 رجب عام 1416 الموافق

9 ديسمبر سنة 1995.

عن وزير الماليّة
وبتفويض . منه

المدير العام للضترائب

مفتّشيّات

الضرائب

التّابعة للمدير
قستنطيئة

الجهويّة للضّرائب بقسنطي

ولاية باتنة

.

دائرة الاختصاص_ الإقليمي

بلديّة باتنة :

المنطقة الصنّناميَّة - حي كشيدة
- حي النّصر - حي شيخي.
بلديّة باتنة :

حيّ مليون - حي الشهداء - حي
2 مسكن - حي 1200
مسكن - مساكن منطقة بوستن -
أراضي كموني -
عبد الصمد.

أراضي

بلديّة باتنة :

بوعقل ‎١١١‏ - أراضي تامشيت -
حئ 2000 مسكن - سوناتيبا.
بلديَّة باتنة :

حي المعسكر - حي زمالة - حي
5 جويلية - الإخضرار.

بلديَّة باتنة :

قطاع وسط المدينة - حي
بوزوران - حي المذابحع

بلديّة باتنة :

روضة الكلاء - حي الزهور -
حي 742 مسكن - حي الإخوة كزار
-حي التّعاونيّات - طريق لامبيز.
بلديّات :

مروانة - حيدوسة - قصر بلزمة
- وادى الماء.

بلديات :

.وادى الشّعبة - تازولت - أولاد
فاضل - عيون العصافير -تيمقاد.
بلديات :

نقاوس - بونقر - سفيان - أولاد
سى سليمان - لمسان - تاكسلات.

ولاية باتنة ( تابع )

مقتَّشيّة الضرائب

رأس العيون

مفتّشيّة الضرائب
اعين الثّوتة -

الأمير عبد القادر

أولاد مسعود- أولاد أحمد.
بلديات :
بيطام - مدوكال

- أولاد سلام.

بلديّة بريكة :
أولاد أحمد - مهاميل - القرية
الجديدة - المنطقة الصّناعيّة.

بلديّات :
الجزار - عبد القادر أزيل - أولاد

سريانة - عين جاسر - لازرو -
زائة البيضاء - الحاسي.

بلديّة عين التّوتة :

قطاع الوسط الجهة الغربيّة -
المحطة القديمة - حئ المعسكر -
حيّ التّصر غرب - حي 250
مسكن - حئ حمادة.

بلديّة : سقانة - تيلاطو

بلديَّة عين النّوتة :

قطاع الوسط الجهة الشرقيَّة -
الممطّة الجديدة - حي الموقف -
حيّ المجاهد - حي النّصر شرق -
بني فوضالة الحقانية - معافة -

أولاد عوف:

.

دائرة الاختصاص الإقليمم

بلديات :

ثنية العابد - توادر - وادي
الطاقة - منعة- تغرغار ِ
بوزينة - لرباع.

بلديات :

ريس - تكوت - كيمل - غسيرة
- تغائمين - إيشمول - فم الطّوب
- إنوغيسن.

.

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلديّة بسكرة

القطاع الجنوبي.

بداية بالجهة الفرديّة لشارع
الرعاطشة - حي فلياش - حي
العالية الجنوبي.

بلديّة بسكرة

القطاع الغربي.

بداية بالجهة الزوجيّة لشارع
الزعاطشة - المنطقة الصّناعية -
حي سيدي غزال.

بلديّة بسكرة

قطاع الوسط الجهة الشماليّة.
حي العالية الشّمالي - منطقة
الرّياض.- منطقة التجهيز.

لقنطرة - الوطاية - جمورة -

برانيس -عين زعطوط.

بلديات :

فوغالة - أورلال - الغروس
أوماش - ليوة - مليلي
مخادمة.

بلديات :

أولاد جلآل - سيدي خالد -
البسباس - الدوسن - أولاد رحمة
-راس الميعاد.

2

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلديَّة جيجل :
القطاع الشرقي.

الشْقفة - الأمير عبد القادر
وجانة - الشّحنة - برج الطهر -
بوسيف أولاد عسكر - القثار

0

مفتَّشيّة الضّرائب | بلديَّة قسنطينة :

قسنطينة - القصبة | مجموعة شوارع - ممرات -

السطارة - أولاد يحيى خدروش
- غبالة - سيدي معروف - أولاد

مجموعة شوارع - ممرات ردوب
-وساحات المديثئةالقديمة
( روشي ) الموجودة داخل الحزام
الذي يضم شارع العربي بن
مهيدي ( الجهة الزّوجيَّة ) - جسر
باب الوادي القنطرة - ممرات بن
بولعيد وأعناق رومل نهج زبانة
- ساحة أول ماي - ساحة أول

نوفمبر 1954 - نهج زعموش -

شارع صابري - نهج رومانيا -

شارع بنافوري - شار ع كريزي -
ساحة الشهداء - الممر الأرضى.

ردوب - المدينة القديمة (روشي)
الموجودة داخل الحزام الذي يضم
شارع 19 جوان 1965 ( الجهة
الفرديّة ) - شارع بلجيكا - شارع
زيغوت يوسف - ساحة أول.
تنوفمبر 54 - شارع ديدوش مراد
( الجهة الزوجيّة ).

سوق بومزو - نهج 20 أوت -
أرض قايدي عبد الله -جسر
بوباربرة - مخزن البارود القديم
- سيدي مسيد - أرض عميروش
- أرض بن شرقي - المزبلة
العمومية - شارع كيتوني
( الجهة الَوجبا) - شارع الجاهدين"

بلديَّة قسنطينة :

نهج عواطي ( الجهة الفرديّة ) -
نهج رحماني أ - المذابح القديمة -
رمبلي الجديد - البلاتان - خيّ
كحيل الأخضر - نهج بيدي لويزة
- أرض بن بوزيد - شارع الإخوة
بودرسة.

مجموع الشوارع - ممرات وردوب
المدينة القديمة (روشي) الموجودة
داخل الحزام الذي يضم شارع
طاطش بلقاسم - شارع العربي
بن مهيدي ( الجهة الفرديّة ) -
شارع 19 جوان 1965 ( الجهة
الزّوجيَّة ) - شارع الوهاب باشي
( الجهة الزّوجيّة ) - شارع رواق
سعيد ( الجهة الزوجيّة ) - شارع
حاج عيسى ( الجهة الزوجيّة ).

ولاية قسنطينة ( تابع )

مجموعة الشّوارع - الممّرات
الدروب - والساحات
المكونّة لحي " كوديات * -
مجموع الشّوارع - الممرات -
الدّروب والسّاحات المكودّة لحي ”
سان جون “ نهج كيتوني عبد
المالك ( الجهة الفرديّة ) - شارع
مسعود بوجريو - نهج عواطي
مصطفى ( الجهة الزّوجيّة ) -
شارع كمال بْن جليت - شارعغ
حمروش بشير - شارع بقريش
مصطفى - شارع قدور

بيومدوس.

بلدية قسنطينة :

حي 20 أوت 5-حي بن
يولعيد - حي بن زكري - حي
قاضي بوبكر - حيّ فيلالي -
حي فضيلة سعدان - مجموع
لشوارع .- الممرات الدّروب
والسّاحات المكونّة لحي " المنظر
الجميل الأسفل * مجموع
لشوارع - الممرات - الدّروب
والتّاحات المكوّثة لحي "المنظر
لجميل الأعلى".

لمنلقة السٌتاميّة * باما ”
المنطقة الصنّْناعيّة ' رومال"
المنطقة الصّناعيّة " لا مرسيّار"
.حي بوجنانة - حي بودراع صالح
البلدي - حي بودراع صالح أرض
سيليني - حي بودراع صالح

"م 0 :0 7
أرض بن شرقي - حي بودراع

صالح أرض أمزيان - حي بودراع
صالح أرضيّة سوطراكو.

ولاية قسنطينة ( تابع )

دائرة الاختصاص الإقليمي

حي قدور بومدوس ( المنشار ) -
ميدان أمزيان - حي الشهداء -
حي حطابية - أرض بن فلآحي -
حي بودراع صالح * عمارة * -
المالع - الجبّاس - صالح باي -
شارع قدور بومدوس.

بلدية قسنطينة :

مجموع الشُوارع - الممّرات -
الدّروب و السّاحات المكوّنة لحىّ
سيدي مبروك الأسفل.

بلدية قسنطيئة :

مجموع الشوارع - الممرات -
الدُروب وساحة المدينة الجديدة
( روشي ) الموجودة داخل الحزام
المكون من شارع ديدوش مراد
( الجهة الزوجيّة ) - شارع 19
جوان 1965 ( الجهة الزوجيّة ) -
شارع الوهاب باشي ( الجهة
الفرديّة) -شارع بن يمينة
( الجهة الفرديّة ) - شارع رواق
سعيد ( الجهة الفرديّة ) - شارع
حاج عيسى ابراهيم ) الجهة
الفرديّة ) - شارع العربي بن
مهيدي ( الجهة الفرديّة ).

بلايّة قسنطينة :

سيدي مبروك العلوي - هضبة
المنصورة - حي الحياة - حي
المنتوري - شارع ماضوي
بوجمعة ( الجهة الفرديّة ).
بلديّة قسنطينة :

حيّ بن تليس - شالي الصنتنوبر
- حي التّوت - الكيلومتر الرابع
من طريق باتنة - حي بومرزوق
- حي شعبة الرّصاص - حي سيساوي -
طريق عين الباي - نهج رومانيا - حي
الحور - الأقواس الرومانية - المحطة
البْرَية -حي الموظّفين.

بلديّة قسنطينة :

حي الإخوة عباس - الأحياء
الجديدة الإخوة عباس - حي
الرياض - حي الدقبي - سار كينة
- حي القماس - حي المونى.
مجموع شوارع - ممرات - دروب
وساحات حي " ضاحية القنطرة ”
شارع ماضوي بوجمعة ( الجهة
الزّوجيّة ) شارع ناصري سعيد -
شارع تركي يوسف - أرض
تتنوجي - شارع شيهائي بشير
(الجهة الزوجيّة).

بلديّة قسنطينة :

مجموع شوارع - ممرات - دروب
وساحات حي " ضاحية لامي "

حي الأمير عبد القادر - الطّريق
الولائي - أراضي جبل الوحش -
حي هلبدل - منجم اليكساندرا

غونس - حي الأمير عبد القادر
م ك م - حي الزيادية عمارات -
حي الزيادية البلدئ - حي
الزيادية صوريكو - كف الأكحل
- حي ساقية سيدي يوسف -

شارع شيهائني بشي ( الجهة

بلديّات :

زيغود يوسف - ديدوش مراد 2

بلديَّة الخروب :

القطاع الشّرقيٌ لبلديّة الخروب
محدودة بمحور الطريق الوطني
الذي يربط قسنطينة بقالمة.
القطاع الشّرقيٌ لمدينة الخروب
محدودة بمحور الطّريق الوطني
الّذي يربط قسنطينة بقالمة.

بلديّة أو لاد رحمون.

بلديَّة الخروب :

القطاع الغربي لبلديّة الخروب
محدودة بمحور الطّريق الوطني
الّذي يربط قسنطينة بقالمة.
القطاع الغربي لمدينة الخروب
محدودة بمحور الطريق الوطني
الذي يربط قسنطينة بقالمة.

قطاع الوسط الشمالي للمدينة -
طريق بغاي - حي حسناوي
الجنوبي - طريق عين البيضاء -
حي الملقبرة المسلمة - حي
بوجلبانة - حي عين الكرمة -
المنطقة الصّْناعيّة - مؤوسى رضا

- حي الحدائق.

قطاع الوسط الشمالي الشّرقي
للمديتة - حي حستاوي الشمالي
- حي يوسفي - حي المستشقى -
حي 80 مسكن - حي بوزيد.

قطاع الوسط الجنوبي للمدينة -

القرية الايطالية - عمارة المحيط .

- حئ الأمل - حي 90 مسكن -
حي شابور - حي التّصر - حي
‎١‏ لسّعادة - أراضي 5 جوي يلية -
أولاد معافة.

بلديّة خنشلة :

قطاع الوسط الجنوبي الشّرقي
للمدينة - حي 700 مسكن - حي
المستقبل - بن بولعيد - طارق
بن زياد - النّاحية الصْغيرة -

حي بن زيان.

ششّار - جلال - الولجة - خيران
- بابار - أولاد رشّاش - المحمل.

بلديات :

فرجيوة - تسدان حدادة - دراجي
بوسلاح - العياضي برباس -
عين البيضاء حريش - يحيى
بني قشة - مينار زارزة - بوحاتم..
بلديات :

وادي النَّجا - أحمد راشدي -
الرواشد - تسالة المطاعي -
عميرة عراس - الزغاية - ترعي

باينان - تيبرقنت.

وادي العثمانيّة - عين ملوك -

تلاغمة - وادي سنقان - المشيرة.

