
محمد الصالح محمدي

قرار مؤرخ في 5 ربيع الثاني عام 1410 الموافق 4 نوفمير
سنة 1989. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير

التنظيم والمراقبة.

ان وزير الداخلية.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 204 المؤرخ في 19 ذي
القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985 المتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة الداخلية.

- ويمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 9 - 171 المؤرخ .
في 9 صفر عام 0 الموافق: 9 سبتمبر سنة 1989
المتضمن تعيين رئيس: الحكومة.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
المتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 179 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سئة 1989 .
المتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤؤرخ في 21 رجب عام
6 الموافق أول أبريل سنة 1986 المتضمن تعيين الشيد "

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد يوسف بغول. مدير ©"
التنظيم والمراقبة الامضاء باسم. وزير الداخلية على جميع

الوثائق ؛ والمقررات باستثناء القرارات وذلك في حدود
اختصاصاته. .
المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسلمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 5 ربيع الثاني عام 1410 الموافق 4
نوفمبر سنة 1989 ©
محمد الصالح محمدي

٠