
وزارة التقل

قرار مؤْرّخ في 22 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 5 أكتوبر سنة 1996,
شروط الالتحاق بمهن وكيل السّفينة
ووكيل الحمولة والسَمسار البحري.

0
يحدد

إن وزير النقل»

- بمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 80-6 المؤرخ في 29
شؤال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976
والمتضمّن القانون البحري لا سيِّما الموادٌ 609 إلى
9 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 22-0 الموؤرخ في 27
محرم عام 1411لموافق 18 غفشت سنة 1990
والمتعلّق بالسَجِلٌ التّجاري المعدل والمتمّم,؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سئة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89- 165
المؤرّخ في 7 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
989 الذي يحدّد صلاحيات وزير التّقل,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديٌ رقم 522-91
المؤْرّخ في 5 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 22
ديسمبر سنة 1991 الذي يحدّد شروط ممارسة مهام
وكيل السّفينة ووكيل الحمولة والسّمسار البحري

.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 91- 522 المؤرّخ في 22 ديسمبر سنة 1991
والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار شروط الالتحاق بمهن
وكيل السَقينة ووكيل الحمولة والسمسار البحري.المادة 2 : يجب على الأشخاص المترشّحين
للالتحاق بمهن وكيل السّفينة. أو وكيل الحمولة. أو
السّمسار البحريئ أن يثبتوا تأهيلهم المهني في
الميدان :

- إِمَّا بممارسة مهنة لها علاقة مباشرة بالنقل
البحرئ أو نشاطاته الملحقة في القطاع البحري لمدة
خمس (5) سنوات على الأقل.

- أو بشهادة في التعليم العالي لها صلة بالنّقل
البحريّ أو بنشاطاته الملحقة.

فيما يخصً الأشخاص الاعتباريّين. يجب على
المسيّر أن يستوفي شرط التّأهيل المهني.

الماذة 3 : يجب على الأشخاص المذكورين في
المادة 2 أعلاه :

- إثبات إيداع كفالة مصرفيّة مبلغها
0 دج

- حيازة محل ملائم لممارسة المهنة يبيِّنها سند
ملكيّة أو عقد إيجار .

كما يجب عليهم أن يحدّدوا اختيارهم ممارسة أحد
هذه النّشاطات أو جميعها.

يجب على الأشخاص المرخّص لهم بممارسة
النّشاطات المذكورة أعلاه أن يسجلوا أنفسهم في
السَّجِلٌ التّجَاريَ طبقا للتّشريع والتّنظيم
المعمول بهما.

المادّة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 5 أكتوبر سنة 1996.

السّعيد بن داكير

المطبعة الرسمية 27 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
