الحصول على معلومات والتحقق منهاء وتشكل هذه
المعلومات, في الظروف العادية وعند ربطها
بالمعلومات الواردة من سائر النقاط الاستراتيجية

مرسومرئاسي رقم 6 9- 436 مؤرخ في 20
رجب عام 7 الموافق أول ديسمبر
سنة 1996 يتضمّن إنشاء محافظة
الطّاقة الدَرَيّة وتنظيمها وسيرها.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور. لاسيّما المادتان 6-74
و 116 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03-88 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5.فبراير سنة 1988
والمتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 07 المؤرخ في 7
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة
8 والمتعلّق بالصنّحَّة والأمن وطبًّ العمل

- ويمقتضى الأمر رقم 75- 35 المؤرخ في 17
ربيع الثّاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1175
والمتضمّن المخلّط الوطنيٌ للمحاسبة,

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرّخ في 19
صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 5 والتعلق
بمجلس المحاسبة؛

مجتمعة., المعلومات اللازمة والملائمة لتنفيذ تدابير
الضمانات. ويمكن أن تكون " النقطة الاستراتيجية” أى
مكان يتم فيه إجراء قياسات أساسية تتصل بحصر
المواد وتنفذ فيه تدايبير للاحتواء والمراقبة.

حرر في الجزائر في اليوم الثّلاثين من مارس

‎٠‏ 1996 من نسختين. باللغات الانجليزية والعربية

‏والفرنسية.

‏عن الجمهورية الجزائرية عن الوكالة الدولية
الديمقراطية الشعبية للطاقة الذّرية
وزير الشؤون الخارجية

‏أحمد عطاف

‏المدير العام

‏هانس بليكس

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 521 المؤرخ في 3
ذي الحجّة عام 1403 الموافق 10 سبتمبر سنة 1183
الذي يحدّ القانون الأساسي لمراكز البحث المحدثة لدى
الإدارات المركزية.

‏- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 102-95
المؤرّخ في 8 ذي الحجّة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة
5 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني للطّاقة.

‏يرسم ما يأتي. :
الفصل الأول
أحكام عامَّة
المادّة الأولى : تنشاً لدى رئاسة الجمهوريّة
محافظة للطاقة الدّريَّة, تخضع لأحكام هذا المرسوم.
المادّة 2: محافظة الطّاقة الدّريَة. مؤسَّّسة
عموميّة وطنيّة ذات طابع خاصً تتمتّع بالششخصيّة
المعنويّة والاستقلال ا مالي وتدعى فى صلب النَّصٌ
"المحافظة".
الماادّة 3 : يكون مقر المحافظة في مدينة الجزائر.
ويمكن نقله بمرسوم رنَاسيّ إلى أي مكان آخر من

‏التّراب الوطني.الفصل الثاني
المهامٌ والصتلاحيّات

المادة 4 : المحافظة أداة تضع وتطبِّق السّياسة
الوطنيّة لترقية الطّاقة والتّقنيّات النّوويَّة. وتنميتها.
وبهذه الصنّفة؛ تتمثّل مهامَها فيما يأتي :
- تدرس وتقترح عناصر استراتيجيّة وطنيّة في
ميدان الطّاقة الذّرّيَّة طبقا للتّوجيهات والأولويّات
والقرارات التى تحدّدها السّلطة الوصيّة.
- تدرس وتحدّد استراتيجيّة التطبيق والكيفيّات
والوسائل الضّروريَّة لتشجيع تطوير العلوم
والتكنولوجيا النّوويَّة وكذا ترقية استغمال الطّاقة
الذّرّيَّة وتطبيقاتها في كلّ القطاعات, خاصّة في ميادين
العلوم. والطّاقة.؛ والصّناعة. والصنّحَّة؛ والزّراعة.
والري. والأشفال العموميّة. والتّهيئئة العمرانيّة.
والبيئة.
- تعد وتنقّذ المخطّطات والبرامج المقررة وتضمن
متابعتها وتقويمهاء
- تضمن التّحكم في الشّغل لكل نظام طاقويّ
‎٠‏ نووي؛ لاسيّما إنتاج الطّاقة الكهربائيَّة وتحلية المياه.
وذلك بالاتّصال مع المقاولين العموميّين.
- تساهم في أي نشاط يهدق إلى دفع عمليَات
التتقيب عن الموادً الأوّليَّة والموادٌ النّوويَّة واستكشافها
واستفلالها ومعالجتها وتحويلها وتثمينها وتسييرها
وخزئها وإلى تشجيع ذلك
- ترقّي التّنمية التكنولوجيّة الضروريّة لتحديد
الأجهزة والأعتدة والمركّبات والمنتوجات ثم تطور
تطبيقاتهاء

- تضمن شروط خزن الثفايات ‎١‏ بٌّ لمشعة وتسهر
على تسييرها ومراقبتهاء

--تنجز برامج البحث والتّطوير في ميدان
الطاقة الذّريَّة وتتابع وتراقب تنفيذها وتضمن
تقويمها وتثمينها عن طريق هياكلها الخاصّة وتلك
المشتركة معها بالاتّصال مع القطاعات المعنيّة.

- تساهم في تطوير تطبيقات التَّقَنيَاتِ النّوويَة
ضمن الوحدات التّابعة لمؤؤسسات أخرى ولهيئات

وطنيّة.

- تساهم, بالاتّصال مع الهيئات المعنيّة؛ فى إعداد
المقاييس التّقنيَّة والأمنيّة المتعلّقة بمجال نشاطاتها
وتسهر على تطبيق الإجراءات والتّنظيمات التي من
شأئها أن تضمن حماية الأشخاص والأملاك والبيئة من
آثار الإشعاعات المؤيِّنة.

- تساهم, بالاتّصال مع الهيئات المعنيّة؛ فى إعداد
مقاييس السّلامة النّوويَّة. والفيزيائيّة. والإشعاعيّة.
والتنظيمات الثَّقِنيَّة العامة التي تهمٌ المنشآت النّوويَّة
ومنشآت تسيير الموادٌ المشعّة؛ ومنشآت تسيير
النّفايات المشعّة؛ وتسهر على تطبيقهاء

- تشارك مع القطاعات المعنيَّة في إعداد كل
مشروع نصً ذي طابع تشريعي أو تنظيمي يتعلّق
بهدفهاء

- تقترح التّدابير التنظيميّة الملائمة والوسائل
المناسبة التي تهدف إلى ترقية الباحثين والخبراء
الوطنيّين في مجال الطّاقة التّوويّة. ا

- تضمن. بالاتّصال مع القطاعات المعنيّة, تكوين
الموظفين الضَّروريِين لتحقيق مهامّهاء لاسيِّما داخل
الهياكل الملحقة بهاء وتجديد معلوماتهم وتحسين
مستواهم؛

- تضمن جمع المعلومات الغلميّة والتّقنيَّة وكلّ
معلومة أخرى تتعلّق بمجال الطّاقة الذّرَّيَّة وحفظها
ونشرهاء طبقا للتنظيم الجاري به العمل

- تعد وتضمن. بالاتّصال مع الهياكل المعنيّة.
تطبيق البرامج والنّشاطات ومتابعتها فيما يخصّ
التّعاون الثّنائي والمتعدّد الأطراف في مجال الطّاقة
الريّة؛ ٍْ

- تضمن. بالاتّصال مع المؤسّسات المعنيّة. تطبيق
التعهدات التّاجمة عن التزامات الدّولة فيما يتعلّق
بالاتّفاقات الجهويّة والدوليَّة في ميدان الطّاقة الدّريَّة
ومتابعتها وتقويمها..

الفصل الكّالث
ا تنظ

المادة 5 : تزود المحافظة لأجل تحقيق أهدافها
بأجهزة وهياكل تنظيميّة خاصَّة بها وبوحدات عمليّة.

المادة 6 : تزود المحافظة بمجلس إدارة.

المادة 7 : يتولّى تسيير المحافظة محافظ.
تزئد المحافظة يمجلس للتنسيق ولجان علميّة

المادة 8 : تزود المحافظة.؛ لأجل تحقيق مهامّها في
مجال البحث والتّطوير والشّشمين, بمراكز ووحدات
بحث وتطوير ومحطات للتّجارب وقروع.

القرع الأول
مجلس الإدارة

المادة 9 : يعيّن رئيس مجلس إدارة المحافظة
بمرسوم رئاسي. ,
, ويتكوّن مجلس الإدارة من الأعضاء الآتين :
1- ممثّل عن رئاسة الجمهورية.
2- ممثل عن رئيس الحكومة, :
3- ممثّل عن الوزير المكلّف بالدفاع الوطني.
4- ممقّل عن الوزير المكلّف بالشّؤُون الخارجيّة.
5 - ممثّل عن الوزير المكلّف بالداخليَّة والجماعات
المحلّيّة والبيئة.
6 - ممثل عن الوزير المكلف بالماليّة.
7 - ممثّل عن الوزير المكلّف بالصّناعة وإعادة
الهيكلة.
8-ممثّل عن الوزير المكلّف بالطّاقة والمناجمء
9 - ممثّل عن الوزير المكلّف بالتّعليم العالي
والبحث العلمي:
0 - ممثّل عن الوزير المكلّف بالفلاحة والصّيد
البحري
1 - ممثل عن الوزير المكلّف بالصنّحَّة والسَكّان.

2 - ممثّل عن الوزير المكلّف بالعمل والحماية .

الاجتماعيّة والتكوين المهني" ..
8- ممثل عن الوزير المكلف بالتّجهيز والتّهيئة
العمرانيّة. ِ
4 - ممثل عن الوزير المكلّف بالنّقلء
5- ممثّل عن الوزير المنتدب المكلّف بالتخطيط.

7 ء. 0

يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بأيٌ شخص طبيعي
أو معنوئ مؤهْل من شأئه أن يساعده في أشغاله.

المادة 10 : يعيِّن أعضاء مجلس الإدارة لمدة
ثلاث (3) سنوات بقرارء بناء على اقتراح السّلطة التي
ينتمون إليها.

ويختارون من بين أضحاب الوظائف العليا الّذين
لهم على الأقل رتبة مدير بالوزارة التي يمثّلونها.

وتنهى مهامّهم حسب الأشكال نفسها: .

تنتهى عضويّة الأعضاء المعيِّنين حسب وظائفهم
بانتهاء هذه الوظائف.

وفي حالة انتهاء عضويّة عضى من الأعضاء يتم
استخلافه حسب نفس الإجراءات؛ ويعيّن العضو الجديد
للمدة المتبقية.

المادة 11 : يكلّف مجلس الإدارة بما يأتي :

- يدرس ويضبط العناصر الرّئيسيَّة للسّياسة
الوطنيّة في الميدان الذّرّي؛ المناسبة لحاجات البلاد.ء
وذلك طبقا لتوجيهات السّلطة الوصيّة وأولويّاتها
وقراراتهاء ا

- يباشر تحليل مجمل الأوضاع العلميّة والتّقنيَة
والاقتصاديَّة والسّياسيَّة في الميدان الذَّريّ ويتابع
تطورة.

- يفحص ويعتمد البرامج ي السٌنويَّة والمتعدّدة

السننوات الخاصّة بتنفيذ السّياسة الوطنيّة لترقي"
الطّاقة والتّقنيّات النّوويَّة وتلنميتهاء

- يقوّم نتائج مجموع الأعمال المنجزة, لاسيّما في
ميدان التّنمية التّكنولوجيّة والسّلامة النّوويَّة
والحماية من الإشعاع؛ وحماية الأشخاص والأملاك
والبيئة من الإشعاعات المؤْيّنة.

- يضبط التّدابير والوسائل الضّروريّة التي من
شأنها أن ترقّي التّنمية التَّامَّة للطاقة والتطبيقات
النّوويّة المناسبة للحاجات الوطنيّة.

- يفحص كلّ المسائل التي تهمٌ تسيير المحافظة.
لاسيما حصيلة النٌشاطات والتسيير المالي للسّنة
المتصرمة والبيانات التّقديريَّة للإيرادات والثّفقات.
وعمليّات الاستثمار ومخطّطات التّوظيف وتكوين

المستخدمين؛

- يفحص كلّ المسائل التي يعرضها عليه رئيسه.

المادة 12 : يجتمع مجلس الإدارة مرّتين (2) في
السّنة في دورة عاديّة؛ بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عاديَّة بطلب من
رئيسه أو بطلب من ثلثي -2 أعضائه.

يعد المجلس ويقرٌ نظامه الدّاخليّ خلال دورته
الأولى.

المادّة 13 :يعد الرّئيس جدول أعمال كلّ اجتماع:
باقتراح من المحافظ؛ ويرسله إلى كلّ الأعضاء قبل
خمسة عشر (15) يوما من التّاريخ المحدد لكلّ دورة.

ويمكن أن يخفّض هذا الآجل بالتّسبة للدّورات غير
العاديّة دون أن يقل عن ثمانية (8) أيَام.

تدون خلاصات أشغال كلّ دورة لمجلس الإدارة في
محضر وتكون موضوع تقرير يرسل خلال خمسة عشر
(15) يوما إلى السّلطة الوصيّة.

تتولى محافظة الطاقة الدّريَّة أمانة مجلس

الإدارة.

الفرع الثاني

المحافظ

المادة 4 : يعي المحافظ بمرسوم رئاسي.

وتنهى مهامّه حسب الأشكال نفسها.

المادة 15 : يطبق المحافظ السّياسة الوطنيَّة
لترقية الطّاقة الذَّرَّيّة وتنميتها وينقَد المخطّطات
والبرامج التي يقررها فى هذا الصّدد مجلس الإدارة.

يضمن المحافظ تسيير المحافظة ضمن الشُروط
التي يحدّدها التشريع والتّنظيم المعمول بهما.

وبهذه الصنّفة؛ يقوم بما يأتي :

- يعد برامج نشاطات المحافظة ويعرضها على
مجلس الإدارة.

- يتصرف باسم المحافظة ويمثّلها أمام القضاء وفي
أعمال الحياة المدنيّة.

- يمارس السلطة السلَميَّة الإدارية على مجموع

مستخدمي المحافظة,؛

- يوظّف ويعيّن وينهي مهام المستخدمين
الخاضعين لسلطته ماعدا الموظّفين الملنصوص عليهم في
المادة 17 أدثاف 0

-هو الآمر بالصّرف فيما يخصًّ عمليَّات الإيرادات
والنّفقات.

يعدٌ المحافظ تقريرا سنويًا عن نشاطات المحافظة
ويرسله إلى السلطة الوصيّة.

المادة 6 : يساعد المحافظ في مهامَه أمين عام

ومديرو دراسات ومديرون.

المادّة 17 :تعتبر وظائف الآمين العام ومدير
الدّراسات والمديرء وظائف عليا لدى رئاسة الجمهوريّة.

المادة 8 : يحدّ التنظيم الهيكليّ للمحافظة

بقرار من السَّلطة الوصيّة بناء على اقتراح من المحافظ.

الفرع الخالث
مجلس التّنسيق

المادّة 9 1 : يراس محافظ الطّاقة الدّريَّة مجلس
التنسيق.

المادة 0 2 : يكلّف مجلس التّنسيق بما يأتى :

- ينسّق أعمال تطبيق البرنامج الوطنيّ لتطوير
الطّاقة والتَّقنيّات النّوويّة.

- يسهر على تناسق البرامج ومشاريع البحث
والتّنمية التي شرع فيها في هذا المجال.

- يعطي رأيه في كل المسائل المرتبطة بالطّاقة
الذّريَّة.

- يساهم في تنظيم اليقظة التّكنولوجيَّة.
والاستكشاف, ومتابعة التّطور العلم" والتّكنولوجئً
على المستوى الدولي فيما يتعلّق بميدان اختصاصه.

المادة 21 : تحدّد تشكيلة مجلس التّنسيق
وكيفيّات عمله بقرار من السّلطة الوصيّة بناء على
اقتراح من المحافظ.

المادة 22 : تحدّد صلاحيّات اللّجان العلميّة
والتّقنيّة المختصَّة وتشكيلاتها وكيفيّات عملها بقرار
من السّلطة الوصية بناء على اقتراح من المحافظ.

الفصل
أحكام ماليّة

الرابع

المادّة 23 : تتكون ميزائيّة المحافظة من موارد
ونفقات.

تصدر موارد المحافظة من :

* الإعانات التي تخصتصها الدأولة.؛

* الموارد الخاصة المرتبطة بنشاطهاء

* التّعاون الدولي؛

* الهبات والوصايا.

تتورّع نفقات المحافظة بين نفقات الدّ لتسيير
ونفقات التّجهيز.

المادّة 4 2 : يحضّر المحافظ كشوف التّوقّعات
السّنويَّة لإيرادات المحافظة ونفقاتها ويعرضها بعد
مداولة مجلس الإدارة لمصادقة السّلطة الوصية عليها
وفق الشروط التي ينص عليها التَنَظيمٍ المعمول به.

الماادّة 5 2 : تمسك حسابات المحافظة طبقا لأحكام
الأمر رقم 35-75 المؤرخ في 29 أبريل سنة 1975
والمتعلّق بالمخطّط الوطني للمحاسبة.

المادة 6 2 : يرسل تقرير النّشاطات السَّنوي؛
مصحوبا بالموازنة وحسابات الاستغلال. إلى السّلطات
المعنيّة وفق الشّروط التي ينص عليها التتنظيم
المعمول به.

المادة ‏ 27 : يمكن المحافظ بصفته الآمر
بالصّرف, أن يفوّض إمضاءة.

الفصل الخامس

المادة 8 2 : تحدّد عن طريق التنظيم, الأحكام
القانونيّة الأساسيّة الخاصّة المطبّقة على مستخدمي
المحافظة.

المادّة 9 2.: توضّح نصوص تنظيميّة, كلّما دعت
الحاجة؛ كيفيّات تطبيق أحكام هذا المرسوم.

المادّة 30 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.

المادّة 31 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 20 رجب عام 1417 الموافق
أوّل ديسمبر سنة 1996.
اليمين زروال
71

