محمد الصالح محمدي

قرار مؤرخ في 5 ربيع الثاني عام 1410 الموافق 4 نوفمبر

سنة 1989 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير

النشاط العملي.

ان وزير الداخلية.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 204 المؤرخ في 19 ذي
القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985 المتضمن
تنظييم الادارة المركزية في وزارة الداخلية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
التضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
المتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 179 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
المتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 16 جمادى
الثاتية عام 1400 الموافق أول مايو سنة 1980 المتضمن
تعيين السيد الجيلالي زقاري مديرا للنشاط العملي (المديرية
العامة للحماية المدنية).

يقرر ما يل :

المادة الاولي : يفوض الى السيد الجيلالي زقاري, مدير
النشاط العملي. الامضاء باسم وزير الداخلية على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك في حدود
اختصاصاته؛

المادة 2: ينشر هذا القزار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

خرر بالجزائر في 5 ربيع الثاني عام 1410 الموافق 4
نوفمبر سنة 1989.

محمد الصالح محمدي

المعليعة الرلمية 7 و9 و1١‏ شارع عبد القادر بن مبارل الجزائر