
- مستشفى الاستعجالات الطَّبَيَّة والجراحيّة "سسليم
زميرلي" الحرّاش

العيادة المركزيَّة للمحروقين ‎٠‏ الجزائر الوستلى

المادّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة | مرسوم تنفيذيٌ رقم 6 9- 434 مؤرخ في 19

الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة وجب عام 1777 الموافق 20 توفمير سئة

ب" ا 6 ؛. يعدل ويتمم المرسوم رقم
الشعبية. 85 - 35 لمؤرخ في 9 فبراير سنة
م ماء 1417 اتواقة 5 ولمتعلّق بالضّمان الاجتماعي
حرر بالجلزائر في 19 رجب عام لموافق للاشخاص غير الأجراء الّذين يمارسون

0 نوفمبر سنة 1996. عملا مهنيًا.

إن رئيس الحكومة.,- بناء على تقرير وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-81
ىو116 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 المواقق 2 يوليو سنة 19838
والمتعلّق بالتّأمينات الاجتماعيّة, المعدل والمتمّم؛ لاسيِّما
المادتان 4 و 77 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتقاعد, المعدّل والمتمّم؛ لاسيِّما المادّة 64 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 14 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 لموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتزامات المكلّفين في مجال الضّمان
الاجتماعئ. لاسيّما المادّتان 5و 22 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 15 المؤرّخ في 21
رمضان عام 1403 لموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالمنازعات في مجال الحّمان الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 27-84 المؤرخ في 9
جمادى الأولى عام 1404 لموافق 11 فبراير سنة
4 الذي يحدّد كيفيّات تطبيق العنوان الثّاني من
القانون رقم 11-83 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتّأمينات الاجتماعيّة,

- وبمقتضى المرسوم رقم 31-85 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 9 فبراير سنة 1985
الذي يحدّد كيفيّات تطبيق العنوان الثّاني من القانون
رقم 12-838 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
بالتقاعد؛ المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 35 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 9 فبراير سنة 1985
والمتعلّق بالضّمان الاجتماعي للأشخاص غير الأجراء
الّذين يمارسون عملا مهنيًاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يعدل ويتمَّم هذا المرسوم أحكام
المرسوم رقم 85- 35 المؤرّخ في 9 فبراير سنة
5 والمتعلّق بالضّمان الاجتماعئ للأاشخاص غير
الأجراء الّذين يمارسون عملا مهنيًا.

المادة 2 :تعدلالمادّة 2 من المرسوم رقم
5- 35 المؤرّخ في 9 فبراير سنة 1985 والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"المادة 2 : يمنح الحقّ في الأداءات العينيّة من
التّأمين على المرض والأمومة شريطة أن يكون طلب
التسجيل قد قدّم قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقلّ
من تاريخ تلقّي العلاج".

المادة 3 : تتمّم المادة 3 من المرسوم رقم
35-5 المؤرخ في 9 فبراير سنة 1985 والمذكور
أعلاه بفقرتين 2 تحرران كما يأتي :

كلّ شخص يمارس في آن واحد عملا مأجورا وعملا
غير مأجور؛ له الحقّ في معاش عجز في إطار عمله
المأجور في حدود الجمع المنصوص عليه في القانون رقم
11-38 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1188 والمذكور

ء

آعلاه.

غير أنَّه؛ في حالة عدم توفّر شروط منح الحقّ في
تأمين العجزء في إطار عمله المأجور. بإمكانه. عند
الاقتضاءء؛ التمتَّع به في إطار عمله غير المأجور, طبقا
للشّروط المذكورة في المادة 4 أدناه".

المادة 4 : تعدل المادة 6 من المرسوم زقم 85 - 35
المؤُرّخ في 9 فبراير سنة 1985 والمذكور أعلاه؛ وتتمّم
كما يأتى :

"ا مادة 6 : يساوي المبلغ السّنويّ لمعاش العجز 80/
مبن الدّخل السّنوي الخاضع للاشتراك كما هو منصوص
عليه في المادّة 13 أدثاه.

عندما يكون العاجز ملزما باللّجوء إلى مساعدة
الغيرء يرفع مبلغ معاش العجز بنسبة 40 7 دون أن
يقلّ عن الحدٌ الأدنى المحدّد في التّنظيم المعمول به".

المادّة 5 : تعدل المادة 8 من المرسوم رقم 35-85
المؤرّخ فى 9 فبراير سنة 1985 والمذكور أعلاة.
كما يأتي :

"المادّة 8 : يساوي رأس مال الوفاة مبلغ الدّخل
السّنوي الخاضع للاشتراك كما هو منصوص عليه في
المادة 13 أدثاة".

المادة 6 : تتمّم أحكام المرسوم رقم 35-85
المؤؤرخ في 9 فبراير سنة 1985 والمذكور أعلاه, بالمادة
1 مكرر ؛ تحرّر كما يأتي :

المادة 11 مكرّر : يحدّد تاريخ بداية التَّمتّع
بمعاش التّقاعد أو منحة التّقاعد في اليوم الأول من
الشهر الذي يلي تاريخ استلام الطّلب شريطة استيفاء
الشروط المحدّدة في الموادٌ 9و 11و 18 من هذا
المرسوم".

المادة 7: تعدل المادة 13 من المرسوم رقم
35-5 المؤرخ في 9 فبراير سنة 1985 والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

"المادة 13 : يتكوّن الأساس الذي يعتمد في حساب
الاشتراكات من الدخل السّنوي الخاضع للضّريبة بعنوان
الضريبة على الدخل وفي حدود السّقف السّنويٌ الذي
قدره ثماني (8) مرّات المبلغ السَّنويّ للأجر الوطنيّ
الأدنى المضمون.

فى حالة ممارسة أعمال غير مأجورة متعددة., لا
يجوز أن يفوق المبلغ الكلّيّ للاشتراكات المدفوعة الحدٌ
الأقصى للمبلغ المذكور في الفقرة أعلاه.

تحدد نسبة الاشتراك بمقدار 15 / من الدّخل
المذكور في الفقرة الأولى من هذه الماذة. وتورّع
كالآتي :

- 5ر 7 / بعثوان التّأمينات الاجتماعيّة.

-5ر 7 / بعنوان التقاعد.

وإذا لم يتسن تحديد الدّخل الخاضع للضّريبة.؛ فإِن
تقديره في مفهوم التشريع الخاص بالضّمان
الاجتماعي؛ يتم بتطبيق النّسب المنويّة الآتية على رقم
الأعمال الجبائي :

- 15 / فيما يتعلّق بالخاضعين للضّريبة الذين
تتمثّل تجارتهم في بيع البضائع.

- 30 7 فيما يتعلّق بالخاضعين للضّريبة الذين
يقدّمون خدمات.

إذا لم يتسنّ تحديد الدّخل الخاضع للضّريبة ولا
رقم الأعمال الجبائي, فإن أساس الاشتراكات يحدّ
مؤَقَّنَا بالمبلغ السّنويّ للأجر الوطني الأدنى الملضمون.

غير أنه بإمكان العامل غير الأجير أن يقوم
بالتصريح عن دخله السّنويّ أو رقم أعماله السّنوي.

وفى كل الحالات؛ لا يمكن أن يقل أساس الاشتراكات
عن المبلغ السَّنويّ للأجر الوطني الأدنى المضمون".

الماذدة 8 : تتممْ أحكام المرسوم رقم 85- 35
المؤُرخ فى 9 قبراير سنة 1985 والمذكور أعلاه. بالمادّة
3 مكرر؛ تحرر كما يأتي :

“المادّة 13 مكرّر : يكون الاشتراك مستحقًا ابتداء
من أوّل مارس من كلّ سنة ويدفع قبل حلول أوّل مايو
من نفس السلّنة.

إن الاشتراك محمول وغير مطلوب.

إذا وقع الانتساب خلال السّنة المدنيّة. لا يستحقّ
الاشتراك إلا إذا كان مفعول هذا الانتساب سابقا أؤّل
أكتوبر من السّنة المعنيّة.

وفي حالة التّوقّف عن العمل خلال السّنة المدنيّة.
لاا يستحق الاشتراك إلا إذا كان التّوقّف عن العمل قد
حدث بعد 31 مارس من السّنة المعنيّة".

المادّة 9 : تتمّم المادة 14 من المرسوم 35-85
المؤُرّخ في 9 فبراير سنة 1985 والمذكور أعلاه؛ بفقرة
جديدة؛ تحرّر كما يأتي :

"المادة 14

كما تقدّم إدارة الضّرائب المباشرة قائمة إضافيَّة
تتضمّن المعلومات المنصوص عليها في الفقرة المذكورة
أعملاه الخاصّة بالمخاضعين الجدد للضّريبة غير الأجراء
والخاضعين للضّريبة المعفيّين من الضريبة على الدّخل
الإجمالي".

المادة 10 : تتمّم أحكام المرسوم رقم 85- 35
المؤرّخ في 9 فبراير سنة 1985 والمذكور أعلاه, بالمادة
4 مكرر ؛ تحرّر كما يأتي :

"المادة 14 مكرّر : يجب على الإدارات والهيئات
المطلوبة بتسليم عقود أو شهادات ومقررات مرتبطة
بممارسة نشاط مهنئ غير مأجورء؛ لاسيّما الاعتماد
والتنفيذ والتّسجيل وإعادة التّسجيل والتّوقف
والشّطب والإسناد الإداري ومنح قرض,؛ والتّأامين
الإجبارية أن تطلب شهادة الانتساب والتّحيين التي
تسلّمها مقدّما هيئة الضّمان الاجتماعي المكلّفة بغير
الأجراء".

المادة 11 : تعدل المادة 15 من المرسوم رقم 35-85
المؤّرّخ في 9 فبراير سنة 1985 والمذكور أعلاه.
كما يأتي :

"المادّة 15 : يجب على كل شخص يمارس في آن
واحد عملا مأجورا وعملا غير مأجور.؛ أن ينتسب
بعنوان العمل غير المأجور ولو كان يمارس هذا العمل
بصورة ثانويَّة دون المساس بالانتساب بعنوان العمل
المأجور؛ وفى هذه الحالة تستحق أداءات التّأمينات
الاجتماعيَّة بعنوان عمله المأجور.

غير أنّه, إذ لم يستوف المؤْمّن له شروط تخويل
الحق في مفهوم العمل المأجور يمكن المؤْمَّن له أو ذوي
حقوقه, عند الاقتضاء,؛ الاستفادة من الأداءات بعنوان
عمله غير المأجور حسب الشّروط المنصوص عليها في
هذا المرسوم".

المادة 12 : تعدل الماذة 16من المرسسوم رقم
35-5 المؤرّخ في 9 فبراير سنة 1985 والمذكور
أعلاه, كما يأتي :

“المادة 16 : إذا مارس العامل تباعا أو تناوبا أو
في آن واحد عملا مأجورا وعملا غير مأجور.؛ يمكنه
طلب الأخذ بعين الاعتبار؛ لتخويله الحق في المعاش,
جميع الفترات المناسبة لكلا العملين محل دفع
الاشتراكات.

إلاّ أنّه, لحساب وتحديد معاشه, تقوم الهيئة المكلّفة
بتقاعد الأجراء والهيئة المكلّفة بتقاعد غير الأجراء. كلّ
واحدة فيما يخصنّهاء باعتماد وتصفية حقوق العامل
وذلك وفقا لنسبة عدد سنوات الاشتراكات المدفوعة
بعنوان كلّ من النّشاطين دون أن يكون مجموع مبالغ
المعاشين الممنوحة بعنوان كلا النّشاطين أقلّ من المبلغ
الأدنى المضمون لمعاش التّقاعد".

المادذة 13: تعدل المادة 17 من المرسوم رقم
35-5 لموُرّخفي 9 فبدراير سنة 1985
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"المادة 17: في إطار قواعد التنسيق والإعلام.
يمكن العامل الذي يمارس ثباعا أو تناوبا أو في آن واحد
عملا مأجورا وآخر غير مأجور. أن يطلب الاستفادة من
معاش فور وصوله سن 60 سنة بعنوان نشاطه المأجور
ومن معاش فور بلوغه سن 65 سنة بعنوان نشاطه
غير المأجورء دون المساس بأحكام المادتين 8و 21 من
القانون رقم 83 - 12 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983
والمذكور أعلاه.

بحسب مبلغ الزيادة عن الزّوج المكفول ويمنح
وفقا لنسبة قترات كلّ عمل مذكور أعلاه.

تحدّد قواعد وكيفيّات التّنسيق والإعلام المذكورة
في الفقرة الأولى أعلاه, بقرار من الوزير المكلّف
بالضّمان الاجتماعي”.

المادة 14 : تتمّم أحكام الملرسوم رقم 85- 35
المؤٌرّخ في 9 فبراير سنة 1985 والمذكور أعلاه, بالمادة
7 مكرر.؛ تحرر كما يأتي :

"المادة 17 مكرّر : يلزم الأشخاص الّذين تمت
إحالتهم على التّقاعد.ء ويعودون أو يستمرون في
ممارسة عمل غير مأجور .؛ بالانتساب من جديد إلى
الضّمان الاجتماعي مع جميع الالتزامات التّاجمة عن
ذلك.

لا يؤْدي هذا الانتساب الجديد إلى اعتماد من أجل

الحصول على معاش جديد ولا إلى معاش العجز ولا في
النّهاية إلى مراجعة معاش التّقاعد الذي يتمتّعون به".

المادة 15 :تعدل المادّة 18 من المرسوم رقم
35-5 المؤرخ فى 9 فبراير سنة 1985 والمذكورة
أعلاه؛. كما يأتي :

"المادة 18: يتوقّف دقع الأداءات للعمّال غير
الأجراء على وقاء المعنيّين بالتزاماتهم. لاسيِّما ما تعلّق
منها بالانتساب ودفع الاشتراكات بما فيها العقوبات
وزيادات التّأخير".

المادة 16 : تتمّم أحكام المرسوم رقم 35-85
المؤرّخ في 9 قبراير سنة 1985 والمذكور أعلاه, بالمادة
8 مكرر. تحرر كما يأتي :

"ا مادّة 18مكرّر: يلزم بصفة انتقاليّة. ولفترة
ابتداء من تاريخ سريان مفعول هذا
اك الخّمان الاجتماعي لغير الأجراء

خمس (9) سنوات
المرسوم, دفع اشتر
ابتداء من أول يناير من السّنة ويدفع قبل 30 يونيو
من نفس السلّنة.

