نوفمبر سئة 1989.

محمد الصالح. محمدي

قرار مؤرخ في 5 ربيع الثاني عام 1410 الموافق 4 نوفمير
سنة 1989,. يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
التنمية المحلية.

ان وزير الداخلية.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 204 المؤرخ في 19 ذي
القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985. المتضمن
تنظيم الادارة المركزية؛ في وزارة الداخلية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمير سنة 1989
المتضمن. تعيين رئيس الحكومة.,

- وبمقتخى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
المتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛ -

- وبمقتضى المريوم التنفيذي رقم 89 - 179 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
المتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤّرخ في 18 ربيع الأول

عام 1406 الموافق أول ديسمبر سنة 1985 المتضمن تعيين
. السيد مصطفى بن عبد .الله مديرا للتنمية' المحلية.

يقرر ما ملي :

المادة الإولى : يفوض الى السيد مصطفى بن عبد
الله. مدير التنمية المحلية الامضاء باسم وزيّر الداخلية على

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاريعاء 2 ربيع الثاني عام 7ه

جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك في حدود
اختصاصاته.
المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 5 ربيع الثاني عام 1410 الموافق 4
نوفمبر ا سنة 1989"

محمد الصالح محمدي

