قرار مؤرّخ في 28 محرّم عام 1417 الموافق
5 يونيوق سئنة 1996 يتضمّن المصادقة
على تجديد منشأة لنقل المحروقات
وتحويلها.

إن وزير الطّاقة والمناجم؛

- بمقتضى القانون رقم 14-6 المؤرخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19.غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84- 105 المؤرخ في
1 شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984
والمتعلّق بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل
الأساسيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى التثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدّد
الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

بموجب مرسوم تنفيذيئ مؤرخ في 20 جمادى الثّانية عام 1417 الموافق 2 نوفمبر سنة 1996. يعيِّن السنّيّد

محمود زواي. نائب مدير للشعائر الدّينيّة بوزارة الشؤون الدينيّة.

'مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 20 جمادى الثّانية عام 1417 لموافق 2 نوفمبر سنة 21996 يتضمّن
تعيين نائب مدير بوزارة الشؤون الدينيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-986
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدٌُ صلاحيَّات وزير الطّاقة

والمناجم.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ في
7 جمادى الثّانية عام 1413 الموافق 2 ديسمبرسنة
2 والمتضمّن تنظيم أمن أنابيب نقل المحروقات
السّائلة والمميّعة تحت الضضّغط والغازيّة والمنشآت
الملحقة بهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1406 الموافق 15 يناير سنة 1986 الذي يحدد
محيط الحماية حول المنشآت والهياكل الأساسيّة الخاصّة
بقطاع المحروقات».

- وبناء على طلب مؤسّسة " نافطال " المؤْرّخ في
1 ديسمبر سنة 1995.

- وبعد الاطلاع على نتائج الاستشارة القانونيَة
التي شرع فيها بتاريخ 17 فبراير سنة 1996 لدى
المصالح والهيئات المعنيّة.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يوافق على تجديد الأنبوب * 8 *
لنقل المحروقات ( الموادٌ المتعدّدة ) وتحويله. الرابط
مصفاة أر زيو بمستودع ” نافطال " البحيرة الصتغيرة
بوهران ( ولاية وهران ).المادة 2 : ينشر هذا القرار قي الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبِيَة.

حرر بالجزائر في 28 محرم عام 1417 الموافق
5 يونيو سنة 1996.

عمّار مخلوفي

قرار موؤَرّخ في 14 صفر عام 1417 الموافق
0 يونيو سنة 21996 يتضمن منح
رخصة البدء في تشغيل أنبوب نقل الفاز
الطّبيعي "' المغرب - أوروبا " القطعة
الخاصّة بالجزائر.

إن وزير الطاقة والمناجم؛

- يمقتضى القانون رقم 6- 14 المؤرخ في 13
ذي الخجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التّتثقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالآتابيب, المعدل والمتمّم؛ والنّصوص
المتٌخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 63- 491 المؤرخ في
1 ديسمبر سنة 1963 والمتضمّن قبول الشركة
الوطنيّة لنقل وتسويق الوقود السَّائل والتتصديق على
قوانينها الأساسيّة. ا

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 296 المؤرّخ في 8
جمادى الثّانية عام 1386 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 أوالمتضمّن تعديل القوانين الأساسيّة لشركة نقل
وتسويق الوقود السائل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 105 المؤرخ في
1 شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984
والمتعلّق بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل
الأساسيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 231 المؤرخ في 9
ذي الحجّة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985 الذي
يحدد شروط تنظيم التّدخّلات والإسعافات وتنفيذها
عند حدوث الكوارث.؛ كما يحدّد كيقيّات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم رقم 2382-5 المؤرخ في 9
ذي الحجّة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985
والمتعلّق بالوقاية من أخطار الكوارث,

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 لموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّد طبيعة الأتابيب والمنشآت الكبرى .
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلها. كما
يحدّ الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء و التتصوص
المتّخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 4 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 أوالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 90 - 397
المؤْرّخ في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أوّل
ديسمبر سنة 1990 الذي يحدّد قواعد تنظيم مصالح
المناجم والصّناعة في الولاية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤُرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّه صلاحيّات وزير الطاقة

والمناجم.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
7 جمادى الثّائية عام 1412 الموافق 12 ديسمبر سنة
2 والمتضمّن تنظيم أمن أنابيب نقل المحروقات
السّائلة والمميّعة تحت الضّغط والغازيَّة والمنشآت
الملحقة بهاء

‎٠‏ - وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1406 الموافق 15 يناير سنة 1986 الذي يحدّ
حدود محيط الحماية حول المنشآت والهياكل الأساسيّة
الخاصة بقطاع المحروقات.

‏- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 7 رمضان عام
3 الموافق أول مارس سئة 1993 والمتضمّن
الموافقة على مشروع بناء أنبوب تقل الفاز الطّبيعيّ
"المغرب - أوروبا" القطعة الخاصّة بالجزائر.

- وبثاء على طلب رخصة تشغيل أنبوب نقل الغاز
الطّبيعي " المغرب - أوروبا ", القطعة الخاصّة بالجزائر
الذي قدمته المؤسّسة الوطنيّة " سوناطراك" بتاريخ 15
فبراير سنة 1996,

- وبناء على نتائج التّحقيقات التّقنيَّة السّابقة
لانطلاق تشغيل المنشأة وملحقاتهاء

- وبعد الاطلاع على آراء المصالح المختصّة التّابعة
لوزارة الطّاقة والمناجم؛

يقرر .ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادّة 7 ( الفقرة 4)
من المرسوم رقم 35-8 المؤرخ في 16 فبراير سئنة
8 والمذكور أعلاه, تمشح المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك" رخصة البدء في تشغيل أنبوب نقل الغاز
الطّبيعى " المغرب - أوروبا" القطعة الخاصّة بالجزائر .

المادة 2 : تلزم المؤسّسة الوطنيّة " سوتطراك "
بامتشال جميع التّصوص والأحكام القانونيّة
والتنظيميّة المعمول بها والخاصّة باستغلال أتبوب
الغاز ” المغرب - أوروبا " القطعة الخاصَة بالجزائر
والمنشآت الملحقة به.

المادة. 3 : ينبفي إبلاغ الوزير المكلّف
بالحروقات بكلّ حادث قد يمس بأمن الأشخاص
والممتلكات و/رأو البيئة, يقيّد هذا الحادث في سجلّ
خاص يقدّم عند كلّ تفتيش دوريّ ومراقبة تقنيَّة تقوم
بهما المصالح المختصنّة.

المادّة 4 : تكلّف الهياكل المعنيّة, التّابعة للوزارة
المكلّفة بالمحروقات من إدارة مركزيَّة ومصالح لامركزية
والمؤسّسة الوطئتيّة " سوناطراك ". كل فيما يخصتّهاء

بتنفيذ هذا القرار.

المادّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 صفر عام 1417 الموافق 30
يونيو سنة 1996.

عمّار مخلوفي

وزارة التقل

قرار مؤْرّخ في 22 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 5 أكتوبر سنة 1996,
شروط الالتحاق بمهن وكيل السّفينة
ووكيل الحمولة والسَمسار البحري.

0
يحدد

إن وزير النقل»

- بمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 80-6 المؤرخ في 29
شؤال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976
والمتضمّن القانون البحري لا سيِّما الموادٌ 609 إلى
9 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 22-0 الموؤرخ في 27
محرم عام 1411لموافق 18 غفشت سنة 1990
والمتعلّق بالسَجِلٌ التّجاري المعدل والمتمّم,؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سئة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89- 165
المؤرّخ في 7 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
989 الذي يحدّد صلاحيات وزير التّقل,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديٌ رقم 522-91
المؤْرّخ في 5 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 22
ديسمبر سنة 1991 الذي يحدّد شروط ممارسة مهام
وكيل السّفينة ووكيل الحمولة والسّمسار البحري

.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 91- 522 المؤرّخ في 22 ديسمبر سنة 1991
والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار شروط الالتحاق بمهن
وكيل السَقينة ووكيل الحمولة والسمسار البحري.

المادة 2 : يجب على الأشخاص المترشّحين
للالتحاق بمهن وكيل السّفينة. أو وكيل الحمولة. أو
السّمسار البحريئ أن يثبتوا تأهيلهم المهني في
الميدان :

- إِمَّا بممارسة مهنة لها علاقة مباشرة بالنقل
البحرئ أو نشاطاته الملحقة في القطاع البحري لمدة
خمس (5) سنوات على الأقل.

- أو بشهادة في التعليم العالي لها صلة بالنّقل
البحريّ أو بنشاطاته الملحقة.

فيما يخصً الأشخاص الاعتباريّين. يجب على
المسيّر أن يستوفي شرط التّأهيل المهني.

الماذة 3 : يجب على الأشخاص المذكورين في
المادة 2 أعلاه :

- إثبات إيداع كفالة مصرفيّة مبلغها
0 دج

- حيازة محل ملائم لممارسة المهنة يبيِّنها سند
ملكيّة أو عقد إيجار .

كما يجب عليهم أن يحدّدوا اختيارهم ممارسة أحد
هذه النّشاطات أو جميعها.

يجب على الأشخاص المرخّص لهم بممارسة
النّشاطات المذكورة أعلاه أن يسجلوا أنفسهم في
السَّجِلٌ التّجَاريَ طبقا للتّشريع والتّنظيم
المعمول بهما.

المادّة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 5 أكتوبر سنة 1996.

السّعيد بن داكير

المطبعة الرسمية 27 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
