قرار مؤرّخ في 26 رجب عام 14716 الموافق
9 ديسمبر سنة 1995, يتضمَنْ إحداث
مفتشيّات الضّرائب في الولايات التّابعة
للمديريّة الجهويَّة للضترائب بالجزائر.

إن وزير المالية,

- بمقتضى القانون رقم 84- 09 المؤرّخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984,

المعدل والمتعلّق بالتنظيم الاقليمي للبلادء

- و بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 60-91
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة
1 والمتضمّن تنظيم المصالح الخارجيّة للإدارة
الجباشيَّة واختصصاصاتهاء, المعدل والمتمّم؛

- و يمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 55
المؤْرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة لوزارة

المالية.

- و بمقتضى القرار المؤرخ في 13 ربيع الأول عام
8 الموافق 24 أكتوبر سنة 1987, الذي يحدد
قائمة المصالح الخاصّة بوفاء الضّرائب المباشرة
والرسبوم المماثلة. والتسجيل والطابع؛ والضّرائب غير
المباشرة والقوانين الاقتصادية والرّسوم على رقم
الأعمال. وتحديد نطاقها الاقليمي, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 4 ذي الحجّة عام
4 الموافق 15 مايو سئنة 1994 والمتضمّن تفويض

الإمضاء إلى المدير العام للضّرائب»

- و بمقتضى القرار المؤْرّخ في 21 جمادى الأولى
عام 1416 الموافق 16 أكتوبر سئة 1995 والمتضمّن
تنظيم المديريّات الجهويّة والمديريّات الولائيّة
للضرائب ودائرة اختصاصها الاقليمي.

يقزر ما ياتي :

المادة الأولى : تحدث في ولاية الجزائر
مفتَّشيَّات الضّرائب المبيِّنة قائمتها واختصاصها
الاقليميٌ في الجدول الملحق بهذا القراز.

المادة 2 : تبيّن حدود دوائر الأختصاض الاقليمئ
لمفتّشيَّات الضّرائب المذكورة في المادة الأولى أعلاه.

بمقرر يتخذه مديرو الضّرائب فى الولايات المعنيّة.

المادّة 3 : تحلّ مفتَّشيَّات الضّرائب المباشرة
والضّرائب غير المباشرة والرُسوم على رقم أعمال
التّسجيل والطابع الواقعة في ولاية الجزائر, والمحدثة
بموجب القرار المؤرخ في 4 أكتوبر سنة 1987
والمذكور أعلاة؛ باستثناء مفتّشيَّات ضمان الوعاء.

الماادة 4 : يُنشر هذا القرار في الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 26 رجب عام 1415 الموافق

9 ديسمبر سنة 1995.

عن وزير الماليّة
وبتفويض منه
المدير العام للضّرائب

سيد أحمد ديبمفتّشيَّات الشَّرائب النّابعة للمديريّة
الجهويّة للضّرائب لولاية الجزائر
الجزائر شرق

الجزائر شرق ( تابع )

2

بغ بةَا 2 ائب
برج الكيفان ؛ بن زرقة
فنّشيَة ‎١‏ 7 ائب
برج الكيفان
“الضفة الخضراء"
ا بها 7 ائب
الدار البيضاء
فتّشيّة 1 9 ائب
باب الزوار

مفنَّشيَة الضترائب

مفنَّشيَّة الضرائب
حسين داي طرابلس
مفتَّشيَّة الضرائب
حسين داي خروبة
مفتّشيّة الضّرائب
المقارية

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلديّة برج الكيفان القطاع
الشرقي

بلديَّة يرج الكيفان القطاع
الغربي

بلديّة الدار البيضاء

بلديّة باب الزوار

بلديّة المحمّديّة

بلديّة حسين داي شارع خميدوش
سليمان الجهة الفردية

بلديّة حسين داي الخروبة الجهة
الزّوجيّة

بلديّة المقريّة

بلديّة باش جراح - القطاع
الشرقي

بلديّة باش جراح القطاع الغربي
بلديّة الحرّاش القطاع الشرقي

بلديّة الحرّاش القطاع الغربيّ

بلديَّة بوروبة

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلديّة وادي السَّمّار

بلديّة الكاليتوس - القطاع الشرقي

عبد الكريم الخطابي من الشّمال
الغربي - حسيبة بن بوعلي -
خليفة بوخالفة من الشّمال
الشرقي - كريم بلقاسم من
الجنوب الشرقي والجنوب الغربي

قسم بلديَّة الجزائر الوسطى تحده
مفتشيات :

العربي بن مهيدي من الشّمال
الشرقي - الشّمال الغربي
والجنوب الغربيّ ديدوش مراد
من الجنوب.الشرقي

قسم بلديَّة الجزائر الوسطى تحده
مفتشيات :

دبيح شريف - الأمير عبد القادر
من الغرب - الأمير الخطابي -
ديدوش مراد - كريم بلقاسم من
الشرق بكل التجهيزات المينائيّة
من الشّمال - بلدية الأبيار من
الجنوب.

الجزائر الوسط ( تابع )

مفتَّشيَّة الضرائب

الأمير عبد القادر

2

دائرة الاختصاص الإقليمي

قسم بلديّة الجزائر الوسطى تحدّه
مفتشيات :

دبيح الشريف من الشّمال ومن
الغرب - العربي بن مهيدي من
الشّرق ومن الشّمال الشرقي
بلديّة الأبيار من الجنوب

قسم بلديّة الجزائر الوسشطى تحدّه
مفتَّشيَّات :

العربي بن مهيدي من الشّمال
الشرقي -
الشّرق - بلدية الأبيار من
الجنوب بالبحر من الشّمال -
شارع دبيح الشريف من الغرب

قسم بلدية الجزائر الوسطى تحده
مفتشيات :

ديدوش مراد من الشّمال - خليفة
بوخالفة من الشّرق - حسين
بلعجل من الجنوب الشّرقي -
بلديَّة الأبيار من الجنوب الغربي

قسم بلديّة الجزائر الوسطى تخده
مفتّشيّات :

فرحات بوسعد - خليفة بوخالفة
من الشمال - كريم بلقاسم من
الغرب - بلدية الأبيار من
الجنوب ومن الشرق

الأمير عبد القادر من

قسم بلديّة سيدي امحمّد تحدّه
مفتّشيّات : بلوزداد

1 أديسمبر 1960 من الشرق- أول ماي
- خليفة بوخالفة - فرحات بوسعد من
الجنوب - عبد الكريم الخطابي من الغرب
نهج جيش التحرير الوطني من الشمال

قسم بلديّة سيدي امحمّد تحدّه
مفنّشيّات :

حشيبة بن بوعلي من الشمال -
أول ماي من الشرق - خليفة بوخالفة من
الغرب حسين بلعجل من الجنوب

مفتَّشيَّة الضرائب
1 ديسمبر 1960

.

دائرة الاختصاص الإقليميّ

قسم بلديَّة سيدي امحمّد تحلاه
مفتشيات :

حسيبة بن بوعلي من الشّمال -
ومن الغرب - فرحات بوسعد من

الشرق كريم بلقاسم من الجنوب

قسم بلديّة سيدي امحمّد تحأه

ة بن بوعلي - فرحات
بوسعد من الشمال - ومن الغرب
المراديّة - من الجنوب محم زكال
ل بلوزداد- 11 ديسمير 1960
من الشرق
قسم بلديّة سيدي امحمّد تحدّه
مفتّشيّات :
أل ماي من الشمال - ومن
الغرب المرادية - من الجنوب -
بلدية بلوزداد من الشّرق
قسم بلدية سيدي امحمّد تحدذه
مفتشيات :
ابلؤزداد 11 ديسمبر 1960 من

'|القرب نهج بلقاسم محمد -

طريق المعدومين من الشرق
المدنيّة من الجنوب من البحر الى
الشمال

قسم بلدية بلوزداد تحده
فَتَّصْيَاتِ :

حامة العناصر من الغرب - بلديّة -
سيدي امحمّد من الشّرق ومن

الجنوب نهج جيش التّحرير

الجزائر الوسط ( تابع )

مفتّشيَّة الضترائب
القبَّة القديمة

دائرة الاختصاص الإقليميّ

بلديّة المراديّة
بلديّة بئر مراد رايس

قسم بلديَّة بئر خادم مفرق من
الجهة الزّوجية إلى مفتَّشيَات :
ابن سينا - العافيّة

دخول لبئر مراد رايس من
الطريق السَّريع للبليدة

قسم بلديَّة بئر خادم مفرق من
مفتشية :

الأزهر من طريق الحراش إلى
عين النّعجة - الحوش حبكي -
سيدي مبارك حتى حي سان شارل
قسم بلدية بئر خادم مفرق من
مفتّشيَة ابن سينا من طريق الحرّاش
حتى عين النعجة القديمة - طريق
سحاولة وطريق القادوس

قسم بلديّة القبّة تحدّه مفتّشيَّات:
حسين داي من الشّمال الشرقي
قاريدي من الجنوب الغربي -
القبّة القديمة من الشّمال الجنوبي
- يحده جشسر قسنطينة من
الجنوب طريق المعدومين من
الشمال الغربي طريق باش جراح
من الشّرق

قسم بلديّة القبّة تحده مفتّشيّات:
بن عِمَّار في الشّرق - القبَّة
القديمة فى الشمال ويحده جسر
قسنطينة من الجنوب

قسم بلديّة القبّة تحده مفتّشيَّات:
بن عمار من الشّمال والشرق
قاريدي من الجنوب

المدنيّة من الشمال الغربي وتحدّه

بلدية بر مراد رايس من

الجنوب الغربي

مفتّشيّة الضرائب
باب الوادي العقيد

لطفي

مفتَّشيَّة الضترائب

باب الوادي ميرة

مفتّشيَّة الضترائب
بولوغين
مفتّشيّة الضترائب
الرايس حميدو
مفتَّشيَة الضرائب
الحمامات

مفتّشيَّة الضترائب

بوزريعة " بينام "

الجزائر غرب

2

الإقليمي

دائرة الاختصاص

بلديَّة باب الوادي يحدّها :

“إنهج بوبلة الجهة الزوجيّة

ومستشفى مايو من الغرب -
الأمن الوطني من الشّرق

بلديّة باب الوادي يحدها :

نهج العقيد لطفي الجهة الفرديّة
وملستشفى مايو من الغرب
ثانوية الأمير عبد القادر من
الشرق

بلديّة باب الوادي يحدّها :

مستشفى مايو من الشّمال مقر
بلديَّة باب الوادي من الجنوب

بلدية بولوغين
بلديَّة الرّايس حميدو
بلدية الحمّامات

بلدية بوزريعة يحدّها :

مفترق طرق بني مسوس شرقا
سيدي يوسف غربا شارع رملي
الجهة الفرديَّة شمالا بلديّة بني
مسّوس جنوبا

بلديَّة بوزريعة تحدها :

بلديّات وادي قريش - باب الوادي
و رايس حميدو جنوبا - طريق
فري فالون شرقا - شارع زواوين
غربا

بلديّة بوزريعة يحدها :

شفالي اتجاه دالي ابراهيم شرقا-
شفالي شارع رملي الجهة
الزّوجيّة اتجاه السّاحة المركزيّة
غربا + شارع رملي الجهة
الزوجيَّة جنوبا - طريق جديد

الجهة الفرديّة شمالا

الجزائر غرب ( تابع )

مفتَّشيَّة الضترائب
مفتّشيَة الضرائب

المسرح بؤأزرينة

مفتّشيَّة الضرائب
المسرح كشآوي

مفتّشيّة الضرائب
القصبة السفلى
الأميرالية
مفتَّشْيَة الضترائب
القصبة الميناء
الجزائر الميناء
مفتّشيَّة الضرائّب
القصبة العليا
" باب جديد ”*
مفتَّشيَّة الضرائب
ابن عكنون
مفنّشيَة الضترائب

دالي ابراهيم

مقتّشيَّة الضرائب

الأبيار * بوقرة "

دائرة الاختصاص الإقليم

بلديّة القصبة يحدها :

نهج آيت حمودة وشارع بوزرينة
شرقا ساحة ميناء سعيد جنوبا -
شارع ذبيح الشريف غربا

بلديّة القصبة يحدها :

كشّاوى من الغرب - شارع دبيح
الشريف شرقا - شارع بوزرينة
جنوبا - ميناء سعيد من الشّمال

بلديَّة القصبة قطاع الأميراليَّة

بلديّة القصبة :
قطاع الميناء الجزائر .
قطاع المسمكة

بلديَّة القصبة قطاع باب الجديد

حرف "أ
بلديَّة ابن عكنون
بلديَّة دالي ابراهيم

بلديَّة الأبيار يحدها :

بلديَّة حيدرة شرقا نهج مليكة
قايد الجهة الزوجيَّة شمالا شارع
البشير الابراهيمي جنوبا شارع
بوقرة الجهة الزوجيَّة غربا

بلديّة الأبيار يحدها :

المركز التّجاري غربا نهج مليكة
قايد الجهة الزوجيَّة جنوبا طريق
شاتونئف شمالا طريق ابن
مكتون شرقا

الجزائر غرب ( تابع )

دائرة الاختصاص الإقليميّ

بلديّة الأبيار يحدّها :

شفالي غربا فندق الأوراسي
شرقا نهج مليكة قايد جنوبا
طريق فريفالون شمالا

بلديَّة وادي قريش يحدّها :
سكوتو ندال وطريق موبليزو
غربا شارع جول كبون شرقا
ثلاثية شمالا القطار جنوبا
بلديّة وادي قريش تحدها
بلديّات : -

القصبة شرقا باب الوادى شمالا
والأبيار والقصبة جنوبا شارع
جول كمبوا غربا

قرار مؤْرّخ في 26 رجب عام 1416 الموافق
9 ديسمبر سنة 1995. يتضمن إحداث
مفتشيّات الضّرائب في الولايات التّابعة

للمديريَّة الجهويّة للضّرائب بسطيف.

إن وزير المالية,

.- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرّخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
المعدل والمتعلّق بالتنظيم الاقليمي للبلاد.

- و بمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 60-91
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة
1 والمتضمّن تنظيم المصالح الخارجيّة للإدارة
الجبائيّة واختصاصاتهاء المعدل والمتمّم

- و بمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ زقم 55-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الماليّة.

- و بمقتضى القرار المؤرخ فِي 13 ربيع الأول عام
8 الوافق 24 أكتوبر سنة 1987. الذي يحدد

قائمة المصالع الخاصّة بوفاء الضّرائب المباشرة
والرّسوم المماثلة. والتسجيل والطابع؛ والضرائب غير
المباشرة والقوانين الاقتصاديّة والرّسوم على رقم
الأعمال, وتحديد نطاقها الاقليمي؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 4 ذي الحجّة عام
4 الموافق 15 مايو سنة 1994 والمتضمّن تفويض
الإمضاء إلى المدير العام للضرائب.

- و بمقتضى القرار المؤْرّخ في 21 جمادى الأولى
عام 6 الموافق 16 أكتوبر سنة 1995 والمتضمن
تنظيم المديريّات الجهويّة والمديريّات الولائيّة
للضرائب ودائرة اختصاصها الاقليمي.؛

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : تحّْدث في ولايات : بجاية.
البويرة, سطيف, المسيلة.؛ وبرج بوعريريج, مفتّشيَّات
الضّرائب المبيِّنة قائمتها واختصاصها الاقليمي في
الجدول الملحق بهذا القرار. ‎١‏

المادّة 2 : تبيّن حدود دوائر الاختصاص الاقليميّ
لمفتّشيَّات الضّرائب المذكورة في المادّة الأولى أعلاه؛
يمقرّر يتخذه مديرى الضّرائب في الولايات المعنيّة.

المادّة 3 : تحلّ مفَتَشْيَاتِ الضرائب المباشرة
والضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم أعمال
التّسجيل والطابع الواقعة في ولايات : بجاية.
البويرة, سطيف. المسيلة. وبرج بوعريريج. والمحدثة
بموجب القرار المؤرخ في 24 أكتوبر سنة 1987
المذكور أعلاه,؛ باستثناء مفتّشيَّات ضمان الوعاء.

المادّة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 رجب عام 1415 الموافق
9 ديسمبر سنة 1995.

عن وزير الماليّة
وبتفويض منه
المدير العام للضّرائب

سيد أحمد ديب

مفتّشيّات الصضّرائب التَّابعة للمديريّة
الجهويّة للضّْرائب لولاية سطيف

ولاية بجاية

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلديّة بجاية :

المنطقة العليا للمدينة القديمة -
حي البحرية - الميناء والميناء
القديم - الجهة الشرقيّة للمنطقة
السفلى للمدينة القديمة - حي
الكاليتوس الجهة الشماليّة -
شرق أبازين - حي بن صدقة دار
الساقية - حي سعيد بلال.

بلديّة بجاية : ٍِ

حي النّاصرية - الجهة الغربيّة
لشارع الحرية - حي مولى - حي
طوبال - حي الاخوة بوعاودية -
حي 300 مسكن أوراس حي
زيرارة 1و2 - حي عمريو -
حي سيدي أحمد - دار ناصر -
إغيل البرج تارقا أوزمور
بوليمات - المنطقة الصناعيّة
الجنوبيّة الغربيّة - حى 1000
مسكن إيحدادن*

بلديَّة بجاية :

حي إيغيل أوعزوق 1 و2 - حي
0 مسكن - حي 300 مسكن
إيحدادن - بوخيامة - دار الجيل
- بنّر السلام - المطار - الجهة
الفردية لمفترق الطرق - حي
شرشاري - حي سيودة -

بلديّات : :
أوزلاقن - إيقرام - شلاطة -

تاموترة.

ولاية بجاية ( تابع )

مفتّشيَّة الضرائب

0

سيدي عيش

فتّشيّة ‎١‏ لع ائب

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلديّات :

تازمالت - بوجليل - بني مليكش -
اغيل علي - آيت رزين.

بلديات :

أميزور - فراون - كتديرة -

بلديّات :

القصر - توجة - بني جليل -
صمعون. ©

بلديّات :

خراطة - ذراع القايد -
تاسكريوت - آيت اسماعيل.

بلديات :

سوق الاثنين - ملبو - درقينة -

تيشى - تالة حمزة - وادي غير

- تيزي انبربر - بوخليفة - أوقاس.
بلديات :

أدكار - تاوريرت - إغيل -
تيفرة - بتى كسيلة - أكقادو.

بلديّة سيدي عيش.

بلديّاتِ :
الفلاي - تينبدار - تيبان -
سيدي عياد - تيمزريت - إفلان

الماتن - شميني - سوق أوفلة.

مفتَّشيَّة الضرائب

امشدالة

مفتّشيَّة الضرائب
عين بسام
مفتّشيَّة الضترائب

بثر غبالو

بلديات :

الحيزر - عين الترك - تاغزوت
- آيت لعزيز - بشلول - أهل
القصر - اولاد راشد - الاصنام.

بلديات :
امشدالة - العجيبة - حتيف -
شرفة - أقبالو - صهاريج - آيت

منصور.

بلديّة عين بسنّام.

بلديات :
سوق الخميس - راوراوة -
الهاشميّة - الخبوزية - عين
الحجر - بئر اقبالو - آيت
العلوي - الملقراني - وادى
البردي.

بلديّة صور الغزلان.
ولاية البويدة ( تابع )

مفتَّشيّة الضرائب
سطيف 8 ماي 1945
مفتّشيّة الضرائب

سطيف 20 أوت 1955

قرومة - القادريّة - معالة -
أوعمر - بودربالة - الزبربر -
جباحية - بوكرام.

بلديّة سطيف
القطاع الشمالي الشرقي.

بلديّة سطيف
القطاع الشمالي الغربي.

القطاع الجنوبي الغربي.

بلديّات :
عين أرنات - عين عبّاسة -

الاوريسيّة - مزلوق.

بلديّة العلمة :

القطاع الجنوبيّ الشرقي.
بلديات : :

الأولجة - تاية - حمام السخنة.

فِنَّشْيَّة ‎١‏ 7 ائب

عين الكبيرة

ولاية سطيف (تابع)

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلديّة العلمة :

القطاع الجنوبي الغربي. ‎٠‏
‏بلديات :

أولاد صابر - بازر صخرة - قيجل.
بلديّة العلمة :

القطاع الشمالي الشرقي.
بيات ا

بر العرش - البلاعة.

بلديّة العلمة :

القطاع الشمالي الغربي.
بلديات :

قلتة زرقة - بتي فضة -

تاشودة - جميلة.

بلديَّة عين ولمان :
القطاع الشمالي.
بلديّات : --
قصر الأبطال - قلال.

بلديَّة عين ولمان :

القطاع الجنوبي.

بلايّات : --

أولاد سي أحمد - أولاد تبان -
الرصفة - صالح باي - بوطالب
- الحامّة.

بلديات :

عين أزال - بر حدادة - عين
الحجر - تلّة بيضاء برج.

بلديات :

عين الكبيرة - أولاد عدوان -
دهامشة - سرج الغول - بابور
- وادي بارد - تيزي انبشار -

أموشاس.

بوقاعة -حمام قرقور - بتي
أوسين - عين روة - ماوكلان -
ذراع قبيلة - قنزات - حاربيل.

بوانداس - تالة إفاسن - آيت تيزي

- عين نوال - مزادة - بوسلام.

المسيلة

2

دائرة الاختصاص. الإقليمي

بلديَّة المسيلة :

حي مزرير - منطقة النشاط
سيدي عمارة - لاروكاد - جنان
الكبير - نوارة - الجعافرة -
قرفالة - الكوش - حي 140
مسكن - حي 32 مسكن أولاد
سديرة - حي 108 مسكن -
بوخريسة - أولاد سلامة حي
سد القصب - حي 8 قطعة
أرضيّة - حي 0 مسكن -
شارع خميستي - شارع أحمد
بديار - شارع عيسات إيدير -
شارع العقيد عميروش - حي
بودية - حي 42 قطعة أرضيّة

- حي البدر شرقا.

ولاية المسيلة (تابع)

2

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلديّة المسيلة :

حي شرفة - المنطقة الصناعية -
حي 86 قطعة أرضيّة - حي
6 قطعة أرضيّة - هل
0 مسكن - حي 206 مسكن -
حي 84 مسكن- 12 فيلا
لازون - (المنطقة الصناعية ) -
حي 500 مسكن - حي 600
مسكن - حي إشبيليا - حي
أولاد سيدي ابراهيم - حي
0 قطعة أرضيّة - حي
النصر - حي 6 مسكن -
حي 56 مسكن - حي 200
مسكن - حي 300 مسكن -
مويلحة - حي 7 قطعة -
حي دوبلاكس - حي راديوز -
حي واوة مدني - حي الشيخ طاهر
- حي بن يونس الاج - حي
بن باديس - حيّ البدر غربا.

- أولاد سيدي ابراهيم - الهامل

- مسيف - خبانة - ولتان -

ولاية المسيلة (تابع)

مفتَّشيَّة الضترائب

أولاد دراج

بلديات :

أولاد دراج - المعاضيد -
المطارفة - المتوامع - أولاد
عدي القبالة.

شلال - المعاريف - خطوطي سد
الجير - أو لاد ماضي.

ولاية برج بوعريريج

مفتٌّشيّة الضرائب
رأس الوادي
بلديَّة برج بوعريريج :
مزرعة أكروف - القطاع "د" -
0 مسكن - 680 مسكن -

.حئ طارق بن زياد - ضاحية

عبد المؤمن - حي محمد

المقزاني - قطعة 4738.

ولاية برج بوعريريعج (تابع)

2

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلدية برج بوعريريج :

حي أوّل نوفمبر 54 - ضاحية
الشهداء - حي 20 أوت -
ضاحية المحطّة - قطعة طَيِبٍ
خيرة - قطعة بلبواب - 560
قطعة.

بلدية برج بوعريريج.
ضاحية 17 أكتوبر - ضاحية 8
ماي 1945 - القرية الجنوبيّة
-المنطقة السصنّناعيَّة - قطعة
بلبواب.

بلديات :

مجانة - الياشير - ثنية
النصر - القلة - الجعافرة -
تفرق - الماين.

بلديات :
المنصورة -المهير - بن داود -

أولاد سيدي ابراهيم - حرازة.

بلديات :
رأس الوادي - أولاد ابراهيم -

عين تسرة.

ولاية بوعريريج (تابع)

قرار مؤْرّخ في 26 رجب عام 1416 الموافق
9 ديسمبر سنة 1995, يتضمن إحداث
مفتشيَّات الضّرائب في الولايات التّابعة
للمديريّة الجهويَّة للخترائب بعنابة.

إن وزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 84- 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلّق بالتنظيم الإقليمي للبلاد؛ المعدّل .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 60-91
المؤُرخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة
1 الذي يحدد تنظيم المصالح الخارجيّة للإدارة
الجبائيّة واختصاصاتهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 55-95
الملارخ في 15 رمضان عام 1415 لموافق 15 فبراير
سئة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة لوزارة
الماليّة.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 13 ربيع الأول عام
8 الموافق 24 أكتوبر سنة 1987 الذي يحدّ
قائمة المصالح الخاصّة بوعاء الضّرائب المباشرة
والرّسوم المماثلة؛ والتّسجيل والطابع؛ والضرائب غير

المباشرة والقوانين الاقتصاديّة والرّسوم على رقم
الأعمال, وتحديد نطاقها الإقليمي. المعدل والمتمّم,.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 4 ذي الحجّة عام
4 الموافق 15 مايو سنة 1994 والمتضمّن تفويض
الإمضاء إلى المدير العام للضرائب,

- و بمقتضى القرار الموؤْرخ في 21 جمادى الأولى
عام 1416 الموافق 16 أكتوبر سنة 1995 والمتضمّن
تنظيم المديريّات الجهويّة والمديريّات الولائيّة
للضرائب ودائرة اختصاصها الإقليم.

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : تحدث في ولايات : أم البواقيء
تبسة.؛ سكيكدة.؛ عنابة. قالمة, الطّارف وسوق أهراس.
مفتشيّات الضّرائب المبِيّنة قائمتها واختصاصها
الإقليمي في الجدول المحلق بهذا القرار.

المادة 2: تبيّن حدود دوائر الاختصاص الاقليمي
لمفتّشيّات الضّرائب المذكورة قي المادّة الأولى أعلاه.
بمقرر يتّخذه مديرى الضّرائب في الولايات المعنيّة.

المادة 3 : تحلّ مفتّشيَّات الضّرائب المباشرة
والضّرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال
والتسجيل والطابع؛ الواقعة في ولايات : أم البواقي.
تبسة. سكيكدة., عنابة, قالمة, الطّارف وسوق أهراس.
والمحدثة بموجب القرار المؤرّخ في 24 أكتوبر سنة
7 والمذكور أعلاه؛ باستثناء مقتّشيَّات ضمان
الوعاء.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 رجب عام 1416 الموافق
9 ديسمبر سنة 1995.

عن وزير الماليّة
وبتفويض منه
المدير العام للضرائب

سيد أحمد ديب

وت
مفتشيات

الضترائب

التّابعة للمديريّة

الجهويّة للضُرائب بعنابة

مفتّشيَّة الضرائب
أمّ البواقي - بن
يولعيد

مفتّشيّة الضّرائب
أم البواقي - النصر
مفتّشيّة الضرائب
عين بابوش 0 -

فرحاتي .
مفتّشيَّة الضترائب
عين البيضاءزيناي

ا ةا 2 ائب
عين البيضاء- بوكفّة

عين مليلة -

غرابسي

ولاية أم البواقي

دائرة الاختصاص الإقليمم

بلديّة م البواقي :

القطاع الجنوبي.

بلديَّة عين الزّيتون

مفتّشيَّة الضترائب

عين الفكرون - القريون

بلديّة م البواقي :
القطاع الشمالي.

بلديات :

سوق نعمان؛

بئر الشهداء.

أولاد قاسم - أولاد حملة.

أولاد الرّوي

ولابة آم البواقي (تابع)

عين كرشة - الحرمليّة - الفجوج
بوغرارة سعودي - هنشير

] لاغوكد شارع بلعربي
الآثار الرومانيّة

طريق الكويف - لارومونتي -
أحياء درباسي : المريجة مطار.

شارع الأمير عبد القادر - شارع
المدارس الضّاحية يافارس -
جرف المنطقة الصنّناعيَّة محطّة
كوبيماد - شارع السّلام -
المنطقة "ك".

المدينة القديمة - الزاوية -
البلديّة - زيتون سيدي امحمد
شريف - أقديك - العربي تبسّي -
4مارس - 11 ديسمبر

ولاية تبسّة (تابع)

فتَّشْيَة ‎١‏ 7 ائب

التريعة - النهضة

فَتَّشْيَّة الضّرائب
بتر العاثر- الأتيك

فَتَّشْيَة الضرائب
بئر العاتر
هواري بومدين

2

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلديّات :
الوئزة - المريج - عين الزّرقاء.

بلديَّة الشّريعة القطاع الجنوبي
تحدها البلديّات :

القليعة المالحة من الشّرق سطع
قنطيس من الغرب - نقرين -
تثليجان من الجنوب

طريق تبسة - طريق ثليجان من
الشمال.

بلديَّة الشريعة القطاع الشمالي
تحدها بلديّات : "م"
الحمامات - بئر الذّهب من
الشرق - بر المقدم - قوريقر
الحمامات - بجن - العقلة
المزرعة - سطح قنطيس من
الجنوب.

ولاية ختشلة من الغرب - ولاية
أم البواقي من الشّمال - طريق
تبسة - طريق تثليجان من

الجنوب.

بلديَّة بئر العاتر القطاع
الجنوبي تحدها :

ولاية خنشلة من الغرب - ولاية
الوادي من الجنوب - بلديَّات
نقرين - فركان من الجنوب
الطريق الوطني رقم 16 من الشّمال
الحدود التّونسية من الشرق.

بلديَّة بثر العاتر القطاع
الشمالي تحدها البلديّات :

| الشريعة العقلة المالحة أم علي -
صفصاف الوسرة من الغرب
الماء الأبيض من الشمال

الطُريق الوطني رقم 16 من الشّمال
الحدود التّونسية من الشّرق

ولاية تبسَّة (تابع)

مفتّشيَّة الضترائب
سكيكدة بن بولعيد

دائرة الاختصاص_ الإقليمي

بلديات :

الكويف - بكارية - بولحاف
الدين - الماء الأبيض -
الحويجبات.

بلديية سكيكدة :
القطاع الشمالي

بلديّة عين زويت.

بلدية سكيكدة :
قطاع الوسط الشمالي.
بلديّة سكيكدة :
قطاع الوسط الجنوب.

بلديات : !

القل - بني زيد - الشّرائع -
أولاد عطية - وادي الزهور -
قنواع - خنوّ يون -
الزيتونة.

بلديات :

تمالوس - الكركرة - عين قشرة -
بين الويدان - الولجة بوالبلوط

مفتّشية الضرائّب
حمادىي كرومة

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلديات :

الحروش - عين بوزيان - صالع
بوالشعور - زردازة - أولاد
حبابة.

بلديات :
سيدي مزغيش - مجاز الدّشيش
- بني ولبان - ام الطوب.

رمضان جمال - بني بشير -
الحدائق - بوشطاطة.

بلديات :
عزابة - عين شرشار - السّبت -

الفدير - جتدل سعدي محمد -

بن عؤزوز - المرسى - بكوش
الاخضر.

بلديّة عتّابة :
الأولياء - شارع أول توقميبر
4 الجهة الفردية الشاطئى

بلديّة سرايدي
‎٠‏ .-

'| بلدية عنّابة.

المدينة القديمة

ساحة الثورة الجهة الزوجيّة
شارع 1 نوفمبر 1954 الجهة
الزّوجيَّة حتى المخول الكهربائي
بوسيجور الأعلى

بلديَّة عتّابة :

ساحة الثّورة الجهة الفرديّة
يحذها طريق ابن خلدون من
الجهة الزوجيَّة - الأسواق
المركزيّة - شارع العربي
النَّبسي

شارع بن محفر

شارع إيليزا

بلديّة عنّابة :

شازع سويداني بوجماعة
كلونال روندون

شارع بن باديس.

بلدية عتّابة :

نهج الجيش الوطني الشّعبي
شارع عسلى حسين من الجهة
الفرديّة

بلديَّة عثابة :

شارع بوعلي سعيد

شارع عسلى حسين من الجهة
الزوجية :

شارع ابن خلدون من الجبهة

الفرديّة

شارع زنين العربي
حي أوغاس

بلديَّة عاب :

حي وادي الذّهب - الرنّد الوردي
- البزتقاليّة - حي شيخ طاهر -
مصنع الغاز - الحطّاب

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلديّة عتّابة :
الجسر الأبيض - وادي فورشة -
الهضبة الفربيّة - حي 5

البوني - حي سيدي سالم - حي
بوخضرة - حي خرازة.

بلديات :

العين الباردة - الشّرفاء -

| العلمة.

بلديات :
برحال - وادي العنب - شطايبي -
التّريعات. ©

بلدية قالمة :
شارع سريدي محمد الطاهر إلى
بوعابيد

بلديّة قالمة :
شارع عبد الله قارقور إلى

بورجيرة

ولاية قالمة (تابع)

مفتَّشيَّة الضرائّب
وادي الزّناتي
0 أوت 1955

مفتّشيَة الضرائب
وادي الرّناتي -

بلديّة قالمة :
شارع بن شفيد إلى المنطقة
الصناعيّة

بلديات :

قلعة بوسبع - هيليوبوليس -
بوعاطي محمد - الفجوج -

بومدين - جبالة الخميسي -
باجراح - عين العربي - مجاز
عمّار.

بلديات :

بوشقوف - وادي فراغا - بني

مزلين - عين بن بيضاء - مجاز
الصفاء.

بلديّات :
حمَّام التّبايل - الزهوارة -

بوحشانة - خزّارة - عين صندل -

وادي الشّحم.

بلديات :
وادي الزّناتي - عين رقادة -
رأس العقبة

بلدياتِ :

تاملوكة - عين مخلوف - برج
صبَّاط - بوحمدان - الركنيّة -
سلاوة عنونة.

ولاية سوق اهراس (تابع)

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلدية سوق أهراس يحدّها شارع
"و" عبد رحمان الجهة الزّوجية
من الشمّال - شارع باجي
مختار

شارع جبّار عمور من الشمال

ميرابو من الغرب

بلدية سوق أهراس يحدها
شارع باجي مختار
شارع جبّار مور الجهة
الزوجيّة من الشمال
حي ربّاحي ثوار (الجبهة
الغربيّة) من الشرق - حي
النّصر
حي حما لولو من الجنوب
طريق عنّابة (الجهة الفرديّة) من
بلديات : الغرب.
القالة - السّوارخ - العيّون -
رمل السّوق. بلديّات :
تاورة - الدريعة - الحنائشة -

المشروحة - الزعرورية.

بلديّاتِ :
المراهنة - الحدادة - سيدي فرج
- لخضارة - أولاد أدريس - مين

الزّانة - أولاد مؤمن - ويلان.

بلديات :

‎١‏ سدارتة - خميسة - عين سلطان
بلديّة سوق اهراس تحدها
المنطقة الصّناعيَّة من الشّمال
طريق عنّابة الجهة الفرديَّة من
الشرق ب نقطة كيلومتريَّة ب ك بلديات :

‏- بدّر بوحوش - سافل الويدان -
ترقالت - الزوابي.

‏8 من الغرب محطة ش وس مداوروش - آم العظايم - تيفاش
ح من الجنوب - الرقوبة - وادي الكبريت.

قرار موؤَرُخ في 26 رجب عام 1416 الموافق

9 ديسمبر سنة 1995 يتضمّن إحداث -

مفتشيَّات الضّرائب في الولايات التّابعة
للمديريّة الجهويّة للضّرائب بقسنطيئة.

إِنّ وزير الماليّة.

- بمقتضى القانون رقم 84- 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلّق بالتّنظيم الإقليمي للبلاد, المعدل

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 60-91
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة
1 الذي يحَدَّ تنظيم المضالح الخارجيّة للإدارة
الجبائيّة واختصاصاتها المعدل والمتمّم

- و بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 55
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 لموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة لوزازة
المالية,

- و بمقتضى القرار المؤرّخ في 13 ربيع الأول
عام 1408 الموافق 24 أكتوبر سنة 1987 الذي يحدّه
قائمة المصالح الخاصّة بوعاء الضّرائب المباشرة
والرّسوم المماثلة, والتسجيل والطابع؛ والضّرائب غير
المباشرة والقوانين الاقتصاديّة والرّسوم على رقم
الأعمال. وتحديد نطاقها الإقليمي. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 4 ذي الحجّة عام
4 ا المؤافق 15 مايو سنة 1994 والمتضمّن تفويض
الإمضاء إلى المدير العام للضترائب.

- و بمقتضى القرار المؤرخ في 21 جمادى الأولى
عام 6 الموافق 16 أكتوبر سئنة 1995 والمتضمّن
تنظيم المديريّات الجهويّة والمديريّات الولائيّة
للضّرائب ودائرة اختصاصها الإقليمي؛

يقزر ما يأتي :

المادّة' الأولى : تحدث في ولايات : باتثة -
بسكرة - جيجل - قسنطينة - خنشلة وميلة. مفتّشيَّات
الضرائب المبيّنة قائمتها واختصاصها الإقليمي في
الجدول الملحق بهذا القرار.

1

المادة 2 : تبيِّن حدود دوائر الاختصاص الإقليمي
لمفتّشيّات الشتّرائب المذكورة في المادّة الأولى أعلاه؛

بمقرر يتّخذه مديرو الضّرائب في الولايات المعنيّة.

المادّة 3 : تحلّ مفتّشيّات الضّرائب المباشرة

:والطرائب غير المباشرة والرُسوم على رقم الاعمال»

والتّسجيل والطابع, الواقعة في ولايات : باتنة -
بسكرة - جيجل - قسنطينة - خنشلة وميلة.؛ والمحدثة
بموجب القرار المؤرّخ في 24 أكتوبر سنة 1987
والمذكور أعلاه؛ باستثناء مقتّشيّات ضمان الوعاء.

المادّة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرُسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 رجب عام 1416 الموافق

9 ديسمبر سنة 1995.

عن وزير الماليّة
وبتفويض . منه

المدير العام للضترائب

مفتّشيّات

الضرائب

التّابعة للمدير
قستنطيئة

الجهويّة للضّرائب بقسنطي

ولاية باتنة

.

دائرة الاختصاص_ الإقليمي

بلديّة باتنة :

المنطقة الصنّناميَّة - حي كشيدة
- حي النّصر - حي شيخي.
بلديّة باتنة :

حيّ مليون - حي الشهداء - حي
2 مسكن - حي 1200
مسكن - مساكن منطقة بوستن -
أراضي كموني -
عبد الصمد.

أراضي

بلديّة باتنة :

بوعقل ‎١١١‏ - أراضي تامشيت -
حئ 2000 مسكن - سوناتيبا.
بلديَّة باتنة :

حي المعسكر - حي زمالة - حي
5 جويلية - الإخضرار.

بلديَّة باتنة :

قطاع وسط المدينة - حي
بوزوران - حي المذابحع

بلديّة باتنة :

روضة الكلاء - حي الزهور -
حي 742 مسكن - حي الإخوة كزار
-حي التّعاونيّات - طريق لامبيز.
بلديّات :

مروانة - حيدوسة - قصر بلزمة
- وادى الماء.

بلديات :

.وادى الشّعبة - تازولت - أولاد
فاضل - عيون العصافير -تيمقاد.
بلديات :

نقاوس - بونقر - سفيان - أولاد
سى سليمان - لمسان - تاكسلات.

ولاية باتنة ( تابع )

مقتَّشيّة الضرائب

رأس العيون

مفتّشيّة الضرائب
اعين الثّوتة -

الأمير عبد القادر

أولاد مسعود- أولاد أحمد.
بلديات :
بيطام - مدوكال

- أولاد سلام.

بلديّة بريكة :
أولاد أحمد - مهاميل - القرية
الجديدة - المنطقة الصّناعيّة.

بلديّات :
الجزار - عبد القادر أزيل - أولاد

سريانة - عين جاسر - لازرو -
زائة البيضاء - الحاسي.

بلديّة عين التّوتة :

قطاع الوسط الجهة الغربيّة -
المحطة القديمة - حئ المعسكر -
حيّ التّصر غرب - حي 250
مسكن - حئ حمادة.

بلديّة : سقانة - تيلاطو

بلديَّة عين النّوتة :

قطاع الوسط الجهة الشرقيَّة -
الممطّة الجديدة - حي الموقف -
حيّ المجاهد - حي النّصر شرق -
بني فوضالة الحقانية - معافة -

أولاد عوف:

.

دائرة الاختصاص الإقليمم

بلديات :

ثنية العابد - توادر - وادي
الطاقة - منعة- تغرغار ِ
بوزينة - لرباع.

بلديات :

ريس - تكوت - كيمل - غسيرة
- تغائمين - إيشمول - فم الطّوب
- إنوغيسن.

.

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلديّة بسكرة

القطاع الجنوبي.

بداية بالجهة الفرديّة لشارع
الرعاطشة - حي فلياش - حي
العالية الجنوبي.

بلديّة بسكرة

القطاع الغربي.

بداية بالجهة الزوجيّة لشارع
الزعاطشة - المنطقة الصّناعية -
حي سيدي غزال.

بلديّة بسكرة

قطاع الوسط الجهة الشماليّة.
حي العالية الشّمالي - منطقة
الرّياض.- منطقة التجهيز.

لقنطرة - الوطاية - جمورة -

برانيس -عين زعطوط.

بلديات :

فوغالة - أورلال - الغروس
أوماش - ليوة - مليلي
مخادمة.

بلديات :

أولاد جلآل - سيدي خالد -
البسباس - الدوسن - أولاد رحمة
-راس الميعاد.

2

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلديَّة جيجل :
القطاع الشرقي.

الشْقفة - الأمير عبد القادر
وجانة - الشّحنة - برج الطهر -
بوسيف أولاد عسكر - القثار

0

مفتَّشيّة الضّرائب | بلديَّة قسنطينة :

قسنطينة - القصبة | مجموعة شوارع - ممرات -

السطارة - أولاد يحيى خدروش
- غبالة - سيدي معروف - أولاد

مجموعة شوارع - ممرات ردوب
-وساحات المديثئةالقديمة
( روشي ) الموجودة داخل الحزام
الذي يضم شارع العربي بن
مهيدي ( الجهة الزّوجيَّة ) - جسر
باب الوادي القنطرة - ممرات بن
بولعيد وأعناق رومل نهج زبانة
- ساحة أول ماي - ساحة أول

نوفمبر 1954 - نهج زعموش -

شارع صابري - نهج رومانيا -

شارع بنافوري - شار ع كريزي -
ساحة الشهداء - الممر الأرضى.

ردوب - المدينة القديمة (روشي)
الموجودة داخل الحزام الذي يضم
شارع 19 جوان 1965 ( الجهة
الفرديّة ) - شارع بلجيكا - شارع
زيغوت يوسف - ساحة أول.
تنوفمبر 54 - شارع ديدوش مراد
( الجهة الزوجيّة ).

سوق بومزو - نهج 20 أوت -
أرض قايدي عبد الله -جسر
بوباربرة - مخزن البارود القديم
- سيدي مسيد - أرض عميروش
- أرض بن شرقي - المزبلة
العمومية - شارع كيتوني
( الجهة الَوجبا) - شارع الجاهدين"

بلديَّة قسنطينة :

نهج عواطي ( الجهة الفرديّة ) -
نهج رحماني أ - المذابح القديمة -
رمبلي الجديد - البلاتان - خيّ
كحيل الأخضر - نهج بيدي لويزة
- أرض بن بوزيد - شارع الإخوة
بودرسة.

مجموع الشوارع - ممرات وردوب
المدينة القديمة (روشي) الموجودة
داخل الحزام الذي يضم شارع
طاطش بلقاسم - شارع العربي
بن مهيدي ( الجهة الفرديّة ) -
شارع 19 جوان 1965 ( الجهة
الزّوجيَّة ) - شارع الوهاب باشي
( الجهة الزّوجيّة ) - شارع رواق
سعيد ( الجهة الزوجيّة ) - شارع
حاج عيسى ( الجهة الزوجيّة ).

ولاية قسنطينة ( تابع )

مجموعة الشّوارع - الممّرات
الدروب - والساحات
المكونّة لحي " كوديات * -
مجموع الشّوارع - الممرات -
الدّروب والسّاحات المكودّة لحي ”
سان جون “ نهج كيتوني عبد
المالك ( الجهة الفرديّة ) - شارع
مسعود بوجريو - نهج عواطي
مصطفى ( الجهة الزّوجيّة ) -
شارع كمال بْن جليت - شارعغ
حمروش بشير - شارع بقريش
مصطفى - شارع قدور

بيومدوس.

بلدية قسنطينة :

حي 20 أوت 5-حي بن
يولعيد - حي بن زكري - حي
قاضي بوبكر - حيّ فيلالي -
حي فضيلة سعدان - مجموع
لشوارع .- الممرات الدّروب
والسّاحات المكونّة لحي " المنظر
الجميل الأسفل * مجموع
لشوارع - الممرات - الدّروب
والتّاحات المكوّثة لحي "المنظر
لجميل الأعلى".

لمنلقة السٌتاميّة * باما ”
المنطقة الصنّْناعيّة ' رومال"
المنطقة الصّناعيّة " لا مرسيّار"
.حي بوجنانة - حي بودراع صالح
البلدي - حي بودراع صالح أرض
سيليني - حي بودراع صالح

"م 0 :0 7
أرض بن شرقي - حي بودراع

صالح أرض أمزيان - حي بودراع
صالح أرضيّة سوطراكو.

ولاية قسنطينة ( تابع )

دائرة الاختصاص الإقليمي

حي قدور بومدوس ( المنشار ) -
ميدان أمزيان - حي الشهداء -
حي حطابية - أرض بن فلآحي -
حي بودراع صالح * عمارة * -
المالع - الجبّاس - صالح باي -
شارع قدور بومدوس.

بلدية قسنطينة :

مجموع الشُوارع - الممّرات -
الدّروب و السّاحات المكوّنة لحىّ
سيدي مبروك الأسفل.

بلدية قسنطيئة :

مجموع الشوارع - الممرات -
الدُروب وساحة المدينة الجديدة
( روشي ) الموجودة داخل الحزام
المكون من شارع ديدوش مراد
( الجهة الزوجيّة ) - شارع 19
جوان 1965 ( الجهة الزوجيّة ) -
شارع الوهاب باشي ( الجهة
الفرديّة) -شارع بن يمينة
( الجهة الفرديّة ) - شارع رواق
سعيد ( الجهة الفرديّة ) - شارع
حاج عيسى ابراهيم ) الجهة
الفرديّة ) - شارع العربي بن
مهيدي ( الجهة الفرديّة ).

بلايّة قسنطينة :

سيدي مبروك العلوي - هضبة
المنصورة - حي الحياة - حي
المنتوري - شارع ماضوي
بوجمعة ( الجهة الفرديّة ).
بلديّة قسنطينة :

حيّ بن تليس - شالي الصنتنوبر
- حي التّوت - الكيلومتر الرابع
من طريق باتنة - حي بومرزوق
- حي شعبة الرّصاص - حي سيساوي -
طريق عين الباي - نهج رومانيا - حي
الحور - الأقواس الرومانية - المحطة
البْرَية -حي الموظّفين.

بلديّة قسنطينة :

حي الإخوة عباس - الأحياء
الجديدة الإخوة عباس - حي
الرياض - حي الدقبي - سار كينة
- حي القماس - حي المونى.
مجموع شوارع - ممرات - دروب
وساحات حي " ضاحية القنطرة ”
شارع ماضوي بوجمعة ( الجهة
الزّوجيّة ) شارع ناصري سعيد -
شارع تركي يوسف - أرض
تتنوجي - شارع شيهائي بشير
(الجهة الزوجيّة).

بلديّة قسنطينة :

مجموع شوارع - ممرات - دروب
وساحات حي " ضاحية لامي "

حي الأمير عبد القادر - الطّريق
الولائي - أراضي جبل الوحش -
حي هلبدل - منجم اليكساندرا

غونس - حي الأمير عبد القادر
م ك م - حي الزيادية عمارات -
حي الزيادية البلدئ - حي
الزيادية صوريكو - كف الأكحل
- حي ساقية سيدي يوسف -

شارع شيهائني بشي ( الجهة

بلديّات :

زيغود يوسف - ديدوش مراد 2

بلديَّة الخروب :

القطاع الشّرقيٌ لبلديّة الخروب
محدودة بمحور الطريق الوطني
الذي يربط قسنطينة بقالمة.
القطاع الشّرقيٌ لمدينة الخروب
محدودة بمحور الطّريق الوطني
الّذي يربط قسنطينة بقالمة.

بلديّة أو لاد رحمون.

بلديَّة الخروب :

القطاع الغربي لبلديّة الخروب
محدودة بمحور الطّريق الوطني
الّذي يربط قسنطينة بقالمة.
القطاع الغربي لمدينة الخروب
محدودة بمحور الطريق الوطني
الذي يربط قسنطينة بقالمة.

قطاع الوسط الشمالي للمدينة -
طريق بغاي - حي حسناوي
الجنوبي - طريق عين البيضاء -
حي الملقبرة المسلمة - حي
بوجلبانة - حي عين الكرمة -
المنطقة الصّْناعيّة - مؤوسى رضا

- حي الحدائق.

قطاع الوسط الشمالي الشّرقي
للمديتة - حي حستاوي الشمالي
- حي يوسفي - حي المستشقى -
حي 80 مسكن - حي بوزيد.

قطاع الوسط الجنوبي للمدينة -

القرية الايطالية - عمارة المحيط .

- حئ الأمل - حي 90 مسكن -
حي شابور - حي التّصر - حي
‎١‏ لسّعادة - أراضي 5 جوي يلية -
أولاد معافة.

بلديّة خنشلة :

قطاع الوسط الجنوبي الشّرقي
للمدينة - حي 700 مسكن - حي
المستقبل - بن بولعيد - طارق
بن زياد - النّاحية الصْغيرة -

حي بن زيان.

ششّار - جلال - الولجة - خيران
- بابار - أولاد رشّاش - المحمل.

بلديات :

فرجيوة - تسدان حدادة - دراجي
بوسلاح - العياضي برباس -
عين البيضاء حريش - يحيى
بني قشة - مينار زارزة - بوحاتم..
بلديات :

وادي النَّجا - أحمد راشدي -
الرواشد - تسالة المطاعي -
عميرة عراس - الزغاية - ترعي

باينان - تيبرقنت.

وادي العثمانيّة - عين ملوك -

تلاغمة - وادي سنقان - المشيرة.

