بلديات :
المنيعة - حاسي القارة.

قرار مؤرخ في 6 رجب عام 1416 الموافق
9 ديسمبر سنة 1995, يتضمَن إحداث
مفتشيّات الصّْرائّب في الولايات التّابعة
للمديريّة الجهويّة للضرائب بوهران.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرّخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلّق بالتنظيم الاقليمي للبلاد, المعدّل,

- و بمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 60-91
الموُرخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير
سنة 1991 الذي يحدّد تنظيم المصالح الخارجيَّة للإدارة
الجبائيّة واختصاصاتهاء المعدل والمتمّم؛

- و بمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95- 55
الموؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير

سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة لوزارة
المالية.- و بمقتضى القرار المؤرّخ في 13 ربيع الأول عام
8 الموافق 24 أكتوبر سنة 1987 الذي يحدد
قائمة المصالح الخاصّة بوعاء الضّرائب المباشرة
والرُسوم المماثلة. والتّسجيل والطابع؛ والضرائب غير
المباشرة والقوانين الاقتصاديّة والرسوم على رقم
الأعمال. وتحديد نطاقها الإقليمي, المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 4 ذي الحجة عام
4 الموافق 15 مايو سنة 1994 والمتضمّن تفويض
الإمضاء إلى المدير العام للضرائب.

- و بمقتضى القرار المؤرخ في 21 جمادى الأولى
عام 1416 الموافق 16 أكتوبر سنة 1995 والمتضمّن
تنظيم المديريّات الجهويّة والمديريّات الولائبّة
للضّرائب ودائرة اختصاصها الاقليمي.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : تحدث في ولايات : تلمسان.
سعيدة. سيدي بلعباس؛ معسكر ء؛ وهران؛ وعين تموشنت»
مفتّشيَّات الضّرائب المبيّنة قائمتها واختصاصها
الإقليمي في الجدول الملحق بهذا القرار.

المادة 2 : تبيِّن حدود دوائر الاختصاص الاقليميٌ
لمفَتَّشْيَاتِ الضّرائب المذكورة في المادّة الأولى أعلاه؛
بمقرّر يتّخذه مديرو الضّرائب في الولايات المعنيّة.

المادّة 3 : تحلّ مفَتَّشيَاتِ الضّرائب المباشرة
والضّرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال
والتّسجيل والطّابع؛ الواقعة في ولايات : تلمسان.
وسعيدة؛ سيدي بلعباس. معسكر. وهران؛ وعين
تموشنت, والمحدثة بموجب القرار المؤرخ في 24 أكتوبر
سنة 1987 والمذكور أعلاه. باستثناء مفتّشيَّات ضمان
الوعاء.

المادّة 4 : ينشر هذا القرار قى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 26 رجِبْ عام 1416 الموافق
9 ديسمبر سنة 1995.

عن وزير الماليّة
وبتفويض منه
المدير العام للشتّرائب

سيد أحمد ديب

مفتَّشيَات الضرائب

الجهويّة

التّابعة للمديريّة
للضرائب بوهران

ولاية تلمسان

2

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلديّة تلمسان :

حي أقادير - سيدي شاكر
(شرق) - عرصة بمماشة - القلعة
- بيروانة - كودية الواشق -
الكورنيش (شارع تلمسان ) -
الحرطون - عرصة طبَّال - حي
الحدائق - عرصة القاضى - ريَّة
الحمّار -سيدي بومدين - سيدي
قيسي - ريَّة بن فارس - سيدي
يعقوب - المونية - قصارين -
سيدي الحلوي - غرس الباي -
سيدي سعيد البوزيدي - فدن

السنّبع

بلديَّة تلمسنان :

حي مشوار - دار الحديث - ساحة
الشهداء (مدرس) - القصاريّة -
درب مسوفة - سيدي اليدور -
باب زير - بنو زيَان - الرحيبة
- عرصة ديدو - سيدي لحسن -
الرباط - غرس المورو - سيدي
سعيد البوزيدي - فدن السبع.

بلديَّة تلمسان :

حي أبو تاشفين - (حتّى كودية)
- فدن السّبع - سيدي سعيد
البوزيدي - ديار الصّابون -
غرس الباي ( طريق رقم 5)-
سيدي لحسن - نيدي الحلوي -
الكيفان - ( حي الزيتون وحي
الدالية تحدّه بالجهة الفرديّة
لشوارع درار عبد الرخيم محمد
عبد اللأآوي وصافي بغدادي ).

ولاية تلمسان ( تابع )

دائرة الاختصاص الإقليمي
بلديّة تلمسان :

حي الكيفان - سيدي مساحل -
بالصغير لخضر - ضاحيّة بودقنيل
- مصالة - رأس القصبة -سيدي
شاكر (غرب) - كور نيش شارع ج
ت و - رية كبير - الهواء الجميل
- حي الكرز - حي 325 مسكن -
أولاد سيدي إمام -دار السبيطار
- فخارين - حي ديّار الصّابون
- باب الكرمدين - الأفق الجميل -
مخوخ - عين نجار - حي باستور.

أبلديّة مغدية :

حي هدام - حي قاضي + 184
مسكن - تجديد - مطمور - حي
ح ل م - أراضي بين البلديات -
حي مزوار وهدام الجديد - حي
عزونّي - 300 مسكن قارة + -
0 مسكن د ن س - أراضي
هدام - الأراضي البلديّة زيتون
- المي الجترك - الي
رزيدونسيال + الملحق - حي
بريقي - أراضي 7 تعاونيّات
سكانيّة - أراضي حي حمري (بن
صابر) - قرية عمر - قرية
جرابعة (بلقاسم)+ (.بحراوي) -
قرية مايدري -(محطة الخدمات دحو )
- بطَايم -أولاد قدور (مزايدة )
- العقيد لطفي - شبيكية - عثمانة

: 2 رابج
- أولاد حمو - زريقة - بونعيم.

ولاية تلمسان ( تابع )

مفتشيّة الضرائب

أو لاد ميمون

.

دائرة الاختصاص: الإقليمي

وسط المديثة - المذيح - مطمور
- منجم - ( حي بوشارب ) -
أولاد بن دامو - المدرجات +
وريث بلعروسي - درس - الحيّ
الجديد - تعاونيّة رأس العصفور
- أراخ ضي المنكوبين -حئ بن
الشهداء - لقفف - أولاد شاوف -
بخاتة - مصامدة.

بلديات :

حمّام بوغرارة - بني بوسعيد -
سيدي مجاهد.

بلديات :

ثدرومة - جبالة - العين الكبيرة
- عين الفتح - فلاوسن.

بلديات

الغزوات - دار يفغموراسن -
السُواحليَّة - تيانت - باب العسنّة

- سوق الثلاثاء - مرسى بن
مهيدي - مسيردة الفواقة .

بلديات :

سبدو - القور - العريشة -
سيدي الجيلالي - بني سنوس -
العزايل - بني بهدل - البويهي

بلديّات

أولاد ميمون - بني صميل -
وادي الشّولي - عين تالوت -
عين نحالة - ابن سكران - سيدي

عبد اللي.

بلدية سعيدة :

حي مجدوب - داودي موسى - .

كاستور - المنطقة العمرانيّة
الغربيّة - بوخرس.

بلدية سعيدة :

حي أقبان - صرصور - بوديّة -
عمروس - الدار البيضاء - 4060
مسكن - المنطقة العمرائنيّة
السماليّة 1 و2.

بلديات :

الحساسنة - أولاد ابراهيم -
المعمورة - العين السخونة - عين
السلطان - تيرسين.

بلديَّة سيدي بلعبّاس:
حي عدّة بوجلال - عديم فتيحة -
سيدي عمّار - سيدي الجيلالي -
العربي بن مهيديّ - البنايات
الجديدة لشمال المدينة.
بلديّة سيدي بلعباس :
حي بومليك - هواري بومدين -
المنطقة الصنْناعيَّة - سيدي

ياسئين - بن باديس.

ولاية سيدي بلعبّاس ( تابع )

فتّشيَّة الضترائب
سيدي بلعباس -
الأمير عبد القادر
فَتّشْيَّة الضرائب
سيدي بلعباس -
ماكتة

0

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلدية سيدي بلعباس :
حي وسط المدينة - الأمير عبد
القادر - مون بليزير.

بلديَّة سيدي بلعباس :

حي الحريّة - المدينة المنوّرة -
أمارناس - البدر - الساقية
الحمراء - باب الضحيّة.

بلديات :

الزّفيزف - بوجبع البرج - عين
عدان - مسيد - مصطفى بن
ابراهيم - بلعربي - تلموني -
زروالة - تثيرة - وادي سفيون
- حاسي دحو - بن عشيبة شلية.

بلديّات :

ابن باديس - حاسي زهانة - بدر

الدّين المقراني - شتوان بليلة -
سيدي علي بن يوب -

سيدي دحو الزاير.

بلديّات :

سيدي لحسن - سيدي خالد -
أمرئاس - سيدي يعقوب -
تسالة - عين التّريد - سحالة
ثاورة - عين البرد - مقدرة - سيدي
حمادوش - سيدي ابراهيم.
بلديات :

تلاغ - تغالميت - الضاية -
مزاورى - مرين - وادي توريرة
- تاودموت - تافيسور - مولاي
سليسن - الحعحصيبة - عين
تيدمين - رأس الماء - وادي
السّبع - رجم دموش - مرحوم -
سيدي شعيب - بئر الحمّام.

0

دائرة الاختصاص الإقليمي

قطاع وسط مدينة سيدي موفق
منطقة 8, 9, 10- سلاطنة -
حي الهواء الجميل - حي الأمير
عبد القادر - منطقة نصف

خسيبيّة - المنطقة الصّناعيّة -

ضاحيّة المحطّة - ضاحيَة مدبور -

أرقوب - ضاحيّة سيدي علي

بلديات :
البرج - راشم - خلويّة - المنوّر
- تسموط - وادي الأبطال -
سيدي عبد الجبَّار - عين فراح
زلامطة.
بلديات :
غريس - ماوسة - ماقضة -

مطمور - سيدي بوسعيد.

بلديات :
عين فكان - عوف - قرجوم -
وادي طاغية - عين الفرس -

غروس - بنيان.

بلديات :
تيزي - عين فارس - مأمونيّة -
القرط - فروحة.

دائرة الاختصاص الإقليميّ
بلديَّة وهران :

حي عبد المؤمن - كوفولي - حي
يغموراسن (1 و2).

بلديّة وهران :

حي أسامة - حي عثمانيّة - حي

ولاية وهران - غرب ( تابع )

مفتّشيّة الضرائب
وهران - زغلول

مفتَّشيَّة الضترائب

وهران - المرسى

مفتّشيَّة الضرائب
وهران - النّصر

فتَّشْيَة ‎١‏ 0" ائب

2

دائرة الاختصاص الإقليمم

بلديّة وهزان :
حي بروتان - حي الصْغير - حي
ميموزا - حي جوزيف بومي -

'قسم من إخمول.

بلديّة وهران :

حي زغلول - حي الغوالم - حي
سالم - حي الأمير عبد القادر.
بلديّة وهران :

حي المرسى - إمام الهواري -
صنوبر رأس العين - قسم من
حي الفتح.

بلديّة وهران :

حي النّصر.

بلديّة وهران :
حي سيدي ‎١!‏ لبشير.

بلديَّة وهران :

حي سيدي عقبة - المدينة

.

'|دائرة الاختصاص الإقليمي

بلدية وهران :

حي الأمير.

بلديَّة وهران :

حي المجاهدين - حي يغموراسن.
بلديَّة وهران :

حي عمريّة

بلديَّة وهران :

بلديّة وهران :

حيّ تافنة - حي هيبودروم.
بلديَّة وهران :

حي المقطع - حي مطلع الفجر -
حي بن رشد.

بلديَّة وهران :

حي المنوّر - حي المكّاري.

بلديّة وهران :

حي خالديّة - حي الشهداء - حي
فلاوسن - حى الدار البيضاء.
بلديَّة وهران :

حي سيدي البشير - حي بن
سيناء - حىئ الصضّحيّة.

بلديّة بئر الجير.

بلديات :
حاسي بونيف - حاسي بن عقبة.

أرزيو - سيدي بن يبقى.
بلديّات :
بطيوة - عين البيّة - مرسى الحجاج.

فتَّشيَّة الضترائب
عين تموشنت -
الأمير عبد القادر

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلديَّة عين تموشنت :

شارعأول توفمبر 1954-
شارع رحّوك - شارع باستور -
شارع الأمير عبد القادر - شارع
علي بن محمّد - شارع أقاوي
ميلود - شارع بن جالب عزيز -
شارع عبيد جلول - شارع القدس
- نهج أول ماي - حي شيارس -

حي رنّان - حي ديّار المحبّة - حي
مولاي عبد القادر - حي سان

روش - دؤوار بليني - حي 57
مسكن - حي 50 مسكن - حي
اوت ! - حي 8 مسكن - حي

برواين سعيد - حي الكاستور.

بلديَّة عين تموشنت :
شارعأول نومير 1954-
شارع رحّوك - شارع مار نيزائد
فاتنة - شارع راباحي سعيد .
شارع شويرف صالعح - شارع
غرباوي بلحاج - شارع الحدائق -
نهج العربي بن مهيدي - حي
2 مسكن - حي 1000 مسكن
- حي مولاي سيدي سعيد -
ضاحية سيدي سعيد - حي 272
مسكن - حي 175 مسكن - حي
7 مسكن - حي مولاي
مصطفى.

ولاية عين تموشنت ( تابع )

عين الكيحل

2

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلديات :
المالح - شعبة الحم - وادي كيحل

- تارقة. .

بلديات :
العامريّة - حاسي الغلّة - بوزجار
-المساعيد -أولاد بوجمعة.

عين الأربعاء - شنتوف -
تامزورة - سيدي بومدين - وادي
الصباح.

بلديات :
الأمير عبد القادر - سيدي صافي
- ولهاصة الغرابة - سيدي

أورياش.

المطبعة الرسمية 7 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزائو *
