مرسوم رئاسي رقم 6 9- 447 مؤرخ في 5
شعبان عام 1417 لموافق 16 ديسمبر
سنة 1996 يتضمّن نقل اعتماد في
ميزائيّة تسيير رئاسة الجمهوريّة.

ِ
إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة

- وبناء على الدُستور .؛ لاسيّما المادثان 77- 6
و125 (الققرة الأولى) مته.

- وبمقتضى القاتون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يؤليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 27 المؤرخ في 8
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى الأمر رقم 96- 14 المؤرخ في 8
صفر عام 1417 لموافق 24 يونيو سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة التكميلي لسنة 1996,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 03-96
المؤرخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة
6 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخمنّصة لرئاسة
الجمهوريّة من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1996,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنة 1996
اعتماد قدره عشرون مليونا وستّمائة وثمانون ألف

دينار (20.680.000 دج) مقيّد في ميزائنيَّة تسيير
رئاسة الجمهوريّة - الفرع الأول - "الأمانة العامة'. وفي
" الأبواب المبيِّنة في الجدول "أ" الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 2 : يخصْْص من ميزائنيَّة سنة 1996
اعتماد قدره عشرون مليونا وستّمائة وثمانون ألف
دينار (20.680.000 دج) يقيّد في ميزانيَّة تسيير

رئاسة الجمهوريّة - الفرع الأول - "الأمانة العامّة". وفى

الأبواب المبيّنة في الجدول "ب" الملحق بأصل هذا
المرسوم. ا

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجر
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
حرّر بالجزائر في 5 شعبان عام 1417 الموافق
6 ديسمبر سنة 1996.
اليمين زروال
م_بسسشظ([ رست

