قرار مؤرّخ في 7 ربيع الثاني عام 1417
الموافق أوّل سبتمبر سنة 21996 يتضمّن

إنهاء مهام رئيس ديوان والي ولاية

بموجب قرار مؤرخ في 7أربيع الثاني عام
7 الموافق أول سلبتمبر سنة 1996. صادر عن
والي ولاية تيسمسيلت. تنهى؛ ابتداء من أول فبراير
سنة 1995. مهام السّيّد يونس أبو القاسم» بصفته
رئيسا لديوان والي ولاية تيسمسيلت.
1

قرار مؤُرّخ في 17 ربيع الثاني عام 1417
الموافق أوّل سبتمبر سنة 1996 يتضمن

رئيس ديوان والي ولاية

يموجب قرار مؤرخ في 17ربيع الثّاني عام
7 الموافق أول سبتمبر سنة 1996. صادر عن
والي ولاية تيسمسيلت. يعيّن السَّيّْد عبد القادر نقازء
رئيسا لديوان والي ولاية تيسمسيلت. ابتداء من 23
أبريل سنة 1996.

وزارة التربية الوطنية

