المادّة 4 2 : يحضّر المحافظ كشوف التّوقّعات
السّنويَّة لإيرادات المحافظة ونفقاتها ويعرضها بعد
مداولة مجلس الإدارة لمصادقة السّلطة الوصية عليها
وفق الشروط التي ينص عليها التَنَظيمٍ المعمول به.

الماادّة 5 2 : تمسك حسابات المحافظة طبقا لأحكام
الأمر رقم 35-75 المؤرخ في 29 أبريل سنة 1975
والمتعلّق بالمخطّط الوطني للمحاسبة.

المادة 6 2 : يرسل تقرير النّشاطات السَّنوي؛
مصحوبا بالموازنة وحسابات الاستغلال. إلى السّلطات
المعنيّة وفق الشّروط التي ينص عليها التتنظيم
المعمول به.

المادة ‏ 27 : يمكن المحافظ بصفته الآمر
بالصّرف, أن يفوّض إمضاءة.

الفصل الخامس

المادة 8 2 : تحدّد عن طريق التنظيم, الأحكام
القانونيّة الأساسيّة الخاصّة المطبّقة على مستخدمي
المحافظة.

المادّة 9 2.: توضّح نصوص تنظيميّة, كلّما دعت
الحاجة؛ كيفيّات تطبيق أحكام هذا المرسوم.

المادّة 30 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.

المادّة 31 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 20 رجب عام 1417 الموافق
أوّل ديسمبر سنة 1996.
اليمين زروال
71

