الموظّفون - المنح والتّعويضات

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للتّعمير والبناء - معاش الخدمة والأضرار

مجموع

مرسوم تنفيذي رقم 6- 431 مؤرخ في 19
رجب عام 1417 لموافق 30 نوفمبر سنة
6. يتعلّق بكيفيّات تعيين محافظي
الحسابات في المؤْؤسَّسات العموميّة ذات
الطّابع الصنّناعي والتّجازي ومراكز
البحث والتّنمية وهيئات الضّمان
الاجتماعي العموميّة ذات
الطّابع المؤسّسات
العموميّة غير

والدّواوين
التّجاري وكذا
المستقلة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة :

- وبثاء على الدستور ,؛ لا سيِّما المادّتان 4-81
و116(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرّخ في 18
صسفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات الجزائيّة, المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 35 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمّن المخطّط المحاسبي الوطني

مجموع الفرع الجزئي الثاني

38.0

مجموع القسم الثّاني 3.0

مجموع العنوان التّالث 1.00
1.6060

2

الاعتمادات المخصصة 0 © 19.658

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرّخ في 9
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري المعدل والمتمّْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 88- 1 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمّن القانون التّوجيهِيّ للمؤسّسات العموميّة
الاقتصاديّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 91 - 08 المؤرّخ في 12
شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
والمتعلّق بمهنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات
والمحاسب المعتمد.

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 27 الموؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996, لا سيّما المادّة
7 مثه,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 ناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل,- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدد صلاحيات وزير الماليّة,

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادّة 177 من الأمر
رقم 95 - 27 المؤرخ في 8 شعبان عام 1416 الموافق
0 ديسمبر سنة 1995 والمذكور أعلاه.؛ يحدد هذا
المرسوم كيفيّات تعيين محافظ أو محافظي الحسابات
لدى الموؤسّسات العموميّة ذات الطابع الصنّناعي
والتَّجاريّ ومراكز البحث والتّنمية وهيئات الضّمان
الاجتماعي والدواويين العموميّة ذات الطّابع التجَارِي
وكذا المؤسّّسات العموميّة غير المستقلّة.

المادة 2 يتم تعيين محافظ أو محافظي
الحسابات طبقا للأحكام المقرّرة في القوانين الأساسيّة
الخاصّة بالمؤْسّسات والهيئات المذكورة في المادّة الأولى
أعلاه. من بين المهنيّين المسجلين بهذه الصنّفة في جدول
المنظّمة الوطنيّة للخبراء المحاسبين ومحافظي
الحسابات والمحاسبين المعتمدين.

في حالة غياب أحكام قانونيَّة أساسيّة في الميدان.؛
يشترك في التّعيِين وزير الماليَّة والوزير الوصي.

المادة 3 : يِتمّ اختيار محافظ الحسابات بناء على
قدراته ومراجعه المهنيّة ومخطّط التكاليف.

المادة 4 : يرسل محافظ أو محافظو الحسابات
المعيّنون إلى الوزير الوصي ووزير الماليّة. بمبادرة
منهم أو بطلب من الوزيرين» كلّ المعلومات التي
يرونها ضروريّة في إطار مهمتهم التّدقيقيَّة بالإضافة
إلى التقرير السّنوي. ٍ

المادة 5 : يخضع محافظ الحسابات. خلال قيامه
بمهمّته, لأحكام القانون رقم 91 - 08 المؤرخ في 27
أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه. ولهذا المرسوم.

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 رجب عام 1417 الموافق
0 نوفمير سنة 1996.

أحمد أويحيى

