قرار مؤَرّخ في 26 رجب عام 1416 الموافق
9 ديسمبر سنة 1995. يتضمّن إحداث
مفتّشيَّات الضّرائب في الولايات التّابعة
للمديريَّة الجهويَّة للشتّرائب بالشلف.

إن وزير المالية,

- بمقتضى القانون رقم 84- 09 المؤرّخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلّق بالتّنظيم الإقليمي للبلاد. المعدل.

- و بمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 91- 60
المؤُرّخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة
1 الذي يحدّد تنظيم المصالح الخارجيّة للإدارة
الجبائيّة واختصاصاتها, المعدل والمتمّم؛

- و بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 55-95
المؤْرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة لوزارة
الماليّة.

- و بمقتضى القرار المؤرّخ في 13 ربيع الأول عام
8 الموافق 24 أكتوبر سنة 7 الذي يحدد
قائمة المصالح الشاصنّة بوفاء الضّرائب المباشرة
والرسوم المماثلة, والتّسجيل والطابع؛ والضّرائب غير
الملباشرة والقوانين الاقتصاديّة والرسوم على رقم
الأعمال. وتحديد نطاقها الإقليمي المعدل والمتمّم»

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 4 ذي الحجّة عام
4 الموافق 15 مايو سنة 1994 والمتضمّن تفويض
الإمضاء إلى المدير العامٌ للضترائب. ا

- و بمقتضى القرار المؤرّخ في 21 جمادى الأولى
عام 1416 الموافق 16 أكتوبر سئة 1995 والمتضمّن
تنظيم المديريّات الجهويّة والمديريّات الولائبّة
للضرائب ودائرة اختصاصها الإقليمي.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : تحدث في ولايات الشلف.
تيارت؛ مستغائي تيسمسيلت. عين الدّفلى وغليزان.
مفتَّشيَّات الضّرائب المبيّنة قائمتها أو اختصاصها
الإقليمي في الجدول الملحق بهذا القرار.

المادة 2 : تبِيِّن حدود دوائر الاختصاص الإقليمئً
بّات الضّرائب المذكورة في المادّة الأولى أعلاه.
بمقرّر يتخذه مديرو الضّرائب في الولايات المعنيّة.

الماذّة 3 : تحلّ مفتّشيَّات الضّرائب المباشرة
والضّرائب غير المباشرة والرّسوم على رقم الأعمال.
والتّسجيل والطابع؛ الواقعة في ولايات : الشّلف -
تيارت - مستغائنم - تيسمسيلت - عين الدّفلى وغليزان»
والمحدشة بموجب القرار المؤرّخ في 24 أكتوبر سئة
7 والمذكور أعلاه. باستثناء مفتّشبَّات ضمان

الوعاء.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 26 رجب عام 1416 الموافق
98 ديسمبر سنة 1995.
عن وزير الماليّة
وبتفويض ‏ منه
المدير العام للضرائب

سيد أحمد ديب]

الجدول الملحق

فتّشيَّات الضرائب التّابعة للمديريّة
الجهويّة للضّرائب بالشّلف
ولاية

الشلف

2

دائرة الاختصاص الإقليمم

بلديّة الشلف :
حئ' الحريّة - الرمليّة - الموفقيّة
- الحباير - الشقّة1 و ]1

بلديّة الشّلف :
شارع بن باديس - حي النّصر -
حي زبوج - المنطقة الصّناميّة
طريق الجزائر - دوار

أولاد محمد.

بلديّة الشّلف :

الل - حي بن | حيّ تيسمسيات - الجهة الشترقيّة
سونة - ح' البدر - حي الشّرفة -

الحي الأولمبي - الحماديّة.

بلديات :

أولاد فارس - تاجنة - الزبوجة -

بوزغاية - بنارية.

بلديّات :

الشّطيّة - الأبيض - مجاجة.

ولاية الشلف ( تابع )

2

دائرة “الاختصاص الإقليمي

بلديات :
وادي فضَّة - بني راشد - أم

الدّروع - أولاد عبّاس.

بلدياتِ : :
بوقادير - وادي سلي - أولاد بن

عبد القادر - الحجاج.

بلديّة تيارت :
حي بوهني - حي هاشمي العربي
- حي الصنوبر - حديقة
بوسكارن - الوق المغطى.
بلديَّة تيارت :
حي كرمان - حي المستقبل - حي
فولاني - حي البدر - الحيّ الجامعي
- حي الزعرورة - أرضيّة بومذين
-احي روسق - حي لابلاي - حي
8 مسكن - حى الشهداء.
ولاية تيارت ( تابع )

2

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلديّة تيارت :

حي لامبار - حي خوجة قصبة
بوعلام - حي خلداوي عبد
الوهاب - حي بن خلدون - حي
الرمليّة - أراضي سيدي خالد.

بلديّة فرندة.

بلديات :

مدغوسة - سيدي بختي - عين
كرمس - جبيلات الرصفة -
مادنة - سيدي عبد الرحمان -

عين الحديد - تخمارت - مدريسة.

بلديّة السوقر.

بلديات :
عين الذهب - توسنينة -
شحيمة - النّعيمة - سي عبد

الغني - فايجة.
بلديّات :

قصر الشّلالة - الرشايقة -
سشرقين - زمالة الأمير عبد
القادر .

بلديات :

مهديّة - السّبعين - حماديّة -
بوقرة - عين دزاريت - النّاظورة.

بلديًا
الرّحويّة - مشرع الصّقاء - وادي
ليلي - سيدي علي ملأل - جيلالي

بن عمّار - قرطوفقة - تيدة.

ولاية مستقائم

ل

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلديّة مستغائم
القطاع الغربي.

بلديّة مستغائم
القطاع الشمالي.

القطاع الجنوبي.

بلديَّة مستغائم

منصورة - الطواهريّة.

بلديات :
سسيدي علي - أولاد مع الله -
تازقايت.

.

دائرة الاختصاص الإقليم.

بلديّة :

يسمسيلت - حي بني مايدة -

بلديات :
ثنية الأحد - برج الأمير عبد
القادر - اليوسفيّة - العيون -

سيدي بوتوشنت.

بلديَاتِ :
خميستي - أولاد بِسَّام - سيدي
عايد - عماري - المعاصم.

بلديات :
الأرجم - ملعب - سيدي العنتري
- تاملاحت.

عين الدقلى - المرقب

مفتّشيّة الضّرائب !

عين الدقلى شوال

2

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلدية عين الدقلى :
شارع أول نوفمبر - حي بونجامة
- حي فراكسيون - المرقب - حي

عين البيضاء - بلديّة عريب.

شارع أوّل نوفمبر - المنطقة
الصنّناعيَة - حي شؤال.

بلديات :

مليانة - بن علآل - عين التّركي

جندل - وادي الشرفاء"- عين
الأشياخ - وادي الجمعة - بتر ولد
خليفة - بربوش.

بلديات :

جليدة - بوراشد - المخاطريّة -
طارق بن زيّاد - برج الأمير خائد
- جماعة أولاد الشيخ.

بلديات ؛

العطاف - العباديّة - تاشتة
زقاغة - عين بويحيى - تبركانين.
بلديات :

روينة - الماين - زدّين - بالعاص
- بطحيّة - العامرة - الحسنيّة.
بلديّة الخميس :

حي سوفاي - حيّ دردارة -شارع
بلسعدي - حي بوتان - شارع
الأمير عبد القادر - بلديّة عين
السلطان.

بلديّة الخميس :

شارع العقيد بوقرة - حي
المتومعة - حي قادات - حي قدور
بلعيد - بلدية سيدي الأخضر.

م بَّة الضْدٌ ائب

وادي رهيو - تازقايت
جيلالي

ا يّة الضٌ ائب
وادي رهيو - بلحاج
تامى

مفتَّشيَّة الضترائب

مفتَّشيّة الضرائب

زمورة

ولاية غليزان

.

دائرة الاختصاص الإقليمى

بلديّة غليزان :
غليزان - أشجار الزّيتون.

بلديّة غليزان :
غليزان محمد خميستي.

بلديّة غليزان :
غليزان برزقة.

بلديات :
المطمر - بن داود - بلعسل
بوزقزة - سيدي خطاب - سيدي

ا محمد بن عودة.

بلديات :
يلل - سيدي سعادة-القلعة - عين

الرّحمة.

بلديَّة وادي رهيو :
القطاع الجنوبي.
بلديات :

الحلاف - مرجة سيدي عابد.

بلديَّة وادي رهيو :
القطاع الشمالي.

بلديّة وارزان.

بلديّات :
جديوية - الحمادنة - أولاد سيدي

ميهوب - الحمري.

بلديّات :
زمّورة - وادى الجمعة - منداس
- بني درقون - وادي السلام -

سيدي الأزرق - دار بن عبد اللّه.

بلديّات :
عمْي موسى - عين طارق -
الرمكة - حَدٌ الشكالة - أولاد

يعيش - الحاسي - سوق الأحد -

