نوفمبر سنة 1989.

‏محمد الصالح محمدي

‏قرار مؤرخ في 5 ربيع الثاني عام 1410 الموافق 4 نوفمبر
سنة 1989 يتضمن تفويض الامضاء الي مدير
الدراسات الاقتصادية والمالية.

‏ان وزير الداخلية.

‏- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 204 المؤرخ في 19 ذي
القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985, المتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة الداخلية.

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
المتضمن تعيين رئيس الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 178 المؤّرخ
في 16 صفر عام 0 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
المتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

‏- وبمقتضى المريسوم التنفيذي رقم 9 - 179 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
المتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضاتهم؛

‏ب الجزيدة اليسمية 3< هورية الجزائرية

‎1249

‏- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 18 ربيع الأول
عام 1406 الموافق أول ديسمبر سنة 1985 المتضمن تعيين
السيد عبد الحق سعيدي مديرا للدراسات. الاقتصادية
والمالية.

‏يقرر ما بلي :
المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد الحق سعيدي»؛
مدير الدراسات الاقتصادية والمالية. الامضاء باسم وزير

‏الداخلية على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القزارات
وذلك في حدود اختصاصاته.

‏المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 5 ربيع الثاني عام 0 الموافق 4
نوفمير .سنة 1989.
محمد الصالح محمدي

‏قرار مؤرخ في 5 ربيع الثاني عام 1410 الموافق 4 نوفمير
سنة 1989. يتضمن تفويض الامضاء ال مدير
الاعلام الآلي.

‏ان وزير الداخلية.

‎٠‏ - بمقتشى المرسوم رقم 85 - 204 المؤرخ في 19 ذي
القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985 المتضمن
تنظيم الادارة المركزية في وزارة الداخلية.

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ
في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر سنة 1989
المتضمن تعيين رئيس الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 178 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 أسبتمبر سنة 1989
المتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

‏- وبمقتضئ المرسوم التنفيذي رقم 89 - 179 المؤرخ
في 16 صفر عام 0 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
المتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتقويض امضائهم؛

‏- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 21 رجب عام
6 الموافق أول أبريل سنة 1986 المتضمن تعيين السيد1250

يقزر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد الرحمن عزي.
مدير الاعلام الآلي. الامضاء باسم وزير الداخلية على جميع
الوثائق والمقررات. باستثناء القرارات وذلك في حدود
اختصاصاته.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجزريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

حرر بالجزائر في 5 ربيع الثاني عام 1410 الموافق 4
نوفمبر سئة 1989.

محمد الصالح. محمدي

