اليمين ذزروال

أمر رقم 6 9- 29 مؤرخ في 28 رجب عام
7 الموافق 9 ديسمبر سنة 1996
يتضمّن الموافقة على المعاهدة حول
المنطقة الخالية من الأسلحة النُوويَّة في
إفريقيا "معاهدة بليندابا" التي حررت

بالقاهرة بتاريخ 11 أبريل سنة 1996.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور.؛ لا سيّما المادتان 122 و1793

منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-94 المؤرخ في 2
ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
والمتضمّن تنظيم المجلس الوطني الانتقالي وسيره.
لاسيّما المادة 76 منه.

- وبعد الأطلاع على المعاهدة حول المنطقة الخالية
من الأسلحة النَّوويَّة في إفريقيا "معاهدة بليندابا”
التي حرّرت بالقاهرة بتاريخ 11 أبريل سنة
6

- وبعد موافقة المجلس الوطني الانتقالي.
يصدرالأمر الآتي نصنّه

المادة الأولى : يوافق على المعاهدة حول
المنطقة الخالية من الأسلحة النّوويّة فى إفريقيا
”معاهدة بليندابا” التي حرّرت بالقاهرة بتاريخ 11
أبريل سنة 1996.

المادّة 2: ينشر هذا الأمر فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 28 رجب عام 1417 الموافق 9
ديسمبز سنة 1996.

اليمين زروال