مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 428 مؤرخ في 19
رجب عام 1417 لموافق 30 نوقمبر سنة
6. يتضمّن نقل اعتماد في ميزانيّة

تسيير وزارة الداخليّة والجماعات المحليّة
والبيئة والإصلاح الإداري سابقا.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 4-81
و 116 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى الأمر رقم 14-96 المؤرخ في 8
صفر عام 1417 لموافق 24 يونيو سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة التٌكميلي لسنة 1996

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 96 - 346
المؤُرّخ في 29 جمادى الأولى عام 1417 الموافق 12
أكتوبر سنة 1996 والمتتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزائيّة تسيير وزارة الداخليَّة والجماعات المحلّيَّة
والبيئة والإصلاح الإداري سابقاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96- 06
المؤرّخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة
6 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لوزير
الدّاخليَّة والجماعات المحلّيّة والبيئة 'والإصلاح الإداريّ
بموجب قانون الماليّة لسنة 1996,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنة 1996
اعتماد قدره عشرة ملايين دينار (10.000.000 دج)

مقيّد في ميزانيّة تسيير وزارة الداخليَّة والجماعات
المحلّيّة والبيئة والإصلاح الإداري سابقاء وفي الباب رقم
7- 05 "الإدارة المركزيّة - الانتخابات".

الماذة 2 : يخصنَّص من ميزانيَّة سنة 1996
اعتماد قدره عشرة ملايين دينار (10.000.000 دج)
يقيِّد في ميزانيَّة تسيير وزارة الداخليَّة والجماعات
المحليّة والبيئة والإصلاح الإداري سابقاء وفي الباب رقم
15-7 "المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة -
الانتخابات".

المادة 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير الداخليّة
والجماعات المحلَيَّة والبيئة. كل فيما يخصَّه, بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 رجب عام 1417 الموافق
0 نوفمير سنة 1996.

أحمد أويحيى
سلا تت

