قرار مؤْرّخ في 11 جمادى الثانية عام 1417
الموافق 6 2 أكتوبر سنة 1996 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير التّخطيط
والإعلام الآلي.

إن وزير البريد والمواصلات»

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 208 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة البريد
والمواصلات. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 02-96
المؤؤرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطّلاع على المرسوم التنفيذيئ المؤْرخ في
4 محرم عام 1417 الموافق أوّل يونيو سنة 1996
والمتضمّن تعيين السَّيِّد أحمد خواتمي بوخاتم مديرا
للتخطيط والإعلام الآلي بوزارة البريد والمواصلاث.

يقرر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السلّيِّد أحمد خواتمي
بوخاتم مدير التّخطيط والإعلام الآلي. الإمضاء في
حدود صلاحياته, باسم وزير البريد والمواصلات. على
جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

الماادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 جمادى الثّانية عام 1417
الموافق 26 أكتوير سنة 1996.

محند الصالح يويقو
م

قرار مؤرّخ في 11 جمادى الثانية عام 1417
الموافق 26 أكتوبر سنة 1996,
تقويض الإمضاء إلى
الماليّة البريديّة.

يتخ 0

مدير الخدمات

إن وزير البريد والمواصلات.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 208 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة البريد
والمواصلات., المعدل والمتمّمء.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-86
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 02-986
المؤرخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفِيديّ المؤرّخ في
4 محرم عام 1417 الموافق أول يونيو سئنة 1996
والمتضمّن تعيين السْيّد ضالح سعودي, مديرا للخدمات
المالية البريديّة بوزارة البريد والمواصلات.

0

يقرر ما يآتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السَبّد صالع سعودي.
مدير الخدمات الماليّة البريديّة, الإمضاء فى حدود
صلاحياته, باسم وزير البريد والمواصلات؛ على جميع
الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 11 جمادى الثّانية عام 1417
الموافق 26 أكتوبر سنة 1996.
محند الصالح يويو
7
