
ضعف ... ».

مرسوم رئاسي رقم 6 9- 440 مؤرخ في 28
رجب عام 1417 لموافق 9 ديسمبر سنة
6 يتضمن إحداث مؤسّّسة عسكريّة
للمواد المتفجرة.

إن رئيس الجمهوريّة,
- بناء على تقرير وزير الدّفاع الوطني

-وبناء على الدّستور.لاسيما المادتان 77
(2و6) و125 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة

060 ووالمتضمّن قانون الأملاك الوطئيّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 25 المؤرخ في 30

ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سئة '

5 والمتعلق بتسيير رؤوس الأموال التّجاريّة
للدولة.

7

« خمس (5 ) سنوات وبمصادرة محل الجريمة
ومصادرة وسائل النّقل المستعملة في الجريمة وبغرامة
تساوي على الأكثر ضعف ... ».

- الصنّفحة : 12 - العمود الثّاني.

- الستطر : 9 - المادة 7.

بدلا من :
"معاينة التشريع والتنظيم الخاصّين بالصّرف".

يقرا :

"معاينة مقالقة التّشريع والتنظيم الخاصّين
بالصرف".

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 56 المؤرخ في 19
ربيع الثاني عام 1402 لموافق 13 فبراير سنة
2 والمتتضمّن القانون الأساسي التّموذجي
للمؤسّسة العسكريّة ذات الطابع الصّناعي والتّجاري؛

- وبمقتضى قرار الحل المبكّر للمؤسيّسة العموميّة
الاقتصاديّة للدّيوان الوطني للموادً المتفجّرة المتّخذ من
قبل الجمعيّة العامّة للشّركات القابضة للمتاجم
المتصرفة بناء على رخصة المجلس الوطني لمساهمات
الدولة المؤرخ في 5 ديسمبر سنة 1996

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تحدث., ابتداء من 15 ديسمبر
سنة 1996. مؤسّسة عسكريّة للموادً المتفجّرة تسمّى
"الديوان الوطني للموادً المتفجرة"* وباختصار
“دوم مالمادّة 2 : الدّيوان الوطني للمواد المتفجّرة
مؤسّسة عسكريّة ذات طابع صناعي وتجاري؛ تتمتّع
بالشخصيّة المعنويّة والاستقلال المالي؛ وتخضع لأحكام
المرسوم رقم 82- 56المؤرخ في 13 فبراير سنة
2 والمذكور أعلاه.

المادّة 3 : يوضع الدّيوان الوطني للموالاً
المتفجّرة تحت وصاية وزير الدّفاع الوطني.

يؤْمَن الوصاية المذكورة مدير الصنّناعة العسكريّة.

المادّة 4 : يكون مقر الديوان الوطني للمولاً
المتفجّرة ببئر مراد رايس ( ولاية الجزائر ).
ويمكن تحويله إلى أيّ مكان آخر من التّراب

الوطني بقرار من وزير الدقاع الوطني.

المادة 5 : يكلف الدّيوان الوطتي للموااً
التفجّرة بضمان الأًرّاسات, والتّطوير والاستيراد.
والتصديرء والصّناعة والتّسويق للموادً المتفجّرة حسب
برامج عامَّة تصادق عليها السّلطة الوصية. وبهذه
الصنّفة ينجز خطط التّموين. والإنتاج. والتّسويق.
وكذلك بناء الوسائل الصنّناعيَّة اللآزمة لأداء مهمته؛
واقتناءها وتهيئتها.

وعلاوة على ذلك. يمكن الدّيوان الوطني للمولاً
المتفجرة. أن يقدّم كلّ خدمة من شأنها أن تجعل قدراته
التَّقَنيَّة. والصنّناعيّة و/رأو التّجاريَّة ذات مردوديّة.

المادّة 6 : يسيِّر الدّيوان الوطتي للمولاً
المتفجّرة مدير عام يعيِّن وفقا للتنظيم الجاري به العمل

في وزارة الدّفاع الوطني.

المادة 7 : تتكون الأبلاك اللخصّصة للديوان
الوطني للموادً المتفجّرة من العناصر المبيّنة في الملحق
المرفق بهذا المرسوم ومنها حقوقها والتزاماتها وأملاكها
المنقولة والعقاريّة.

.

المادة. 8 : يضبط التّنظيم الداخلي للديوان
الوطني للموادً المتفجّرة وسيره بقرار من وزير الدّفاع
الوطني.
المادّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 28 رجب عام 1417 الموافق 9

ديسمير سنة 1996.

اليمين زروال

ملحق المرسوم الرّئاسي رقم 96- 440
المؤُرخ في 28 رجب عام 1417 لموافق 9
ديسمبر سنة 1996 والمتضمّن إحداث مؤسّسة

عسكريَّة للموالاً المتفجرة.

الأملاك المخ|صلّصة

- مقر الشركة الكائن ببتّر مراد رايس ( ولاية
الجزائر)؛

- المركّب الصنّناعي لإنتاج المتفجّرات بمليانة
(ولاية عين الدّفلى) بما فيه مساكنه الواجبة الإسكان.

- وحدة إنتاج المتفجرات بعين الدّقلى.

- وحدة إنتاج المتفجّرات بتيجلابين ( ولاية
بومرداس)»

- وحدة البيع بتيجلابين ( ولاية بومرداس)»

- وحدة البيع بسيدي لخضر ( ولاية عين الدقلى)ء

- وحدة البيع بغرداية.

- وحدة البيع بورقلة.

- وحدة البيع ببئر العرش ( ولاية سطيف)؛

- وحدة البيع ببئّر الجير ( ولاية وهران)»

- وحدة المواكبّة والأمن للنقل ( ف م أ ن).

