حرر بالجزائر في 5 شعبان عام 1417 الموافق 16
ديسمبر سنة 1996.
أحمد أويحيى

ستكحتسح 5 ل م

مرسوم تنفيذي رقم 451-96 مؤَرّخ في 5
شعبان عام 1417 لموافق 16 ديسمبر
سنة 1996 يتضمّن نقل اعتماد في
ميزائيّة تسيير وزارة الفلاحة سابقا.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستورء؛ لا سيِّما المادتان 4-85
و125(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 مِوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 المؤافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996, >"

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 14 المؤرخ في 8
صفر عام 1417لموافق 24 يونيو سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة التّكميلىّ لسنة 1996,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 96- 15
المؤْرخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة
6 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشصنّصة لوزير
الفلاحة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1996.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزائنيّة سنة
6 اعتماد قدره ثلاثة عشر مليونا وثلاثقمائة
وتسعة وثلاثون ألف ديثار (13.339.000 دج) مقي
في ميزانيَّة تسيير وزارة الفلاحة سابقاء وفي
الأبواب المبيّئة في الجدول "1 ” الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 2 : يخصّص من ميزانيَّة سنة 1996
اعتماد قدره ثلاثة عشر مليونا وثلاثمائة وتسعة
وثلاثون ألف ديثار (13.339.000 دج) يقيَّد في
ميزانيّة تسيير وزارة الفلاحة سابقاء وفي الأبواب
المبيّنة في الجدول " ب " الملحق بهذا المرسوم..

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الفلاحة
والصّيد البحري كلّ فيما يخصنّه, بتنفيذ هذا المرسوم
الّذي ينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 شعبان عام 1417 الموافق
6 ديسمير سنة 1996.وزارة الفلاحة سابقا ‎٠‏
‏القرع الأول
الإدارة المركزيّة
القرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيَّة النّابعة للأولة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظقون - مرتّبات العمل
اللصالح اللأمركزيّةالتّابعة للدولة -الموظقون المناوبون والمياومون - الأجور
1.06
مجموع القسم الأول 1.3150
القسم الثاني
الموظّفون - المعاشات والمنح
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 189.000
مجموع القسم الثاني 189.0
القسم التالث
الموظئفون - التكاليف الاجتماعيّة

2,60
110

مجموع القسم الثَّالث 80.مري3

القسم السّابع
الثفقات المختلفة

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - الدّفع الجزافي 1-00

1.0
مجموع العنوان الثّالث 8.0

الجدول " ‎١‏ * ( تابع )
سس سبسسشث[زس[السسسسسسٍمسسسسسلس س سسلسسهه

العنوان الرابع
التّدخحّلات العموميّة
القسم. السادس
النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الدّعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعيّة
15700

157.000 ٠
17.0 ‏مجموع العنوان الرّابع‎
‏مجموع الفرع الجزئي الثّاني م‎
8.8.0 ‏مجموع القرع الأؤّل‎
‏الفرع الثاني‎
‏المديرية العامة للغابات‎
‏الفرع الجزئي الأول‎
‏المصالح المركزيّة‎
‏العنوان الثَّالث‎
‏وسائل المصالح‎
‏القسم الستابع‎
‏النّفقات المختلفة‎
8-0 ‏المديريّة العامة للغابات - مكافحة الحرائق - المراقبة‎
8.0
8 .0.0 ‏جموع العنوان الثّالث‎
8..60 ‏جموع القرع الجزئيّ الأول‎

مجموع الفرع الثاني 8.0

مجموع الاعتمادات الملغاة 0 "...13

وزارة الفلاحة سابقا
ْ القرع الأول
ا المصالح المركزية
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأولة
العنوان الكثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرثّبات العمل

المصالح اللآمر كزيّة الشابعة للدّولة - الأجور الرّئيسيّة

مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع القرع الأول
الفرع الثاني
المديريّة العامة للفغابات
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المديريّة العامة للغابات --
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الأول

4.0

4... 0

4.0

4.0

4... 0

2.0

2.00
2.00.00

2.0

الاعتمادات
المخصصّصة ( دج )

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأآمركزيّة التّابعة للدولة
العتوان الثّالث
وسائل المصالح

القسم الكّالث
الموظفون - التّكاليف الاجثماعيّة

المصالح اللأمر كزيّة للغابات - المنح العائليّة ‎٠‏ 6.300.000

مجموع القسم الثّالث 8.0.0

مجموع العنوان الثّالث 8..0.00
مجموع الفرع الجزئي الثّانى 6.0.00
مجموع الفرع الثاني 8.7.00

مجموع الاعتمادات الخصّصة 13.90
معشغهههه_-مسسسس سشسسستسس".لتسستس سلس ست لسسسسسلأسسلللللل
