
حرر بالجزائر في 6 صفر عام 1410 الموافق 6 سبتمبر
سنة 1989.

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

"محمد كمال العلمي ٍ

قرار مؤرخ في 21 ربيع الاول عام 1410 الموافق 21
اكتوبر 1989 يتضمن تفويض الامضاء الى المدير
العام للوظيفة العمومية.

ان رئيس “الحكومة.

- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 34 المؤرخ في 16
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 19 فبراير سنة 1984
المتضمن الحاق المديرية العامة للوظيفة العمومية بالوزارة الاولى»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 171 المؤرخ

في 9 صفر عام 1410 الموافق 9 سبتمبر 1989 والمتضمن '

تعيين رئيس الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 179 المؤرخ
في 16 صفر عام 1410 الموافق 16 سبتمبر سنة 1989
الذي يرخص لاعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم» ©
- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 6 شعبان عام
9 الموافق أول يوليوسنة 1979 المتضمن تعيين السيد
محمد كمال العلمى مديرا عاما : للوظيفة العمومية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1189

يقرر ما يلي :
المادة الاولى : يفوض الى السيدا محمد كمال العلمي
المدير العام للوظيفة العمومية. الامضاء باسم رئيس الحكومة

على جميع الوثائق والمقررات والقرارات وذلك قِ حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
حرر بالجزائر في 21 ربيع الثاني عام 1410 الموافق
1 أكتوير 1989.
مولود حمروش

وزارة الداخلية
قرار مؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1409 الموافق 26

يوليو سنة 1989 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة
" الرابطة الجزائرية للدفاع عن حقوق الانسان”.

بموجب قرار مؤّرخ في 23 ذي الحجة عام 1409
الموافق 26 يوليو سنة 1989 تعتمد الجمعية المسماة
“"الرابطة الجزائرية للدفاع عن حقوق الانسانة

يجب على الجمعية أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام
المنصوص عليها في قانونها الاساسي.

ويمنع عليها منعا باتا أن تمارس أي نشاط يخالف
هدف احداثها أويمس آمن الدولة وسلامة ترابها الوطني. أو
يكون أساسه موضوعا غير شرعى مخالفا للقوانين والاخلاق.

وزارة التربية

