
السّعيد بن داكير

ملع الماسة ‏

قرار مؤرّخ في 10 شؤال عام 1416 الموافق
8 فبراير سنة 1996, يتضمّن إنشاء
لجنة طعن مختصَّة بأسلاك المستخدمين
الإداريّين والتّقَنيين بمجلس المحاسبة. 0

إن رئيس مجلس المحاسبة.

- بمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19
صفر عام 1416 لموافق 17 يونيو سنة 1995
والمتعلّق يمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 10 المؤرخ في 11
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذي يحدّد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملها:- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 11 المؤرخ في 11
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذي يحدّد كيفيّات تعيين ممثّلين عن الموظّفين في
اللّجان المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجِي لعمّال المؤسّسات
والإدارات العمومية. 0

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 3877-5
المؤرخ في 27 جمادى الثّانية عام 1416 الموافق 20
نوفمبر سنة 5 الذي يحدّ النظام الداخلي لمجلس
المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 89- 224
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سئة 9 والمتضمّن القانون الخاصّ المطبّق
على العمّال المنتمين إلى الأسلاك المشتركة في
المؤسّسات والإدارات العموميّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89 - 225
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمير سئة 9 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بالعمّال المهنيّين وسائقي السَيّارات والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 126
المؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1415 الموافق 29 أبريل
سنة 1995 المعدل والمتمّم للمرسوم رقم 66- 145
المؤرخ في 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي
المتعلّقة بوضعيّة الموظّفين.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 19
شؤال عام 1415 الموافق 20 مارس سنة 1995
والمتضمّن تعيين رئيس مجلس المحاسبة؛

- وبيمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدّد عدد الممتّلين في
اللّجان المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سئنة 1984 الذي يوضّح كيفيَّات
تطبيق المادة 3 من المرسوم رقم 84 - 10 المؤرخ فى
1 ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة
4 الذي يحدّد اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المقرّر المؤرّخ في 20 شعبان عام
4 الموافق أول فبراير سنة 1994 والمتضمن
تكوين اللّجنة المتساويّة الأعضاء المختصّة فى أسلاك
اللتصرفين الإداريين والمترجمين والمهندسين بمجلس
المحاسية.

- وبمقتضى المقرر المؤرّخ في 2 ذي القعدة عام
5 الموافق 2 فبراير سنة 1995 والمتضمّن
التّشكيلة الجديدة للّجان المتساوية الأعضاء المختصنّة
بأسلاك المستخدمين الإداريِين والتَقَنْبِين التّابعين لمجلس

المحاسبة.

- وبعد الاطلاع على موافقة المديريّة العامَّة
للوظيفة العموميّة رقم 4898/ 95 المؤرّخة فى 12

سبتمبر سئنة 1995

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : تنشاً لدى مجلس المحاسبة لجنة
طعن مختصنّة بأسلاك المستخدمين الإداريّين والتّقنيّين.

تتكوّن النّجنة المذكورة من سبعة (7) أعضاء

يمثّلون الإدارة. وسبعة (7) أعضاء يمثّلون المستخدمين.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 شؤّال عام 1416 الموافق
8 فبراير سئة 1996.

عبد القادر بن معروف

' المطبعة الرسمية 27 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائو

