مرسوم رئاسي رقم 96- 446 مؤرخ في 5
.شعبان عام 1417 لموافق 16 ديسمبر
سنة 1996. يتضمن الموافقة على اتّفاق
القرض رقم 4034أل, الموقّع في 19
يونيو سنة 1996 بواشنطنء بين

الجمهوريّة | الجزائرية

الشعبيّة والبنك الدولي للإنشاء
والتّعمير. قصد تمويل. مشروع مراقبة

التلوتث ' الصناعي.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على التّقرير المشترك بين وزير الماليّة
وكاتب الأولة لدى وزير الداخليَّة والجماعات المحلّيّة
والبيئة. المكلّف بالبيئة.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما المادّتان 77 (3 و6)
و125 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 165-63 المؤرخ في 7
مايو سنة 1963 والمتضمّن إنشاء الصنندوق الجزائريّ
للتّنمية و تحديد قانونه الأساسي. و مجموع الأمر رقم
2- 26 المؤرّخ في 7 يونيو سنة 1972 والمتضمن
تغيير تسمية الصنّندوق الجزائري للتّنمية؛ وجعله
"البنك الجزائري للتّنمية”

- وبمقتضى القانون رقم 63 - 320 المؤرخ في
1 غشت سنة 1963 والمتضمّن الترخيص بانضمام
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة للاتّفاقات
الدوليّة. لاسيّما المادة 2 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 03 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1403 لموافق 5 فبراير سنة
38 أوالمتعلّق بحماية البيئة: ا

< وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984. والمتعلّق
بقواتين الماليّة. المعدّل والمتمّم؛ لاسيِّما المواد 27 و28
و48 إلى 50 67 و68 منه.

الديمقراطيّة '

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرّخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988"
والمتضمّن القانون التّوجيهِي للمؤسّسات العموميّة
الاقتصاديّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 02 المؤرّخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
و المتعلّق بالتخطيط, المعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 > 08 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410الموافق 7 أبريل سنة
0 والمتعلق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 09 المؤَرّخ
في 12رمضان عام 1410 الموافق 7أبريلسنة
0 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 10-0 المؤرخ في
9 مضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة
0 والمتعلق بالتقد والقرض, المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في
4 محرم عام 1411 الموافق 15 غشتسنة
0 ووالمتعلق بالمحاسبة العموميّة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة
00 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- و بمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93- 07
المؤرّخ في. 2 ذي القعدة عام 1413 الموافق 24
أبريل سنة 1993 والمتعلّق بالأهداف العامة للفترة
38 - 1997 والمتضمّن المخطّط الوطني لسنة 1993,

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 25 المؤرخ في 30
ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة
5و المتعلّق بتسيير رؤوس الأموال التّجاريّة
التّابعة للدولة.- وبمقتضى الأمر رقم 95- 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة
5 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 91- 434
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 2 الموافق 9
نوفمبر سنة 1991 والمتضمّن تنظيم المتّفقات
العموميّة, المعدّل والمتمّمء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 32-92
المؤرّخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2 والمتعلّق بتنظيم الهياكل المركزيّة للمفتّشيّة
العامة للماليّة. :

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 33-92
المؤرّخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة

1992 الذي يحدّد تنظيم المصالح الخارجيّة للمفتّشيَّة
العامة للماليّة. ويضبط اختصاصاتهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 78-92
المؤرخ في 18 شعبان عام 1412 لموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذي يحدد الختصاصات المفتَّشيَّة العامة

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 93- 57
الموؤرّخ في 5 رمضان عام 1413 لموافق 27 فبراير
سنة 1993 والمتعلّق بتفقات تجهيز الدولة. المعدّل
والمتمم؛

- وبعد الاطلاع على اتّفاق القرض رقم 4034 أل
الموقّع في 9ايونيو سنة 996أبواشنطن؛ بين
الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيّة والبنك
الدّولي للإنشاء والتعمير. قصد تمويل مشروع مراقبة
الثَلوّث الصّناعي؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يصادق على اتّفاق القرض رقم
4 أل الموقّع في 19 يونيو سنة 1996 بواشنطن»
بين الجمهوريّة الجزائريّة الديبقراطِيّة الشّعبِيّة و البنك
الدّولي للإنشاء و التّعمير. قصد تمويل مشروع مراقبة
الثّلوّث الصّناعي. وفقا لأهداف المشروع وبرامجه
المبيّنة في الملحق الأول بهذا المرسوم. وينفّذ وفقا
للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل.

المادة 2 : يتعيِّن على الوزير المكلّف بالماليّة
ومصالح كاتب الدأولة لدى وزير الداخليَّة والجماعات
المحلّيّة والبيئة, المكّف بالبيئة. والبنك الجزائريّ
للقنمية, والمؤسّسة الوطنمّة للصّناعات الحديديّة
والمعدنيّة؛ والمؤسّسة الوطنيّة للأسمدة, أن يتّخذواء كل
فيما يخصّه؛ جميع التّدابير الضّروريّة للمحافظة على
مصالح الدولة وتنفيذ عمليَّات إنجاز المشروع
وتنسيقها ومتابعتها ومراقبتهاء وققا للقوانين
والتّنظيمات الجاري بها العمل وطبقا للملحقين الأول
والثّاني بهذا المرسوم.

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر: بالجزائر في 5 شعبان عام 1417 الموافق
6ديسمبر سنة 1996.

اليميت زروال

الملحق الال

الباب الأول

أحكام عامّة

المادة الأولى : يضمن تنفيذ اتّفاق القرض
رقم 4 أل المذكور أعلاه. والموقّع مع البنك الدولي
للإنشاء والتّعمير, إنجاز برامج مشروع مراقبة
الثَلوْث الصّناعي وأهدافه؛. طبقا للقوانين
والتّنظيمات الجاري بها العمل وطبقا لأحكام هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثّاني وتبعا للكيفيات

الآتية.

المادة 2 : إن التّدابير العمليّة والتّنسيقيّة
والمتابعيّة والمراقبيّة المتعلّقة بتنفيذ المشروع أعدتها
وترجمتها على شكل خطّة عمل مصالح كاتب الدأولة
لدى وزير الداخليّة والجماعات المحلَيّة والبيئة. المكلّف
بالبيئة. وتضلح كأداة عمل للمتعاملين المكلّفين بإنجاز
هذا المشروع.

المادة 3 : إن خطط العمل المذكورة أعلاه تتكقّل
بعمليات استعمال القرض المجسّدة باتّفاقيّة المقايضة
وتسيير القرض بين وزارة الماليّة والبنك الجزائري
للتنمية من جهة, وباتَفَاقيَاتِ المقايضة بين البنك
الجزائريّ للتّنمية والمؤسّّسة الوطنيّة للصّناعات
الحديديّة والمعدنيّة والمؤسّسة الوطنيّة للأسمدة من جهة
أخرى. فيما يخص المبالغ المنّفق عليها في اتّفاق القرض
من أجل ضمان العمليّات المسجلة لفائدة هذه المؤسّّسات

بعنوان تنفيذ المشروع.

المادة 4 : يقوم كل متدخّل معني بعمليَات
التّجهِيزْ والخدمة و /رأو التّموين الخارجيّة والداخليّة
اللأآزمة لإنجاز المشروع وفقا للقوانين والتنظيمات
الجاري بها العمل ولأحكام اتفاق القرض.

الباب الثاني

الجوانب الماليّة والميزانيّة والمحاسبيّة
والرقابيّة

المادة 5 : تستعمل الوسائل الماليّة التي
تقترضها الدولة ويستخدمها البنك الجزائري للتّنمية
وفقا للقوانين والتّنظيمات والإجراءات المطبّقة. لاسيّما
في مجال الميزانيّة والمحاسبة والمخطّط والزقابة
والمبادلات الخارجيّة.

المادّة 6 : يتمٌ إعداد تقديرات الميزانيّة السّنويَّة
والمتعددة السّنوات للدولة, اللآزمة لإنجاز المكوّنات
المعنيّة من المشروع المموّل عن طريق اتّفاق القرض
وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء وبالتّنسيق مع
السلطات المختصّة في إطار قوانين الماليّة.

وتتم التّفقات المتّصلة بالمشروع وفقا للقوانين
والتتظيمات الجارى بها العمل.

المادة 7 : تقوم بعمليَّات تسديد القرض, وفقا
للقوانين والتّنظيمات المعمول بهاء الوزارة المكلّفة
بالماليّة على أساس الاستعمالات التي تمت بالتّطابق مع
المبالغ النصوص عليها في اتّفاق القرض, والّتي يطلعها
عليها البتك الجزائريئ للتّنمية.

المادة 8 : تخضع عمليّات التّسيِير المحاسب فى

اتّفاق القرض المذكور أعلاه. التي يتولأها البنك

الجزائريئ للتّنمية. لأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثّاني ولرقابة المصالع المختمنّة بالتّفتيش فى
الوزارة المكلّفة بالماليّة ( المفتّشيَّة العامَّة للماليّة ) التي
يجب عليها أن تتَخْدَ جميع التّدابير اللآزمة لإنجاز
عمليّات الرقابة والتّفتيش وفقا للقوانين والتتظيمات
المعمول بها.

الماذدة 9 : يتم التَكفّل بالعمليّات التي تعكس
تدخّل البنك الجزائري للتّنمية. في إطار موضوع هذا
المرسوم وملحقية الأول والثانيء لأمر فى حسابات
منفصلة تخضع للرقابة القانونيّة والتّبليغ المنتظم
إلى المصالح المختصنّة في الوزارة المكلّفة بالماليّة, شهريً
وفصليًا وسنويً.

يجب أن تكون الوثائق الحاسبيّة والأوراق
الكّبوتيّة جاهزة في أي وقت لكي تكون موضوع
مراقبة من أي جهاز رقابة وتفتيش. في عين المكان

وحسب كل وثيقة.

الملحق الثاني

الباب الأول

تدخلات مصالح كاتب الدولة لدى وزير
الداخليّة والجماعات الحليّة والبيئة. المكلّف
بالبيئة

المادة الأولى : تتولّى مصالح كاتب الدولة
لدى وزير الداخليّة والجماعات المحلَيّة والبيئة. المكلّف
بالبيئة. في حدود صلاحيّاتهاء؛ زيادة على التّدخّلات
والأعمال المترثّبة على أحكام هذا المرسوم واتّفاق
القرض .على الخصوص إنجاز التّدخّلات الآتية :

1- تنقيذ أعمال تصوّر العمليّات المنصوص عليها
في إطار إنجاز هذا المشروع وتنسيقها ومتابعتها
وتنفيذها ومراقبتهاء

2 - تنفيذ العمليّات المتعلّقة بإبرام الصصّفقات.

3- اتّخاذ التّدابير اللآزمة للتّكفقّل بالعمليّات
والأعمال التي تعنيها في مجال الرقابة التّقنيَّة
للتجهيزات والأشغال التي تكون موضوع الصنّفقات
الميرمة طبقا لأحكام هذا المرسوم.؛

4- التكفّل بجميع التّدابير اللأآزمة؛ والعمل على
اتّخاذها طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها ووفقا
لأحكام هذا المرسوم من أجل :

أ- ضمان الإعداد السّريع والمرضي للملفّات الخاصّة
بدفع النّفقات الواجبة بعنوان البرامج المنصوص عليها
أعلاه؛

ب - متابعة العمليّات الإداريّة والتّعاقديَّة والماليّة
والتّقَنيَّة والتّجاريّة والميزانيّة الخاصَّة بصرف القرض
ودفع النّفقات المنصوص عليها أعلاه.

5 - قيام مصالحها المختصنّة بالتّفتيش, بإعداد
برتامج التّفتيش والمراقبة والتّقرير السنّنويٌ عن
تنفيذ المشروع طوال مدّة هذه البرامج المتّصلة
بالمشروع حتى إعداد التّقريْر الختامي عن تنفيذ
المشروع.

6 - إعلام الوزارة المكلّفة بالماليّة والسّلطات
'المختصنّة في الدولة. المعنيّة باتّفاق القرض. والمتدخلين
الآخرين المذكورين أعلاه.المعنيّين بقرار البنك الدولي
للإنشاء والتّعمير في أقرب الآجال فيما يخْصّ الملقّات
الإدارية والتّعاقديَّة والتّقنيّة والعمليّة.

7 - إعداد تقرير ختامي عن تنفيذ المشروع مادَّيًا

وماليًا.

الباب الثاني
تدحّلات الوزارة المكلّفة بالماليّة
الماادّة 2 : تقوم الوزارة المكلّفة بالماليّة. بعنوان

المشروع وفي حدود صلاحيّاتهاء على الخصوص بإنجاز
التدخّلات الآتية : :

0 ,1 - اتّخاذ التّدابير اللآزمة لإنجاز عملبَّات
تسديد القرض الّتي تتم وفقا للقوانين والتّنظيمات
المعمول بها على أساس الاستعمالات التي يقوم بها
المتعاملان المكلفان بإنجاز المشروع بواسطة المبالغ
المنصوص عليها في اتّفاق القرض»

2 - إعداد ما يأتي وتبليفه للسّلطات المختصّة
المعنيّة بتسيير اثفاق القرض وتنفيذه :

1- تقرير نصف سنوي عن تسيير القرض وعن"
استعماله» :

ب - تقرير نصف سنوئ عن حالة علاقات البنك
الجزائريٌ للتّنمية بالمتعاملين المكلّفين بإنجاز المشروع
وعلاقات هذا البنك بالبنك الدولى للإنشاء
والتّعمير.

ج - تقرير ختامي عن تنفيذ المشروع ماليًا.

3 - ضمان إبرام اتثفاقيّة المقايضة وتسيير.
القرض مع البنك الجزائري للتّنمية لإنجاز العمليَّات
المنصوص عليها في المشروع؛

4- ضمان إبرام اتفاقيَة مقايضة بين البنك
الجزائريٌ للتّنمية والمؤسّسة الوطنيّة للأسمدة
والمؤسّسة الوطنيّة للصّناعات الحديديّة والمعدنيّة
المكلّفتين بإنجاز المشروع.

الباب الثّالث
تدخّلات البنك الجزائري للتّنمية

المادة 3 : يقوم البنك الجزائري للتّنمية.
بيعثوان تنفيذ المشروع وفي حدود صلاحيّاته. على
الخصوص بما يأتي :

1- التكفّل :

‎-١‏ بإبرام اتفاقات مقايضة مع المؤسّستين
المكلّفتين بإنجازالمشروع»

‏ب - بوضع القرض المنصوص عليه أعلاه تحت
تصرف المؤسّستين المكلّفتين بإنجاز المشروع»

2 - فحص مطابقة النّفقات الملنصوص عليها فى
اناق القرض بعنوان المشروع عند إعداد طلبات صرف
القرض.

3- تقديم طلبات صرف القرض
للإنشاء والتّعمير.

إلى البنك الدّولي

4- إنجاز عمليّات صرف القرض وفقا لأحكام اتّفاق
القرض والعقود التّجاريَة,
5- اتخاذ كل التّدابير الضّروريَّة لحماية مصالح
الدولة مقابل الالتزامات التي تتعاقد عليها لإنجاز
المشروع,

6 - إعداد كل العمليَات المحاسبيّة وكلّ الحصائل
الرَقَابِيَّة وتقويم الأعمال والوسائل والنّتائج التي
تتعلّق بتنفيذ المشروع,

7- اتّخاذ التّدابير اللآزمة, في إطار التّكقّل
القرض. لاحترام القوانين والتّنظيمات
المطبّقة في مجال الالتزام والأمر بالصّرف.

بتنفيذ اتّفاق

8ت تحضير التّقويم " المحاسبي لتنفيذ اتّفاق
القرض عند كل مرحلة من مراحل تنفية المشروع
وإعداد ما يأتي :

وزير الداخليَّة والجماعات المحلّيّة والبيئة, المكلّف
||. بالبيئة., وإلى الوزارة المكلفة بالماليّة؛ يتضمّن فيما
يخصً تنفيذ المشروع,؛ علاقاته بالمؤسّستين المكلفتين
بإنجاز المشروع.؛ وعلاقاته بالبنك الدولي “للإنشاء
والتّعمير .
- تقرير ختامي عن تنفيذ اتّفاق القرض.
يرسل إلى الوزارة المكلفة بالماليّة. كما يرسل بواسطة
هذه الوزارة إلى بصالح كاتب الدولة لدى وزير
الداخليَّة و الجماعات المحليّة والبيئة؛ المكلّف بالبيئة,

9 - تكوين الأرشيف والمحافظة على جميع

الوثائق التي في حوزتة طبقا للقانون والتنظيم
المعمول بهما.

أ - تقرير فصلي يرسل إلى كاتب الدولة لدى!

الباب الرابع
تدخلات المؤسّستين الوطنيّتين للأسمدة
والصّناعات الحديديّة والمعدنيّة

المادة تتولّى المؤؤسّستان الوطتيّتان
للأسمدة والصناعات الحديديّة والمعدنيّة. فى حدود
صلاحياتهماء زيادة على التّدخلات والأعسال المتريّنّة
على أحكام هذا المرسوم وعلى اتّفاق القرض. على
الخصوص إنجاز التّدخّلات الآتية

- تنفيذ أعمال تصور العمليّات الملنصوص عليها
في إطار إنجاز هذا المشروع وتنسيقها ومتابعتها
وتنفيذها ومراقبتهاء

2- تنفيذ العمليّات المتعلّقة بإبرام الصنّفقات.

3 - اتّخاذ التّدابير اللآزمة قصد التَّكَقّل
بالعمليَّات والأعمال التي تعنيهما في مجال الرقابة
التّقَنيَّة للتجهيزات والأشغال التي تكون موضوع
المفقات المبرمة طبقا لأحكام هذا المرسوم,

4- التكقّل بجميع التّدابير اللأزمة والعمل على
اتّخاذها طبقا للقوائين والتّنظيمات المعمول بها ووفقا"
لأحكام هذا المرسوم من أجل : ا

أ-ضمان الإعداد السّريع والمرضي للملفّات الخاصّة
بدفع النّفقات بعنوان البرامج الملنصوص عليها أعلاه؛

ب - متابعة العمليّات الإدازيّة والماليّة والتَّقَنيَّة ‏
والتّجاريَّة الخاصّة بصرف النّفقات المنصوص.عليها
أعلاه ودفعهاء

5 - إعلام مصالح كاتب الأولة لدى وزير الداخليّة
والجماعات المحلّيّة والبيئة, المكلّف بالبيئة.؛ في أقرب
الآجال. بالعناية التي يوليها البنك الدولي للإنشاء
والتّعمير الملقّات الإداريّة والتّعاقديّة والتّقنيّة
والعمليّة.

‎٠‏ 6 - إعداد تقرير ختامي عن تنفيذ المشروع ماذَيً
