
مرسوم تنفيذيٌ رقم 6 9- 432 مؤرّخ في 19
رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة
6 ., يتضمّن تجديدا رخصة البحث عن
المحروقات الممتوحة المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك " بالمرسوم التّنفيذي رقم
1- 285 المؤرخ في 7 صفر عام 1412
الموافق ‏ 17 1 في
المساحة المسماة ' غورد الروني "
(الكتلة : 401 ب ).

8 01 ئة

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم

- وبناء على الدُستور. لا سيّما المادّتان 81 - 4
و 116 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرّخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التّنقيب والبحث عن
المحروقات واستغلالها ونقلها بالأثابيب, المعدّل
والمتمّم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 0- 80 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 63- 1 المؤرخ في
1 ديسمبر سنة 1963 والمتضمّن قبول الشركة
الوطنيّة لنقل وتسويق الوقود السّائل والتّصديق على
قوانينها الأساسيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 296 المؤرّخ في 8
جمادى الثّانية عام 1386 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 والمتضمّن تعديل القوانين الأساسيّة لشركة نقل
وتسويق الؤقود السّائل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء- وبمقتضى الملرسوم رقم 87- 158 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيَّات تعريف الشّركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ في
5 في القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتدخل الشّركات الأجنبيَّة في أعمال
التٌتقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم ‎٠‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 8- 84 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلق بشروط متح الرخص المنجميّة
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التَّخلّي عنها وسحبهاء المعدّل والمتمّم»

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرّخ في 28
جمادىالتثّانية عام 1408 الموافق 16 قبراير سنة
8 الذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدّد
الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤْرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-986
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدلء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91- 285
المؤرّخ في 7 صفر عام 1412 الموافق 17 غشت سنة
1 والمتضمّن منح رخصة البحث عن المحروقات
للشّركة الوطنيّة "سوناطراك” في المساحة
المسمّاة " غورد الرّوني " ( الكتلة : 401 ب )؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 43
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّ قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي على
الماء»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-986
المؤرخ في 8 محرم عام 1417 لموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم»

- وبعد الاطلاع على الطّلب رقم 662 الذي قدّمته
المؤسّسة الوطنيّة " سوناطراك ؟ في 26 نوفمبر سنة
5. تلتمس فيه تجديد رخصة البحث عن
المحروقات فى المساحة المسمّاة " غورد الروني” (الكتلة :
1 ب )

- وبعد الاطّلاع على نتائج التّحقيق التنظيميّ
المطبّق على هذا الطلبء

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصّة
التّابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآرائهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تجدد رخصة البحث عن
المحروقات للمؤسّسة الوطنيّة " سوناطراك " لمدة خمس
(5) سنوات, ابتداء من 17 غفشت سنة 1996 في
اللساحة المسمّاة " غورد الرّوني " ( الكتلة : 401 ب )
التي تبلغ مساحتها الإجماليَّة 61,46 كلم2. وتقع في
تراب ولاية ورقلة.

المادة 2 : تحدد مساحة البحث طبقا للمخطّطات
الملحقة بأصل هذا المرسوم؛ عن طريق الإيصال التّتابعي
للنقاط المحددة إحداثيّاتها الجغرافيّة كما يأتي :

القمم خط الطول الشرقي خط العرض الشمالي

المادّة 3: يتعيّن على المؤسّسة الوطنيّة
"سوتاطراك " أن تتنجزء خلال مدّة صلاحيّة رخصة
البحث, البرنامج الأدثى للأشغال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادّة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 19 رجب عام 1417 الموافق
0 نوفمبر سئنة 1996.

أحمد أويحيى

