مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 427 مؤرخ في 19
رجب عام 1417 لموافق 30 نوقمبر سنة
6. يحدد شروط ممارسة نشاط صنع
الطوابع والأختام.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الدّاخليَّة والجماعات
المحلّيّة والبيئة.

- وبناء على الدستور .لا سيِّما المادتان 4-81
و 116 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 64 - 123 المورخ في
5 أبريل سنة 1964 والمتعلّق بختم الأولة.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 لموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات الجزائيّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرّخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سئة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات., المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سئة 1975
والمتضمّن القانون التَّجاري المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 22 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 لموافق 18 غفشت سنة 1990
والمتعلّق ببالسَّجِلٌ التَّجَاري؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95- 450
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوع الرئاسي رقم 01-96
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 247
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غفشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الداخليَّة
والجماعات المملّيّة والبيئة والإصلاح الإداري.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم شروط
ممارسة الأشخاص الطّبيعيِين أو المعنويّين الخاضعين
للقانون الخاصٌ لنشاط صنع الطّوابع والأختام.

المادة 2 : تخضع ممارسة نشاط صنع الطوابع
والأختام للحصول على ترخيص إداريّ مسبق يسلّمه
الوالي المختص إقليميًاء وذلك بعد استشارة مصالح
الأمن وفقا للشروط المحددة في هذا المرسوم.

بالنّسبة للاشخاص الطبيعيين

- بطاقة الحالة المدنيّة, أومستخرج من عقد ميلاد
صاحب الطّلب.

- شهادة الجنسيّة.

- مستخرج من صحيفة السَوابق القضائيّة.

- شهادة تشبت حقّ ملكيّة أو إيجار المحلّ الذي يأوي
النّشاط.

بالنّسبة للأشخاص المعنويّين

- نسخة من القانون الأساسئ أو قرار الاعتماد.

- شهادة الجنسيّة ومستخرج من صحيفة السَوابق
القضائيّة بالنّسبة للمسيّرين.

- شهادة تثبت حق ملكيَة أو إيجار المحلّ الذي يأدي
النٌشاط.كما يجب أن يتضمّن الطلب عنوان صاحب الطّلب
والمحل.

المادة 4 : يودع ملف طلب الترخيص المذكور في
المادّة 3 أعلاه؛ لدى المديريّة المكلّفة بالتنظيم التّابعة
للولاية التي يوجد فيها المحل.

المادة 5 : إن الحصول على الرخصة المذكورة في
المادة 2 أعلاه. لايعني إعفاء المستفيد من إجراءات
السَجلٌ التَجاري.

المادّة 6 : يجب على كلّ صانع الطّوابع والأختام
أن يمسك سجلاً يمضيه ويرقّمه رئيس المحكمة المختصنّة
إقليميًا؛ والّذي يجب أن تذكر فيه بعناية جميع عمليّات
الصننع؛ و أن يشمل التوضيحات الآتية :

- اسم الزّبون ولقبه وعنوانه واسم الشركة أو

- شكل ومميّزات الطابع أو الختم وتاريخ تسليمه
للربون»

- طبيعة الرّخصة أو الوثيقة التي تسمع للرّبون
بممارسة نشاطه ورقمها وتاريخ تسليمها.

المادّة 7 : يجب أن يتضمّن كلّ طابع؛ زيادة على
المعلومات المتعلّقة بالزبون. رقم وتاريخ القرار
المتضمّن التّرخيصض بممارسة النّشاط المسلّم إلى صانع
الطّوابع والأختيام وكذا رمز الولاية. السلطة التي
سلمت الرخصة.

المادة 8 : يجب على الصنّانع التّأْكّد من الهؤيّة
الحقيقيّة للرّبون؛ ومن عنوانه؛ وكذا من اسم الشركة أو
مهنته, قبل كل عمليَّة صنع الطّوابع أو الأختام؛, وذلك
بالاطلاع على الوثائق الإداريّة المتعلّقة بذلك.

المثادّة 9 : يمنع منعا بانًَا على الأشخاص
المذكورين فى المادّة الأولى أعلاه. صتع أختام الدولة.

المادة 10 : يخضع صانع الطوابع والأختام
لرقابة مصالح الأمن العمومي, وكلّ هيئة مؤهّلة قانونا
لذلك. وعليه يجب أن' يقدّم للأعوان المكلّفين بالمراقبة
كل التسهيلات الشتّروريّة لأداء مهامهم.

في حالة ثبوت عدم احترام أحكام هذا المرسوم.
تعد المصالح المكلّفة بالمراقبة محضرا ترسل نسخة منه
للوالي ونسخة أخرى للسّلطة القضائيّة المختصنّة.

المادة 11 : يؤدي كلّ تزييف لطابع أو ختم.
إضافة إلى المتابعات القضائيّة الملنصوص عليها في هذا
المجال, إلى السّحب الفوريّ لرخصة الممارسة إلى غاية
صدور الحكم القضائي.

المادة 12 : دون الإخلال بالأحكام التّشريعيَّة
والتنظيميَة السّارية المفعول في هذا المجال. يؤدي عدم
احترام إحدى هذه المواد 5 و6 و7 ى10, المذكورة أعلاه
الذي تثبته قانونا الأجهزة المخوّلة لهذا الغرض. إلى
سحب رخصة الممارسة لمدّة لا تتجاوز ثلاثة (3) أشهر.

تعاد الرخصة إلى صانعها بعد امتثاله أحكام هذه
المواد.

تصدر العقوبات المذكورة أعلاه بقرار من الوالى.

المادّة 13 : تعتبر الجهات القضائيّة المختصّة هى
وحدها المؤهّلة للإعلان عن الفلق النّهائيّ ً
وتوقيف نشاطه.

المادة 14 : يتعيِّن على الصنّاع الممارسين لهذه
المهنة عند دخول هذا المرسوم حير التنفيذ, الالتزام
بأحكامه في أجل لا يتعدى سنّة (6) أشهرء؛ ابتداء من
تاريخ نشره في الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

المادة 15 : تحدّد كيفيّات تطبيق هذا المرسوم.
عند الاقتضاء؛ بقرار من الوزير المكلّف بالداخليّة.

المادة. 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 رجب عام 1417 الموافق
0 نوفمبر ستة.1996.

