مجموع القرع الأول 161/3806

0

مجموع الاعتمادات المخصصة 00 164.910

مرسوم تنفيذيٌ رقم 6 9- 430 مؤرخ في 19 - وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 4-81
رجب عام 1417 الموافق 30 نوقمبر سنة | و116 (الفقرة 2) منه؛
6 يتضمّن نقل اعتماد في ميزانيّة
تسيير وزارة السكن. شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة؛ المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8

إن رئيس الحكومة., - وبمقتضى الأمر رقم 5- 27 المؤرخ في 8
‎١‏ شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
- بناء على تقرير وزير المالية. والمتضمّن قانون الماليّةٍ لسنة 1996,- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 14 المؤرّخ في 8 المادة 2 : يخصّص من ميزانيَّة سنة 1996
صفر عام 1417لموافق 24 يونيو سنة 1996 اعتماد قدره تسعة عشر مليونا وستّمائة وأربعة
والمتضمّن قانون الماليّة التكميلي لسنة 1996, وخمسون ألف ديثار (19.654.000 دج) يقيَّد في

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96- 17 ميزانيّة تسيير وزارة السكنء وفي الأبواب المبيِّنة في
المؤْرّخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة | الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

6 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشصّصة لوزير

السكن من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة المادّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير السكن. كلّ

16 فيما يخصّه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

يرسم ما يأتي : الشّعبيّة.

المادّة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنة 1996 ٍِ
اعتماد قدره تسعة عشر مليونا وسدّمائة وأربعة حرر بالجزائر في 19 رجب عام 1417 الموافق

وخمسون ألف ديار (19.654.000 دج) مقَيِّدِفى | 30نوفمبر سئة 1996.

ميزانيّة تسيير وزارة السّكن؛ وفي الأبواب المبيِّنة في
: الجدول "أ الملحق بهذا المرسوم. أحمد . أويحيى

الجدول "أ"

وزارة السكن

فرع وحيد
القرع الجزئي الأول
الإدارة المركزيّة
العنوان” الكثَّالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
الإدارة المركزيّة - الأجور الرئيسيّة 100.060
مجموع القسم الأول 100.0
مجموع العنوان الثّالث 100.0

مجموع الفرع الجزئي الأول 18.0

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيَّة التّابعة للتّعمير والبثاء
العنوان الكَّالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للتّعمير والبناء - تسديد الثّققات
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للتّعمير والبناء - الأدوات والأثاث
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للتّعمير والبناء - الوزام
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للتّعمير والبناء - التّكاليف الملحقة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للتّعمير والبناء - حظيرة السّيارا
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصنيانة

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للتّعمير والبناء - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس

مجموع العنوان الثتّالث

العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة
القسم السادس

النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتّضامن

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للتّعمير والبناء - الدّعم المباشر لمداخيل الفئات

الاجتماعيّة المحرومة

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الاعتمادات الملغاة

0

14+60.00
4.70
3.0

760.000

5.».0_. ص

1|8.0

2.10.000
2.10.000
18.0

11060
110
110
1.50

19.650 0

وزارة السكن

فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالحع المركزيّة

العنوان الكثّالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل

الإدارة المركزيّة - الموظفون المناوبون - الأجور ولواحقها 0.. "10

مجموع القسم الأول 100.100
مجموع العنوان الثّالث 100.00
مجموع الفرع الجزئّي الأؤّل 100.060
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للتّعمير والبناء
العنوان الثّالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للتّعمير والبناء - الأجور الرئيسيّة 1-500
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للتّعمير والبناء - التّعويضات والمنح المختلفة 8.0

مجموع القسم الأول 0 2--1]8

القسم

الثاني

الموظّفون - المنح والتّعويضات

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للتّعمير والبناء - معاش الخدمة والأضرار

مجموع

