أمر رقم 96- 27 مؤرخ في 28 رجب عام
17 لموافق 9 ديسمبر سنة 1996
يعدّل ويتمّم الأمر رقم 5 7- 59 المؤرخ
في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26
سبتمبر سنة 1975 والمتضمّن القانون
التّجاري.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدستوزر. لاسيّما الموادً 115 و117

و179منه.

- ربمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري المعدل المتمّم؛

- وبعد مصادقة المجلس الوطني الانتقالي»
يصدر الأمر الآتي نصّه :

الماذة الأاولى : يعدّل هذا الأمر ويتمّم الأمر رقم
5- 59 المؤرّخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26
سيبتمير سثة 1975 والمتضمّن القانون
التّجاري.

المادة 2 : تعدلالمادة الأولى من الأمر رقم
5- 59 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26
سبتمبر سنة 1975 والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يأتي :

"ا مادة الأولى : يعد تاجرا كلّ شخص طبيعئ أو
معنويّ يباشر عملا تجاريًا ويتّخذه مهنة معتادة له
مالم يقض القانون بخلاف ذلك".

المادة 3 : يتمّم الأمر رقم 75- 59 المؤرّخ في
0 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سئة
5 والمذكور أعلاه بالمادة الأولى مكرّر.؛ تحرر
كما يأتي :

"ا مادة الأولى مكرّر : يسري القانون التّجاريّ
على العلاقات بين التّجَار ؛ وفي حالة عدم وجود نص
فيه يطبق القانون المدني وأعراف المهنة عند
الاقتضاء".

المادة 4 : تَتمّم المادة 2 من الأمر رقم 75- 59
الموؤرخ في 20 رمضان عام 1385 الموافق 26 سبتمبر
سنة 1975 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

- "..... كل مقاولة لصنع أو شراء أو بيع وإعادة
بيع السنّفن للملاحة البحريّة.

- كل شراء وبيع لعتاد أو مؤن للسّفن.

- كلّ تأجير أو اقتراض أو قرض بحرئّ بالمغامرة.

- كل عقود التّأمين والعقود الأخرى المتعلّقة
بالتّجارة البحريّة؛

- كل الاثّفاقيَات والاثّفاقات المتعلّقة بأجور الطاقم
وإيجارهم؛

- كل الرحلات البحرية”.

المادة 5 : تعدل المادّة 7 من الأمر رقم 75- 59
المؤرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمير
سنة 1975 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 7 : لا يعتبر زوج التّاجر تاجرا إذا كان
يمارس نشاطا تجاريًا تابعا لنشاط زوجه.

ولا يعتبر تاجرا إلا إذا كان يمارس نشاطا تجاريًا

ل 0 .المادة 6 : يتمَّم الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في
0 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة
5 والمذكور أعلاه بالمادة 10 مكرر, تحرر كما يأتي :

“ا مادّة 10 مكزّر : تهدف حسابات وحواصل التّجار
إلى ضبط تطوّر عناصر الدّمَّة الماليّة للمؤسّسة بطريقة
موضوعيّة وطبقا للتَقَنيّات التنظيميّة .

وبالإضافة إلى ذلك يلزم الأشخاص المعنويون
التٌّجارِبُونَ بالقيام أو بتكليف شخص آخر للقيام
بالتحقيق في حساباتهم وحواصلهم والتصديق عليها
حسب الأشكال التي نصّ عليها القانون, والقيام بعمليَّة
التّشر النصوص عليها قانونا تحت مسؤوليّتهم المدنيّة
والجزائيّة.

إِنّ الإعلانات المنشورة بانتظام هي وحدها التي
لديها حجّية أمام المحاكم والإدارات العمومية".

المادذة 7 : تعدل المادة 20 من الأمر رقم 75- 59
المؤُرخ في 20 رمضان غام 1395 الموافق 26 سبتمبر
سثة 1975 والمذكور أعلاه. وتحرّر كما يأتي :

17 20 : يطبق هذا الإلزام خاصّة على :

1- كلّ تاجر. شخصا طبيعيًا كان أو معنويًا.

2- كل مقاولة تجارية يكون مقرها في الخارج
وتفتح في الجزائر وكالة أو فرعا أو أي مؤسّّسة أخرى.

83- كل ممثّليّة تجاريّة أجنبيّة تمارس نشاطا
تجاريًا على التّراب الوطني”.

المادّة 8 : تتمّم أحكام الأمر رقم 75- 59 المؤرّخ
في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة
5 والمذكور أعلاه بالمادة 20 مكرر ؛ تمرر كما يأتي :

"المادة 20 مكرّر: تحدّد كيفيَّات التسجيل في
السَّجِلٌ التَجَاريّ طبقا للتنظيم المعمول به".

المادة 9 : تعدل المادة 21 من الأمر رقم 75- 59

المؤرّخ في 0 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر
سنة 1975 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

“المادة 21 : كل شخص طبيعي أو معنوئ مسجل
في السَّْجِلٌ التّجاري يعدٌ مكتسبا صفة التّاجر إزاء
القوانين المعمول بها ويخضع لكل النّتائج النّاجمة عن
هذه الصّفة"

المادة 10 : تعدل وتتمّم المادّة 28 من الأمر رقم
5- 59 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26
سبتمبر سنة 1975 والمذكور أعلاه. وتحرّر كما يأتى :

"المادة 28 : كل شخص طبيعي أو معنوي؛ غير
مسجل في السّْجِلٌّ التَجارِي؛ يمار س. بصفة عاديّة نشاطا
تجاريًا. يكون قد ارتكب مخالفة تعاين ويعاقب عليها
طبقا للأحكام القانونيّة السّارية في هذا المجال.

المادة 11:تعدلالمادّة 148 من الأمر رقم
5- 59 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26

سبتمبر سنة 1975 والمذكور أعلاه. وتحرّر كما يأتى :

'المادة 148 : تحدد طبقا للتنظيم المعمول به
الملصاريف المستحفّة للمركز الوطني للسَّجلٌ التّجاريّ
لإتمام الإجراءات المنصوص عليها في هذا القانون".

الماذة 12 : يصاغ عنوان الفصل الثّاني من
الباب الأول من الكتاب الخامس من الأمر رقم 75- 59

الموؤرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر
سنة 1975 والمذكور أعلاه كما يأتى :

الفصل الثاني
الشّركات ذات المسؤوليّة المحدودة المؤسّسة
ذات الشّخص الوحيد وذات المسؤوليّة المحدودة *

المادة 13 : تعدل وتتمّم المادّة 564 من الأمر
رقم 75- 59المؤرخ في 20 رمضان عام 1395
الموافق 26 سبتمير سثة 1975 والمذكور أعلاه. وتحرّر
كما يأتي :

* المادة 564 : تؤسْس الشركة ذات المسؤوليّة
المحدودة من شخص واحد أو عدة أشخاص لا يتحمّلون

الخسائر إلا في حدود ما قدّموا من حصص.

إذا كانت الشركة ذات المسؤوليّة المحدودة المؤسّسة
طبقا للفقرة السَّابقة. لا تضم إلاّ شخصا واحدا "كشريك
وحيد"؛ تسمّى هذه الشركة "مؤسّسة ذات الشخص
الوحيد وذات المسؤوليّة المحدودة”.

يمارس الشّريك الوحيد السّلطات المخولة جمعيّة
الشركاء بمقتضى أحكام هذا الفصل.

المادّة 14 : تعدل الفقرة الثّانية من المادّة 571
من الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمير سئة 1975 والمذكور أعلاه.

وتحرر كما يأتي :

* المادة 571 : إذا اشتملت الشركة على أكثر من
شريك. يبِلّغْ مشروع الإحالة إلى الشركة وإلى كل واحد

المادة 15:تتمّم المادّة 584 من الآمر
رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395
الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمذكور أعلاه
بالفقرات 4 و5 و6 و 7 وتحرّر كما يأتي :

07 584 : لا تطبّق الفقرات 1 و2 و3 من هذه
المادة والموادٌ 580و 581و3و582و583و586 على
المؤسّسة ذات الشخص الوحيد وذات المسؤوليّة
المحدودة.

في هذه الحالة يضع المدير تقرير التّسيير ويقوم
بإجراء الجرد ويعدٌّ الحسابات السّنويَة. ويصادق
الشّريك الوحيد على الحسابات بعد تقرير محافظي
الحسابات فى أجل سدّة (6) أشهر اعتبارا من اختتام
السّنة الماليّة.

لا يجوز للشّريك الوحيد تفويض سلطاته. وتدون
قراراته المتّخذة عوض الجمعيّة ومكانها في سجل.

يمكن أن تلغى القرارات التي تتّخذْ خرقا لأحكام

هذه المادذة. بطلب من كلّ من يعنيه الأمر".

المادة 16 : تتمّم أحكام الأمر رقم 75- 59
المؤُرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر
سنة 1975 والمذكور أعلاه بالمادتين 590 مكرر 1
و590 مكرر 2, وتحرّران كما يأتي :

717 590 مكرّر 1 : لا تطبّق أحكام المادّة 441
من القانون المدني والمتعلّقة بالحلّ القضائي فى حالة
اجتماع كل حصص شركة ذات مسؤوليّة محدودة فى يد

واحدة".

* المادة 590 مكرّر 2 : لا يجوز لشخص طبيعي
أن يكون شريكا وحيدا إلا في شركة واحدة ذات
مسؤولية محدودة. ولا يجوز لشركة ذات مسؤوليّة
محدودة أن يكون لها كشريك وحيد شركة أخرى ذات

مسؤوليّة محدودة مكونة من شخص واحد.

وفي حالة الإخلال بأحكام الفقرة السّابقة, فلكل
من يعنيه الأمر أن يطلب حل الشّركات المؤسّسة
بطريقة غير شرعيّة؛ وإذا كان ذلك ناتجا عن اجتماع كلّ
حصص الشركة في يد واحدة؛ لا يسوغ تقديم طلب حل
شركة قبل سنة من جمع الحصص عندما يجمع شريك
واحد كلّ الحصص في شركة فيها أكثر من شريك. وفي
جميع الحالات؛ يمكن المحكمة منح أجل أقصاه ستّة (6)
أشهر لتسوية الوضعيّة في حين لا يمكن الحكم بالحلّ إذا
تمت النّسوية يوم النّظر في الموضوع".

المادة 17 : يعدّل ويتمَّم القسم الثّاني من الباب
الأول من الكتاب الخامس من الأمر رقم 5 59-7 المؤرخ
في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة
5 والمذكور أعلاه؛ ويحرّر كما يأتي :

- كا
القسم الثاني
الشركات التّابعة. المساهمات والشركات
المراقبة.

المادّة 729 : إذا كانت لشركة أكثر من 7/50 من
رأسمال شركة أخرى تعد الثّانية تابعة للأولى.

تعتبر شركة مساهمة فى شركة أخرى. إذا كان
جزء الرأسمال الذي تملكه في هذه الأخيرة يقل عن 750
أو يساويها.

“المادّة 730 : لا يمكن شركة المساهمة أن تملك
أسهما فى شركة أخرى إذا كانت هذه الأخيرة تملك
مباشرة جزءا من رأسمالها يزيد عن 710.

"المادة 731 : تعد شركة ما مراقبة لشركة أخرى
قصد تطبيق أحكام هذا القسم:

- عندما تملك بصفة مباشرة أو غير مباشرة جزءا
من رأسمال لها يخول أغلبيّة الأصوات في الجمعيات
العامة هذه الشركة.

- عندما تملك وحدها أغلبيّة الأصوات في هذه
الشركة بموجب اتّفاق مع باقي الشّركاء الآخرين أو
المساهمين. على ألاّ يخالف هذا الاتّفاق مصالح الشركة.

- عندما تتحكم في الواقع؛ بموجب حقوق
التّصويت التي تملكهاء في قرارات الجمعيّات العامة
لهذه الشركة.

تعتبر ممارسة لهذه الرقابة عندما تملك بصفة
مباشرة أو غير مباشرة جزءا يتعدّى 40 / من حقوق
التتصويت,؛ ولا يحوز أي شريك أو مساهم آخر بصفة

مباشرة أو غير مباشرة جزءا أكثر من جزتها.

تسمَّى الشركة التي تراقب شركة أو عدّة شركات
وفقا للفقرات السنَّابقة. قصد تطبيق هذا القسم. ”الشركة

القابضة".

"المادة 732 : تعتبر أيّة مساهمة. حتَّى ولو كانت
أقل من 10 7 تحوزها شركة مراقبة؛ بأنّها محيزة
بصفة غير مباشرة من طرف الشركة التي
تراقيها.

“المادة 732 مكرّر :
شركة أخرى. بصفة غير مباشرة. لا يجوز لهذه الأخيرة
امتلاك أكثر من 0 5 / من رأسمال الشركة الأولى.

عندما تراقب شركة مساهمة

"المادة 732 مكزّر 1 : عندما تأخذ شركة. خلال
سنة ماليّة, مساهمة في شركة يوجد مركزها بالجزائر.
أو تحصلت على أكثر من نصف رأسمال هذه الشركة
يذكر ذلك في التّقرير الذي ييقَدّم للشّركاء والمتعلّق
بالعمليّات الّتي تم إجراؤها خلال السنّنة الماليّة, وعند
الاقتضاء, في تقرير محافظي الحسابات.

ائريّة / العدد 77

يشير مجلس الإدارة أو مجلس المديرين أو المسيّر
في تقريره إلى نشاط الشّركات التّابعة حسب مجال
النّشاط كما يظهر النّتائج المحصّل عليها.

"المادة 732 مكرّر 2 : يقوم محافظان للحسابات
على الأقل بمراقبة حسابات الشركة القابضة.

"المادة 732 مكرر 3 : تلزم الشركات القابضة
التي تلجأ علنيًا للادّخار و//أو المسعّرة في البورصة.
بإعداد الحسابات المدعّمة ونشرها كما هو محدد في
المادة 732 مكرر 4 من هذا القانون.

"المادة 732 مكرّر 4 : يقصد بالحسابات المدعّمة.
تقديم الوضعيّة الماليّة ونتائج مجموعة الشركات وكأئها
تشكّل نفس الوحدة.

وتخضع لنفس قواعد التقديم والمراقبة والمصادقة
والنّشر التي تخضع لها الحسابات السّنويَّة الفرديّة.

تحدّد كيفيَّات تطبيق هذه المادة؛ عند الاقتضاء؛ معن

طريق التنظيم".

المادة 18 : تعدل وتتمّم المادّة 802 من الأمر
رقم 59-75 المؤرّخ في 20 رمضان عام 1395
الموافق 6 2 سيتمبر سنة 1975 والمذكور أعلاه. وتحرر
كما يأتى :

المادة 802 : يعاقب بالحبس من شهر واحد إلى
ثلاثة أضهر وبغرامة من 20.000 دج إلى 200.000 دج.
أو بإحدى هاتين العقوبتين فقط. المديرون الّذين لم
يعملوا على انعقاد جمعيّة الشركاء فى أجل سدّة (6)
أشهر من تاريخ اختتام السّنة الماليّة أو في حالة تمديد
الأجل المحدد بمدّة لا تتجاوز السّتَّة (6) أشهر. بقرار
قضائي أو لم يعرضوا تلك المستندات الملنصوص عليها
في المادّة 801 أولا - على تلك الجمعيّة للموافقة”.

المادّة 19 تتمَّمالمادّة 837 من الأآمر رقم
5- 539 المؤرخ فى 20 رمضان عام 1395 الموافق 26
سبتميبر سنة 1975 والمذكور أعلاه برايعا وخامساء

ويحرران كما يأتي :

" المادّة 4-837 : يكونون قد تحصلوا على
مساهمات في شركة., مخالفين بذلك أحكام المادّة 731

من هذا القانون.

-5: لم يعذوا أو لم يقدموا و/أو لم ينشروا
الحسابات المدعّمة كما هو محدّد في المادة 732 مكرر 3

من هذا القانون".

المادة 0 2 : تحل في مجموع أحكام ال