قرار مؤرّخ في 26 رجب عام 1416 الموافق
9 ديسمبر سنة 1995 يتضمّن إحداث
مفتشيات الضّرائب في الولايات التّابعة
للمديريّة الجهويَّة للشّرائب بورقلة.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلّق بالتنظيم الاقليمي للبلاد, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 60-91
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة
1 الذي يحدد تنظيم المصالح الخارجيّة للإدارة
الجبائيّة واختصاصاتهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 55-95
الموؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة لوزارة
الماليّة.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 3 ربيع الأول عام
8 الموافق 24 أكتوبر سنة 1987 الذي يحدّد قائمة
المصالح الخاصّة بوعاء الضّرائب المباشرة والرسوم
المماثلة, والتّسجيل والطابع. والضّرائب غير المباشرة
والقوانين الاقتصاديّة والرّسوم على رقم الأعمال.
وتحديد نطاقها الإقليمي, المعدل والمتمّم.

- ويمقتضى القرار المؤرّخ في 4 ذي الحجّة عام
14 الموافق 15 مايو سنة 1994 والمتضمّن تفويض
الإمضاء إلى المدير العام للضترائب.

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 21 جمادى الأولى
عام 1416 الموافق 16 أكتوبر سنة 1995 والمتضمّن
تنظيم المديريّات الجهويّة والمديريّات الولائيّة
للضّرائب ودائرة اختصاصها الإقليمي

يقزر ما يأتي :

الماذدة الأولى : تحدث في ولايات : الأغفواط -
تامنفست - ورقلة - إيليزي - الواديٌ وغرداية.
مفتشيّات الضّرائب المبيِّنة قائمتها واختصاصها
الإقليمي في الجدول المحلق بهذا القرار.

المادة 2 : تبيِن حدود دوائر الاختصاص الإقليمئّ
لمفتّشيَات الضّرائب المذكورة في المادّة الأولى أعلاه.

بمقرّر يتخذه مديرو الضّرائب في الولايات المعنيّة.

المادة 3 : تحلّ مفتّشيَّات الضّرائب المباشرة
والضّرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الأعمال
والتكسجيل والطّابع؛ الواقعة في ولايات : الأنمواط -
تامنفست - ورقلة - إيليزيٌ - الوادي وغرداية, والمحدثة
بموجب القرار المؤرخ في 24 أكتوبر سنة 1987
والمذكور أعلاه؛ باستثناء مفتّشيَّات ضمان الوعاء. +

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 رجب عام 1416 الموافق
9 ديسمبر سنة 1995.

عن وزير الماليّة
وبتفويض منه
المدير العام للشترائب

سيد أحمد ديب* .
مفتشيات الضرائب

التّابعة للمديريّة

الجهويّة للضُرائب بورقلة

مفتَّشيَّة الضرائب
الأغواط - صادقيّة

مفتّشيَة الضرائب
الأنغواط - أؤّل
نوفمبر 54

مفتَّشيَّة الضرائب

الأغواط - معمورة

ولاية الأغواط

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلديّة الأغواط :
القطاع الشرقي - قصر البازيام
- صادقيّة - المكدر
بلديّة الأنمواط :
نهج أول نوفمبر - حي سيدي
يانس المنطقة الصّناعيّة شتيت-
- واحة الشّمال - غاوتين -
المنطقة الصا يّة - بطاقة
النّشاط المهني.

بلديّة الأنمواط :

القطاع الغربي

حي معمورة - حي 0 مسكن
حي الزهور - حي المقام.

بلديات :

آقلو - بريدة - الحاج المشري -
البيضاء - وادي مرة.

يات :
سيدي بوزيد - وادي مزي - قلتة
سيدي سعد - سبقاق - عين
سيدي علي - تاويالة.

بلديات :
قصر الحيران - بن ناصر بن
شهرة - العسفيّة - سيدى
مخلوف.

بلديات :
حاسي الرمل - عين ماضي -

تاجموت - حاسي الألاعة -.

الخنق - تاجرونة - الحويطة.

مفتّشيَّة الضرائب

ورقلة- سيدي بوغفالة

ب تا :

ان أمقل - سيلات أباليسا -
ادلس - تازروت - ان قزام - تين
زاوتين.

بلديات :

ان صالح - ان غار - فقارات
الزّاوية.

بلديّة ورقلة :

حي مخادمة - حي غربوز - حي
0 مسكن - حئ بامنديل -

حي بوعامر - حي 20 مسكن
.بلديّة ورقلة :

حي بنى ثور - حي بوزيد -

سيدي بن ساسي.

بلديّة ورقلة :

سيدي بوغفالة - حي سكرة -
المنطقة الصناعيّة.

بلديّة ورقلة:

حي حركات

حي قصر سعيد عتبة - حي بور
الحيشة - حي ساليس - محطة الشمال

بلديات :

سيدي خويلد - حاسي بن عبد الله
- عين البيضاء -الرويسات - نقوسة

ولاية ورقلة (تابع)

مفتّشيَة الضترائب
حاسي مسعود -
4 فيفري 1971

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلديَّة تقرت : أحياء :

النصر - المجاهد - الصومام - ,

0 مسكن - 18 فيفري
بلديّات : تيبسبست - زاوية
العابدية - المقارين - سيدي
سليمان

بلديّة تقرت :

أحياء : الأمير عبد القادر - عبد
السّلام - الأمل - محمد
خميسيتي - الزهرة - مسطاوي
- الأصيل بعلوش

أحياء : سيدي بوعازيز 5
جويلية - البهجة أوّل ماي

بلديّة حاسي مسعود :

أحياء : عيسات ايدير - 1850
مسكن - 442 مسكن - بوعمامة
- المنطقة الصماعيّة ( الجهة
الفرديّة )

بلديّة حاسي مسعود :

أحياء : 200 مسكن - 1660
مسكن - 300 مسكن - بلديّة
البرمة - المنطقة الصناعيّة
(الجهة الزوجيّة)

ولاية ورقلة (تابع)

مفتّشيَّة الضرائب

الوادي - وادي أحمد

مفتَّشيَّة الضّرائب

الوادي- النخيل

بلديّة الوادي:
أحياء : وادي أحمد -الرمال -
باب الوادي - السّلام - الشهداء.

بلديّة الوادي :.

أحياء : تكسبت - الرؤية
الجميلة - سيدي عبد الله -
الأصنام - شارع تقرت.

بلديَّة الوادي :

أحياء : أول نوفمبر - النخيل -
الاستقلال - الاعشاش - المصاعبة.

مفتّشيَّة الضرائب
غرداية - أوّل
ثوقمبر 1954

العلندة - أمية وانسه - النخلة.

بلديّات :
الرقيبة - الحمراية.

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلديَّة غرداية :

شارع طالبي أحمد الجانب
الغربي حد اليمين لوادي مزاب
حتى عباس جديد الوادي ما فوق
عباس جديد.

بلديّة غرداية.

شارع طالبي أحمد الجانب
الشرقي حد اليسار لوادي مزابٍ
حتى عباس جديد.

.

دائرة الاختصاص الإقليمي
بلديات :

بونورة - العطف - ضاية بن

ضحوة

بلديَّة القرارة

بلديات :
المنيعة - حاسي القارة.

