قرار موؤَرُخ في 26 رجب عام 1416 الموافق

9 ديسمبر سنة 1995 يتضمّن إحداث -

مفتشيَّات الضّرائب في الولايات التّابعة
للمديريّة الجهويّة للضّرائب بقسنطيئة.

إِنّ وزير الماليّة.

- بمقتضى القانون رقم 84- 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلّق بالتّنظيم الإقليمي للبلاد, المعدل

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 60-91
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة
1 الذي يحَدَّ تنظيم المضالح الخارجيّة للإدارة
الجبائيّة واختصاصاتها المعدل والمتمّم

- و بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 55
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 لموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة لوزازة
المالية,

- و بمقتضى القرار المؤرّخ في 13 ربيع الأول
عام 1408 الموافق 24 أكتوبر سنة 1987 الذي يحدّه
قائمة المصالح الخاصّة بوعاء الضّرائب المباشرة
والرّسوم المماثلة, والتسجيل والطابع؛ والضّرائب غير
المباشرة والقوانين الاقتصاديّة والرّسوم على رقم
الأعمال. وتحديد نطاقها الإقليمي. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 4 ذي الحجّة عام
4 ا المؤافق 15 مايو سنة 1994 والمتضمّن تفويض
الإمضاء إلى المدير العام للضترائب.

- و بمقتضى القرار المؤرخ في 21 جمادى الأولى
عام 6 الموافق 16 أكتوبر سئنة 1995 والمتضمّن
تنظيم المديريّات الجهويّة والمديريّات الولائيّة
للضّرائب ودائرة اختصاصها الإقليمي؛

يقزر ما يأتي :

المادّة' الأولى : تحدث في ولايات : باتثة -
بسكرة - جيجل - قسنطينة - خنشلة وميلة. مفتّشيَّات
الضرائب المبيّنة قائمتها واختصاصها الإقليمي في
الجدول الملحق بهذا القرار.

1

المادة 2 : تبيِّن حدود دوائر الاختصاص الإقليمي
لمفتّشيّات الشتّرائب المذكورة في المادّة الأولى أعلاه؛

بمقرر يتّخذه مديرو الضّرائب في الولايات المعنيّة.

المادّة 3 : تحلّ مفتّشيّات الضّرائب المباشرة

:والطرائب غير المباشرة والرُسوم على رقم الاعمال»

والتّسجيل والطابع, الواقعة في ولايات : باتنة -
بسكرة - جيجل - قسنطينة - خنشلة وميلة.؛ والمحدثة
بموجب القرار المؤرّخ في 24 أكتوبر سنة 1987
والمذكور أعلاه؛ باستثناء مقتّشيّات ضمان الوعاء.

المادّة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرُسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 رجب عام 1416 الموافق

9 ديسمبر سنة 1995.

عن وزير الماليّة
وبتفويض . منه

المدير العام للضترائبمفتّشيّات

الضرائب

التّابعة للمدير
قستنطيئة

الجهويّة للضّرائب بقسنطي

ولاية باتنة

.

دائرة الاختصاص_ الإقليمي

بلديّة باتنة :

المنطقة الصنّناميَّة - حي كشيدة
- حي النّصر - حي شيخي.
بلديّة باتنة :

حيّ مليون - حي الشهداء - حي
2 مسكن - حي 1200
مسكن - مساكن منطقة بوستن -
أراضي كموني -
عبد الصمد.

أراضي

بلديّة باتنة :

بوعقل ‎١١١‏ - أراضي تامشيت -
حئ 2000 مسكن - سوناتيبا.
بلديَّة باتنة :

حي المعسكر - حي زمالة - حي
5 جويلية - الإخضرار.

بلديَّة باتنة :

قطاع وسط المدينة - حي
بوزوران - حي المذابحع

بلديّة باتنة :

روضة الكلاء - حي الزهور -
حي 742 مسكن - حي الإخوة كزار
-حي التّعاونيّات - طريق لامبيز.
بلديّات :

مروانة - حيدوسة - قصر بلزمة
- وادى الماء.

بلديات :

.وادى الشّعبة - تازولت - أولاد
فاضل - عيون العصافير -تيمقاد.
بلديات :

نقاوس - بونقر - سفيان - أولاد
سى سليمان - لمسان - تاكسلات.

ولاية باتنة ( تابع )

مقتَّشيّة الضرائب

رأس العيون

مفتّشيّة الضرائب
اعين الثّوتة -

الأمير عبد القادر

أولاد مسعود- أولاد أحمد.
بلديات :
بيطام - مدوكال

- أولاد سلام.

بلديّة بريكة :
أولاد أحمد - مهاميل - القرية
الجديدة - المنطقة الصّناعيّة.

بلديّات :
الجزار - عبد القادر أزيل - أولاد

سريانة - عين جاسر - لازرو -
زائة البيضاء - الحاسي.

بلديّة عين التّوتة :

قطاع الوسط الجهة الغربيّة -
المحطة القديمة - حئ المعسكر -
حيّ التّصر غرب - حي 250
مسكن - حئ حمادة.

بلديّة : سقانة - تيلاطو

بلديَّة عين النّوتة :

قطاع الوسط الجهة الشرقيَّة -
الممطّة الجديدة - حي الموقف -
حيّ المجاهد - حي النّصر شرق -
بني فوضالة الحقانية - معافة -

أولاد عوف:

.

دائرة الاختصاص الإقليمم

بلديات :

ثنية العابد - توادر - وادي
الطاقة - منعة- تغرغار ِ
بوزينة - لرباع.

بلديات :

ريس - تكوت - كيمل - غسيرة
- تغائمين - إيشمول - فم الطّوب
- إنوغيسن.

.

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلديّة بسكرة

القطاع الجنوبي.

بداية بالجهة الفرديّة لشارع
الرعاطشة - حي فلياش - حي
العالية الجنوبي.

بلديّة بسكرة

القطاع الغربي.

بداية بالجهة الزوجيّة لشارع
الزعاطشة - المنطقة الصّناعية -
حي سيدي غزال.

بلديّة بسكرة

قطاع الوسط الجهة الشماليّة.
حي العالية الشّمالي - منطقة
الرّياض.- منطقة التجهيز.

لقنطرة - الوطاية - جمورة -

برانيس -عين زعطوط.

بلديات :

فوغالة - أورلال - الغروس
أوماش - ليوة - مليلي
مخادمة.

بلديات :

أولاد جلآل - سيدي خالد -
البسباس - الدوسن - أولاد رحمة
-راس الميعاد.

2

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلديَّة جيجل :
القطاع الشرقي.

الشْقفة - الأمير عبد القادر
وجانة - الشّحنة - برج الطهر -
بوسيف أولاد عسكر - القثار

0

مفتَّشيّة الضّرائب | بلديَّة قسنطينة :

قسنطينة - القصبة | مجموعة شوارع - ممرات -

السطارة - أولاد يحيى خدروش
- غبالة - سيدي معروف - أولاد

مجموعة شوارع - ممرات ردوب
-وساحات المديثئةالقديمة
( روشي ) الموجودة داخل الحزام
الذي يضم شارع العربي بن
مهيدي ( الجهة الزّوجيَّة ) - جسر
باب الوادي القنطرة - ممرات بن
بولعيد وأعناق رومل نهج زبانة
- ساحة أول ماي - ساحة أول

نوفمبر 1954 - نهج زعموش -

شارع صابري - نهج رومانيا -

شارع بنافوري - شار ع كريزي -
ساحة الشهداء - الممر الأرضى.

ردوب - المدينة القديمة (روشي)
الموجودة داخل الحزام الذي يضم
شارع 19 جوان 1965 ( الجهة
الفرديّة ) - شارع بلجيكا - شارع
زيغوت يوسف - ساحة أول.
تنوفمبر 54 - شارع ديدوش مراد
( الجهة الزوجيّة ).

سوق بومزو - نهج 20 أوت -
أرض قايدي عبد الله -جسر
بوباربرة - مخزن البارود القديم
- سيدي مسيد - أرض عميروش
- أرض بن شرقي - المزبلة
العمومية - شارع كيتوني
( الجهة الَوجبا) - شارع الجاهدين"

بلديَّة قسنطينة :

نهج عواطي ( الجهة الفرديّة ) -
نهج رحماني أ - المذابح القديمة -
رمبلي الجديد - البلاتان - خيّ
كحيل الأخضر - نهج بيدي لويزة
- أرض بن بوزيد - شارع الإخوة
بودرسة.

مجموع الشوارع - ممرات وردوب
المدينة القديمة (روشي) الموجودة
داخل الحزام الذي يضم شارع
طاطش بلقاسم - شارع العربي
بن مهيدي ( الجهة الفرديّة ) -
شارع 19 جوان 1965 ( الجهة
الزّوجيَّة ) - شارع الوهاب باشي
( الجهة الزّوجيّة ) - شارع رواق
سعيد ( الجهة الزوجيّة ) - شارع
حاج عيسى ( الجهة الزوجيّة ).

ولاية قسنطينة ( تابع )

مجموعة الشّوارع - الممّرات
الدروب - والساحات
المكونّة لحي " كوديات * -
مجموع الشّوارع - الممرات -
الدّروب والسّاحات المكودّة لحي ”
سان جون “ نهج كيتوني عبد
المالك ( الجهة الفرديّة ) - شارع
مسعود بوجريو - نهج عواطي
مصطفى ( الجهة الزّوجيّة ) -
شارع كمال بْن جليت - شارعغ
حمروش بشير - شارع بقريش
مصطفى - شارع قدور

بيومدوس.

بلدية قسنطينة :

حي 20 أوت 5-حي بن
يولعيد - حي بن زكري - حي
قاضي بوبكر - حيّ فيلالي -
حي فضيلة سعدان - مجموع
لشوارع .- الممرات الدّروب
والسّاحات المكونّة لحي " المنظر
الجميل الأسفل * مجموع
لشوارع - الممرات - الدّروب
والتّاحات المكوّثة لحي "المنظر
لجميل الأعلى".

لمنلقة السٌتاميّة * باما ”
المنطقة الصنّْناعيّة ' رومال"
المنطقة الصّناعيّة " لا مرسيّار"
.حي بوجنانة - حي بودراع صالح
البلدي - حي بودراع صالح أرض
سيليني - حي بودراع صالح

"م 0 :0 7
أرض بن شرقي - حي بودراع

صالح أرض أمزيان - حي بودراع
صالح أرضيّة سوطراكو.

ولاية قسنطينة ( تابع )

دائرة الاختصاص الإقليمي

حي قدور بومدوس ( المنشار ) -
ميدان أمزيان - حي الشهداء -
حي حطابية - أرض بن فلآحي -
حي بودراع صالح * عمارة * -
المالع - الجبّاس - صالح باي -
شارع قدور بومدوس.

بلدية قسنطينة :

مجموع الشُوارع - الممّرات -
الدّروب و السّاحات المكوّنة لحىّ
سيدي مبروك الأسفل.

بلدية قسنطيئة :

مجموع الشوارع - الممرات -
الدُروب وساحة المدينة الجديدة
( روشي ) الموجودة داخل الحزام
المكون من شارع ديدوش مراد
( الجهة الزوجيّة ) - شارع 19
جوان 1965 ( الجهة الزوجيّة ) -
شارع الوهاب باشي ( الجهة
الفرديّة) -شارع بن يمينة
( الجهة الفرديّة ) - شارع رواق
سعيد ( الجهة الفرديّة ) - شارع
حاج عيسى ابراهيم ) الجهة
الفرديّة ) - شارع العربي بن
مهيدي ( الجهة الفرديّة ).

بلايّة قسنطينة :

سيدي مبروك العلوي - هضبة
المنصورة - حي الحياة - حي
المنتوري - شارع ماضوي
بوجمعة ( الجهة الفرديّة ).
بلديّة قسنطينة :

حيّ بن تليس - شالي الصنتنوبر
- حي التّوت - الكيلومتر الرابع
من طريق باتنة - حي بومرزوق
- حي شعبة الرّصاص - حي سيساوي -
طريق عين الباي - نهج رومانيا - حي
الحور - الأقواس الرومانية - المحطة
البْرَية -حي الموظّفين.

بلديّة قسنطينة :

حي الإخوة عباس - الأحياء
الجديدة الإخوة عباس - حي
الرياض - حي الدقبي - سار كينة
- حي القماس - حي المونى.
مجموع شوارع - ممرات - دروب
وساحات حي " ضاحية القنطرة ”
شارع ماضوي بوجمعة ( الجهة
الزّوجيّة ) شارع ناصري سعيد -
شارع تركي يوسف - أرض
تتنوجي - شارع شيهائي بشير
(الجهة الزوجيّة).

بلديّة قسنطينة :

مجموع شوارع - ممرات - دروب
وساحات حي " ضاحية لامي "

حي الأمير عبد القادر - الطّريق
الولائي - أراضي جبل الوحش -
حي هلبدل - منجم اليكساندرا

غونس - حي الأمير عبد القادر
م ك م - حي الزيادية عمارات -
حي الزيادية البلدئ - حي
الزيادية صوريكو - كف الأكحل
- حي ساقية سيدي يوسف -

شارع شيهائني بشي ( الجهة

بلديّات :

زيغود يوسف - ديدوش مراد 2

بلديَّة الخروب :

القطاع الشّرقيٌ لبلديّة الخروب
محدودة بمحور الطريق الوطني
الذي يربط قسنطينة بقالمة.
القطاع الشّرقيٌ لمدينة الخروب
محدودة بمحور الطّريق الوطني
الّذي يربط قسنطينة بقالمة.

بلديّة أو لاد رحمون.

بلديَّة الخروب :

القطاع الغربي لبلديّة الخروب
محدودة بمحور الطّريق الوطني
الّذي يربط قسنطينة بقالمة.
القطاع الغربي لمدينة الخروب
محدودة بمحور الطريق الوطني
الذي يربط قسنطينة بقالمة.

قطاع الوسط الشمالي للمدينة -
طريق بغاي - حي حسناوي
الجنوبي - طريق عين البيضاء -
حي الملقبرة المسلمة - حي
بوجلبانة - حي عين الكرمة -
المنطقة الصّْناعيّة - مؤوسى رضا

- حي الحدائق.

قطاع الوسط الشمالي الشّرقي
للمديتة - حي حستاوي الشمالي
- حي يوسفي - حي المستشقى -
حي 80 مسكن - حي بوزيد.

قطاع الوسط الجنوبي للمدينة -

القرية الايطالية - عمارة المحيط .

- حئ الأمل - حي 90 مسكن -
حي شابور - حي التّصر - حي
‎١‏ لسّعادة - أراضي 5 جوي يلية -
أولاد معافة.

بلديّة خنشلة :

قطاع الوسط الجنوبي الشّرقي
للمدينة - حي 700 مسكن - حي
المستقبل - بن بولعيد - طارق
بن زياد - النّاحية الصْغيرة -

حي بن زيان.

ششّار - جلال - الولجة - خيران
- بابار - أولاد رشّاش - المحمل.

بلديات :

فرجيوة - تسدان حدادة - دراجي
بوسلاح - العياضي برباس -
عين البيضاء حريش - يحيى
بني قشة - مينار زارزة - بوحاتم..
بلديات :

وادي النَّجا - أحمد راشدي -
الرواشد - تسالة المطاعي -
عميرة عراس - الزغاية - ترعي

باينان - تيبرقنت.

وادي العثمانيّة - عين ملوك -

تلاغمة - وادي سنقان - المشيرة.

