قرار مؤرّخ في 7 محرم عام 1417 الموافق
5 مايو سنة 1996 يحدد كيفيّات
تسجيل الفلآحين. ومسك السُجلأت
المتعلّقة بهم ونموذج بطاقة الفلآح

2

المهنيّة.

إنَّ وزير الفلاحة والصيّدَ البحري

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 96 - 01 المؤُرخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 12-90
المؤرّخ فى 4 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق أؤّل
يناير سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم'التّنفيذي رقم 38-91
المؤرخ في أوّل شعبان عام 1411 لموافق 16 قبراير
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي العام للفرف
القلاحيّة, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 254-91
المؤرخ في 15 محرم عام 1412 الموافق 27 يوليو سنة
1 الذي يحدّه كيفيّات إعداد شهادة الحيازة
وتسليمهاء المحدثة بموجب المادّة 39 من القانون رقم
0- 25 المؤرخ فى 18 نوفمبر سنة 1990 والمتضمّن
التّوجيه العقاري المعدّل والمتمّمء؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96- 63
المؤرّخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة
6 الذي يعرف النّشاطات الفلاحيّة ويحدٌ شروط

الاعتراف بصفة الفلآاح وكيفيَّاته.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المرسوم التّنفيذي
رقم 63-96 المؤرخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق
7 يناير سنة 1996 والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا القرار
كيفيَّات تسجيل الفلاحين. ومسك السّجلات المتعلّقة
بهمء ونموذج بطاقة الفلآح المهنيّة.

الفصل الأول
كيفيّات تسجيل الفلآحين

المادة 2 : يفتح التسجيل فى سجلّ الفلاحة
للأشخاص الذين تتوقّر فيهم الشروط المحددة في المادّة
7 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 63 المؤرخ في 7
رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996
والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يجب أن يرفق كلّ طلب تسجيل في
سجلّ الفلاحة بملف يحتوي غلى الوثائق الآتية :

- طلب خطّي يوقّع عليه المعني.

- مستخرج من عقد الميلاد؛

- شهادة الإقامة.

- نسخة مصادق عليها طبق الأصل لبطاقة
التّعريف الوطنيّة.

- صورتين شمسيّتين للمترشح.

وكذاء حسب وضعيّة الطالبين. نسخة مصادق
عليها طبق الأصل مما يأتي :

-سند الملكية.

- عقد الإيجار.

- شهادة الحيازة,

- العقد الإدارئ بالتّسنبة للمستثمرات الفلاحيّة
الجماعيّة أو الفرديّة.المادة 4: يجب على المعني أن يقدّم أيّة وثيقة
تؤْكّد ممارسته النّشاط الفلاحي. بصفة شخصيّة.
مستمرة واعتياديّة علاوة على العناصر التي يتكون
منها الملفً المذكور أعلاه.
كما يجب أن تعكس هذه الوثائق النّشاط الفلاحي
الأساسي الذي يمارسه الطالب.

المادة 5 : يعتبر الشّركاء المكونون شخصا
معنويًا يمارس نشاطاً فلاحيًا فلاحين. يمنحون حقّا فرديً
فى الحصول على البطاقة؛ بشرط أن يمارسوا النّشاط

الفلاحئ بصفة شخصيّة. مستمرة واعتياديّة.

المادّة 6 : فى حالة الملكيّة الفلاحيّة الشّائعة.
وبحسب الحالة. يمكن أن يصدر طلب التسجيل :

- من مجموع الشركاء, إذا كانوا يمارسون كلهم
النّشاط الفلاحي. طبقا للمادّة 716 من القانون المدني؛

- من الشّريك أو الغيرء المفوؤّض من طرف الشركاء
الحائزين أغلبيَّة الحصص»

- من الشّريك المعيّن من طرف المحكمة. حسب
جاء فى المادّة 716 من القانون المدني.

- من الذي يليه الدور “في حالة القسمة المهيّأة,
طبقا للمادّة 734 من القانون المدني.

- من ممثّل ملكيّة الآأسرة؛ طبقا للمادتين 739
و 742 من القانون المدنئ.

المادة 7 : يجب أن يودع الملقفً لدئ مصالح
الأماثة العامّة للغرفة الفلاحيّة؛ المختصّة إقليميًا؛ مقابل
تسليم وصل إيداع يحتوي على اسم المعني و
وتاريخ التسجيل. :

المادة 8 : تتولّى التّحقيق في الطلبات لجنة
خاصنة تتكون من :

- رئيس الغرفة الفلاحيّة للولاية؛ رئيساء

- الأمين العام للغرفة الفلاحيّة.,

. - مدير المصالح الفلاحيّة للولاية أو ممثّله المعيّن

قانوناء

- ثلاثة ( 3 ) فلآحين تعيّنهم الغرفة الفلاحيّة.

- كلّ عضو آخر يعيّنه رئيس الغرفة الفلاحيّة.

المادة 9 : تعرض الملقّات الّتى تقبلها اللّجنة
الخاصّة على مجلس إدارة الغرقة الفلاحيّة للولاية قصد
الموافقة عليها.
المادة 10 : يسجل المترشّحون الذين قبل
ملقّاتهم مجلس إدارة الغرفة الفلاحيّة. في سجل
الفلاآحين ويعترف لهم بصفة الفلآح.
المادّة 11 : يحقّ للطّالب أن يقدّم طعنا لدى
رئيس الغرفة الوطنيّة للفلاحة. في حالة رفض الملفا.
وذلك دون المساس بطرق الطعن الأخرى.
الفصل الثاني
مسك السجلات
المادة 12 : يتكوّن السّجِلّ الذى تمسكه الغرفة
الفلاحيّة للولاية من صفحات مرقّمة.
يكون هذا السّجل ممضى ومؤشرا عليه. ويجب أن
لا يحتوي على أيّ شطب أو إضافات.
المادة 13 : تحتوي البيانات التي يتناولها
السّجلٌ على العناصر الآتية :
- البنوة الكاملة للفلاح,
- تحديد موقع المستثمرة والبلديّة أو مكان معيّن.
- العنوان الشخصي للفلاح؛ .
- النّشاط الأصلي أو المعتاد أو رقمه.
- العدد التّرتيبيّ الموافق لرقم البطاقة.
- إمضاء المعني بالأمر والموقّع على بطاقة الفلاح
المهنيّة.
- طبيعة الفلآح ( مالك أو مستاجر, أو منتفع.
منفرد أو في جماعة)؛
- ياب " الملاحظات " المخصنّص لاستلام بيانات

خاصة.
المادّة 14 : يوضع سجلّ الفلاحة تحت مسؤوليّة
الأمين العام للغرفة الفلاحيّة للولاية.
لايسمح بالاطّلاع على هذا السَّجِلٌ إلاّ لرئيس
الغرفة بالإضافة إلى كل ملي ‎١‏ الهيئات العموميّة
المأذون لهم قانونا.

المادة 15 : تكتب البيانات التى يتضمّنها
السّجَل بحير غير قابل للمحو.

المادة 6 1 : يمسك السَجِلٌ الوطني للفلاحة الآمين
العام للغرفة الوطنيّة للفلاحة حسب الأشكال والشروط
المذكورة أعلاه بالنّسبة للسّجلاّت الولائيّة واعتمادا على
البيانات التي يتضمْنها مستخلص مداولات مجلس
إدارة الغرفة الفلاحيّة للولاية.

المادة 17 : يجب إعلام الغرفة الوطنيّة للفلاحة
بكلّ تعديل يطراً على السّجلاآت المحليّة.

الكّالث
الفلاح

الفصل
بطاقة

المادة 18 : يحدد تموّج بطاقة الفلآح بالملحق
المرفق بأصل هذا القرار.

المادّة 19 : بطاقة الفلاح شخصيّة.

ويمضيها رئيس الغرفة الفلاحيّة للولاية وتحتوي
على رقم التّسجيل الموجود في سجلّ الغرفة الفلاحيّة
للولاية.

الماذّة 0 2 : تحدد مصاريف التتسجيل فى سجل
الفلاحة بمائتى ديتار ( 200 دج ).

المادّة 21 : يلزم الفلآح بإعادة البطاقة فورا في
حالة ما إذا وقع شطبه من سجل الفلاحة لإحدى الأسباب
المذكورة في المادّة 2 من المرسوم التنقيذي رقم
63-6 المؤرخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27
يتاير ستة 1996 والمذكور أعلاه.

المادة 2 2 : تسلّم نسخة ثانية واحدة في حالة
ضياع البطاقة, حسب نفس الشروط المقررة لتسليمها.

يجب أن تعلم الغرفة الفلاحيّة للولاية بهذا
الضّياع في مهلة لا تتجاوز شهرا واحدا (1 ).

المادة 23 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 محرم عام 1417 الموافق 25
مايو سنة 1996.

نور الدذين بحبوح

قرار مؤْرّخ في 11 جمادى الثّانية عام 1417
الموافق 6 2 أكتوبر سنة 21996 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير الديوان.

إن وزير البريد والمواصلات.

- بمقتضى المرسوم رقم 85- 208 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة البريد
والمواصلات, المعدل والمتمّم؛ ا

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 أوالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

. - وبمقتضى المرسوم التَنْفيدي رقم 02-96
المؤُرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن التترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذي المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1417 الموافق أوّل سبتمبر سنة
6 والمتضمّن تعيين السّيّد علي يونسيوي. مديرا
لديوان وزير البريد والمواصلات»

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يقوض إلى السَيّد علي

يونسيوي. مدير الدّيوان. الإمضاء في حدود صلاحيّاته.
باسم وزير البريد والمواصلات؛ على جميع الوثائق
والمقرّرات ومنها القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 جمادى الثّانية عام 1417
الموافق 26 أكتوير سشئنة 1996.

محند الصالح يويو

قرار مؤْرّخ في 11 جمادى الثانية عام 1417
الموافق 6 2 أكتوبر سنة 1996 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير التّخطيط
والإعلام الآلي.

إن وزير البريد والمواصلات»

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 208 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة البريد
والمواصلات. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 02-96
المؤؤرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطّلاع على المرسوم التنفيذيئ المؤْرخ في
4 محرم عام 1417 الموافق أوّل يونيو سنة 1996
والمتضمّن تعيين السَّيِّد أحمد خواتمي بوخاتم مديرا
للتخطيط والإعلام الآلي بوزارة البريد والمواصلاث.

يقرر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السلّيِّد أحمد خواتمي
بوخاتم مدير التّخطيط والإعلام الآلي. الإمضاء في
حدود صلاحياته, باسم وزير البريد والمواصلات. على
جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

الماادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 جمادى الثّانية عام 1417
الموافق 26 أكتوير سنة 1996.

محند الصالح يويقو
م

