المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 أوالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 411-90
المؤْرّخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التطبيقيّة
في مجال إنجاز منشآت الطّاقة الكهربائيّة والغازيّة
وتغيير أماكنها وبالمراقبة, لا سيِّما المادة 13 مثه.

- وبمقتضى المرسوم التّتنفيذي رقم 91- 475
المؤْرّخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سئة 1991 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونيّة للشّركة الوطنيّة للكهرباء والغاز إلى
مؤسّسة عموميّة ذات طابع صناعي وتجاري؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 280
المؤُرّخ في 2 ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي
للمؤسّسة العموميّة ذات الطَابع الصنّناعي والتّجاريّ

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 التى يحدد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبثاء على طلبات مؤسّسة "سوتلفاز” المؤرخة
في 26 ديسمبر سئنة 1995 و24 ديسمبر سنة 1995
و15 نوفمبر سئنة 1995 و18 نوفمبر سنة 1995.

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتها.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 13 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 90- 1 المؤرخ في 22
ديسمبر سئنة 1990والمذكور أعلاه؛ يوافق على بناء
المنشآت الغازيّة الآتية :

- أنبوب ذات الضغط العالي قدره سبعون ( 70)
باراء قطره 4 " وطوله 7,35 كلم.؛ يربط بين أنبوب
الفاز المغرب - أوروباء والمركز المبرمج الخاص
بالاستراحة الواقع جنوب مدينة مشرية.

- أنبوب ذات الضّغط العالي قدره سبعون ( 70)
باراء باتئة - تازولت - تمقاد؛ قطره 8" وطوله

7 كلم يربط ما بين المركز الخاص بالاستراحة
المسبقة لباتثة ومركزي الاستراحة المبرمجين شمال
مدينتي تمقاد وتازولت»

- أنيوب ذات الضّغط العالي ( 70 ) باراء قطره
8 " وطوله 22 كلم؛ يربط مابين القناة 28 " برج
منايل - الكاليتوس وموقع المحطّة الموجودة بالحامة.

- أنبوب ذات الضغط العالي ( 70 ) باراء بومدفع
-المدية؛ قطره 12 'وطوله 30 كلم يربط مابين
الأنبوب 16 ” غليزان - الجزائر. والمركز الخاص
بالاستراحة الذي يزود مدينة المديّة بالفاز.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 محرّم عام 1417 الموافق
5 يونيو سنة 1996.

عمّار مخلوفي
7

قرار مؤْرّخ في 28 محرّم عام 1417 الموافق

5 يونيو سنة 1996 يتضمّن الموافقة

إن وزير الطّاقة والمناجم؛

- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غفشت سنة 1985"
والمتعلّق بإنتاج الطّاقة الكهربائيَّة ونقلها وتوزيعها
وبالتوزيع العمومي للغاز” لا سيّما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96

المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة

6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 411-90
المؤرّخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سئنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيّة
في مجال إنجاز منشآت الطّاقة الكهربائيّة والغازيّة
وتغيير أماكنها وبالمراقبة, لا سيّما المادّة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91- 475
المؤرّخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونيّة للشّركة الوطنيّة للكهرباء والغاز إلى

مؤسّسة عموميّة ذات طابع صناعي وتجاري.- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95- 280
المؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سنة 1995 والمتضِمّن القانون الأساسى
للمؤسّسة العموميّة ذات الطابع الصّناعي والتّجاري
"سونلفاز ”.

- وبمقتضى المرسوم التَنفِيدَيّ رقم 214-986
المؤؤرخ في 28 محرّم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحْده صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم. ا

- وبتاء على طلبات المؤسّسة العموميّة "سونلقاز"
المؤرخة في 19 نوفمبر سنة 1995 و9 ديسمبر سنة
2,5 أبريل سنة 1996

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتها.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : طبقا لأحكام المادّة 13 من
الرسوم التنفيذي رقم 90 - 411 المؤرخ في 22
ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ يوافق على بناء
المنشآت الكهربائيّة الآتية : :

- خطّين كهربائيين ذوا التّوتر العالي 220 ك. ف
و60 ك.ف. يربطان مابين المرّكز ذي التّوتر العالي
00 هف ببنى صاف والشبكة الكهربائيّة.

- مركز ذو التّوتر العالي 30/60/220 ك.ف
بأدرار.

- خط كهربائي ذو التّوتر العالي 220 ك.ف.
يربط ما بين المركز ذي التّوتر العالي بورقلة. والمركز
ني التّوتر العالي المبرمج بغرداية.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 محرّم عام 1417 الموافق
5 يونيو سنة 1996.

2

عمّار مخلوفي.

قرار مؤْرّخ في 6 صفر عام 1417 الموافق 22
الموافقة على

يونيو سنة 01996 يتضمّن
بناء منشآت كهربائيّة.

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في 19
ذي القبعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتعلّق بإثتاج الطّاقة الكهربائيَّة ونقلها وتوزيعها
وبالتوزيع العمومي للغان, لا سيّما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم 01-96
المؤٌرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 411-90
المؤرّخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سئنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيَّة
في مجال إنجاز منشآت الطّاقة الكهربائيّة والغازيّة
وتغيير أماكتها وبالمراقبة لاسيّما المادّة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 91- 475
المؤرخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سئة 1991 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القاتونيّة للشركة الوطنيّة للكهرباء والفاز إلى
مؤسّّسة عموميّة ذات طابع صناعي وتجاري؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 280-95
المؤرخ في 22 ربيع الثاني غام 1416 الموافق 17
سبتمبر سئة 15 والمتضمّن القانون الأساسي
للمؤسّسة العموميّة ذاث الطابع الصّناعي والتّجاري
"سوتلفاز "

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 214-896
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 لموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدد صلاحيّات وزير الطّاقة

والمناجم»

- وبناء على طلبات المؤسسّسة العموميّة "سوتلفان"

المؤرّخة فى 18 و19 و23 مارس سنة 1996.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتها.
يقرّر

المادة الأولى : يوافق. طبقا لأحكام المادة 13
من المرسوم التّنفيذي رقم 411-90 المؤرخ في 22
ديسمبر سئة 1990 والمذكور أعلاه,؛ على بناء المنشآت
الكهربائيّة الآتية :

- توسيع المركز الكهربائي ذو التّوتر العالي 60
ك؛ ف إلى مركز ذي التّوتر العالي 220ك .ف بعين
البيضاءء ولاية أمٌ البّواقي.

- مركز كهربائي ذو التّوتر العالي 220 ك.ف
بحاسي مسعود غربء ولاية ورقلة.

- مركز كهربائي ذو التّوتر العالي 220 ك.ف
بوادى عثمانيّة. ولاية ميلة.

- توسيع المركز الكهربائي ذو التّوتر العالي 60
كف إلى مركز ذي التّوتر العالي 220 كف ببني
مراد. ولاية البليدة.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 6 صفر عام 1417 الموافق 22
يونيو سنة 1996.
عمّار مخلوفي
ا

