"الجريدة الرسميّة - العدد 6 7 - الصنّفحة 4 - السنّطر 4.

مرسوم رئاسي رقم 441-96 مؤرخ في 28
رجب عام 17 الموافق 9 ديسمبر سنة
6. يحدّ تنظيم الإدارة المركزيّة في

وزارة الشؤون الخارجيّة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة,

- وبناء على الدستور؛ لاسيّما المادّة 77( 8 و6)
منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90- 359
المؤرخ في 22 ربيع الثّاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيّات وزير
الشّؤون الخارجيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 90- 360
المؤرخ فى 2 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الشّؤون الخارجيّة؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94- 167
المؤرخ في 5 محرم عام 1415 الموافق 15 يونيو سنة
4 والمتضمّن مهام المفتّشيّة العامّة لوزارة الشّؤون
الخارجيّة. وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95 - 450
الموؤُرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة,

بدلا من:

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 ووالمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 188-060
المؤرّخ في أل ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يوثيو
سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزيّة
و أجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 361-90
الموؤرّخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوقمبر سنة 1990 والمتضمّن إحداث وظائف عليا
لأمين عام مساعد وسقراء مستشارين بعنوان الإدارة
المركزيّة لوزارة الشؤون الخارجيّة, المعدّل.

يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : تشتمل الإدارة المركزيّة في

.وزارة الشؤون الخارجيَّة؛ الموضوعة تحت سلطة الوزير»

الّذي يساعده الآمين العام. زيادة على ديوان الوزيرء
على المديريّاث العامة والمديريّات الآتية :

- المديريّة العامة للتشريفات.

- المديريّة العامة للعلاقات المتعدّدة الأطراف»

- المديريّة العامة للبلدان العربيّة.

- المديريّة العامّة لإفريقياء

- المديريّة العامة لآسيا وأوقيانوسياء '- المديريّة الغامّة لأمريكاء

- المديريّة العامة لأوروباء"

- المديريّة العامَّة للشؤون القنصليّة.
‎٠‏ - المديريّة العامة للموارد.

- مديريَّة الشّؤون القانونيّة.

- مديريّة الاتّصال والإعلام»

- مديريّة المصالح التّقنيّة.

المادّة 2 : يتكوّن ديوان الوزير من :

- رئيس الديوان.

- عشرة (10) سفراء مستشارين؛.

- ثمانية (8) مكلّفين بالدّراسات والتّلخيص»
- خمسة (5) ملحقين بالدّيوان.

المادة 3 : تنظّم المديريات العامة المذكورة في :

المادة الأولى أعلاه كما يأتي أدناه.

المادّة 4 : تشتمل المديريّة العامّة للتّشريفات
على مديريَّة واحدة وهي مديريّة التشريفات.

تتكوّن مديريّة التشريفات من ثلاث (9)
مديريّات فرعيّة.و هي :

- المديريّة الفرعيّة للحصانات والامتيازات؛

- المديريّة الفرعيَّة للمراسيم والزيارات
والمؤتمرات»

- المديريّة الفرعيّة للمستندات ووثائق السّفر.

المااّة 5 : تشتمل المديريّة العامة للعلاقات
المتعدّدة الأطراف على ثلاث (3 ) مديريّات؛ وهي :

- مديريّة الشؤون السّياسيّة الدولية.

- مديريّة الشُؤون الاجتماعيَّة والثٌقافيَّة
والإنسانيّة والعلميّة والتّقنيّة الدوليّة.

- مديريّة الشّؤون الاقتصاديّة والماليّة الدوليّة.

تتكوّن مديريّة الشّؤون السّياسيّة الدوليَّة من
مديريتين فرعيّتين (2) و هما :

- المديريّة الفرعيّة لمنظّمة الأمم المتّحدة
والمؤتمرات الإقليمية.

- المديريّة الفرعيّة لنزع السّلاح ومسائل الأمن
الدولي.

تتكوّن مديريّة الشٌّؤون الاجتماعيّة والثّقافيَّة
والإنسانيّة والعلميّة والتَّقنيَّة الدوليَّة من ثلاث ( 3 )
مديريات فرعيّة. وهي :

- المديريّة الفرعيّة للشّؤون الاجتماعيّة والثّقافيَّة
الدوليّة. ْ

- المديريّة الفرعيّة للشّؤون العلميّة والتّقنيّة
الدوليّة.

- المديريّة الفرعيّة للشؤون الإنسانيّة وحقوق
الإنسان.

تتكوّن مديريّة الشّؤون الاقتصاديّة والماليّة
الدوليَّة من فديريّتين فرعيّتين ( 2) وهما :

- المديرية الفرميّة للشّؤون الاقتصاديّة والماليّة
المتعددة الأطراف»

- المديريَّة الفرعيّة للتّعاون مع الهيئات
المتخصتصة.

المادة 6 : تشتمل المديريّة العامّة للبلدان
العربيّة على مديريّتين اثنتين. وهما :

- مديريّة المغرب العربي؛

- مديريّة المشرق العربي وجامعة الدول العربيّة.

تتكوّن. مديريّة المغرب العربي من مديريّتين
فرعيِّتين ( 2) وهما :

- المديريَّة الفرعيّة لبلدان المغرب العربي

- المديريّة الفرعيّة لاتّحاد المغرب العربي.

تتكوّن مديريّة المشرق العربي وجامعة الدول
العربيّة من مديريّتين فرعيّتين (2 ) وهما:

- المديريّة الفرعيّة لبلدان المشرق العربي.

- المديريّة الفرعيّة لجامعة الدول العربيّة.

المااّة 7 : تشتمل المديريّة العامّة لإفريقيا على

مديريَّة واحدة, وهي مديريّة إفريقيا:

تتكوّن مديريّة إفريقيا من أربع ( 4 ) مديريّات
فرعيّة. وه :

- المديريّة الفرعيّة لبلدان السّاحل.

- المديريّة الفرعيّة لبلدان إفريقيا الوسطى
والغربيّة.

- المديريّة الفرعيّة لبلدان إفريقيا الشّرقيَّة
والجنوبيّة.

- المديريّة الفرعيّة لمنظّمة الوحدة الإفريقيّة
والمتظّمات الجهويّة. :

المادة 8 : تشتمل المديريّة العامّة لآسيا
وأوقيانوسيا على مديريّة واحدة» وهي مديريّة آسيا
وأوقيانوسيا.

تتكون مديريّة آسيا وأوقيانوسيا من مديريّتين
فرعيتين (2) وهما:

- المديريَّة القفرعيّة لبلدان آسيا الشٌّرقيّة
والشمالية. ‎١‏

- المديريّة الفرعيّة لبلدان أوقيانوسيا والمحيط
الهادي وآسيا الغربيّة والجنوبيّة.

المادّة 9 : تشتمل المديريّة العامّة لأمريكا على
مديريّة واحدة؛ وهى مديريّة أمريكا.

تتكون مديريّة أمريكا من مديريّتين فرعيّتين(2)
وهما: . ‎١‏

- المديريّة الفرعيّة لبلدان أمريكا الشماليّة.

- المديريّة الفرعيّة لبلدان أمريكا اللآتينيّة وجزر

الكاراييب.

المادة 0 1 : تشتمل المديريّة العامة لأوروبا على
ثلاث (3 ) مديريات. و هي : ‎١‏

- مديريّة التّعاون مع المؤسّسات الأوروبيّة,

- مديريّة بلدان أوروبا الغربييّة.

- مديريّة بلدان أوروبا الوسطى والشرقيّة.

تتكون مديريّة التّعاون مع المؤسّسات الأوروبيّة
من مديريتين فرعيّتين (2 ) وهما :

- المديريّة الفرعيّة للمؤستّسات الأوروبيّة
والعلاقات الأوروبيّة المتوسّطية.,

- المديريّة الفرعيّة للشراكة مع الاتّحاد الأوروبي.

تتكوّن مديريّة بلدان أوروبا الغربيَّة من ثلاث
(3) مديريات فرعيّة. و هي : |

- المديرية الفرعيّة لبلدان أوروبا الشّماليّة,

- المديريّة الفرعيّة لبلدان أوروبا الجنوبيّة.

- المديريّة الفرعيّة لبلدان أوروبا الغربيّة.

تتكون مديريّة بلدان أورويا الوسطى والشرقيَّة

من مديريّتين فرعيّتين (2) وهما :

- المديريّة الفرعيّة للدّول الأعضاء فى مجموعة
الأول المستقلّة,:

- مديريّة بلدان أوروبا الشّرقيَّة والبلقان.

المادة 11 : تشتمل المديريّة العامَّة للشّؤون
القنصليّة على مديريّتين اثنتين. و هما :

- مديريّة حماية الرّعايا الجزائريّين بالخارج.

- مديريّة تنقّل الأجانب وإقامتهم.

تتكون مديريّة حماية الرّعايا الجزائريّين بالخارج

من ثلاث ( 3 ) مديريات فرعيّة ؛ وهي :

- المديريّة الفرعيّة للقانون الأساسي للأشخاص.
والشؤون الاجتماعيّة والاتّفاقات.

- المديريّة الفرعيّة للجالية الجزائريّة المقيمة
بالخارج؛

- المديريّة الفرعيّة للحالة المدنيّة وديوان
القنصليّة.

تتكون مديريّة تنقّل الأجانب وإقامتهم من
مديريتين فرعيّتنينن ( 2 ) وهما :

- المديريّة الفرعيّة للتّأشيرات والمسائل الجوّيّة
والبحريّة., ا

- المديريّة الفرعيّة للشّؤون القضائيّة والإداريّة.

المادّة 12 : تشتمل المديريّة العامّة للموارد على
مديريّتين اثنتين. وهما :

- مديريّة الموظّفين.

- مديريَّة الماليّة والوسائل.

تتكوّن مديريّة الموظّفين من ثلاث ( 3 ) مديريّات
فرعية, و هي : :

- المديريّة الفرعيّة للموظفين الدبلوماسيّين
والقتنصليين.

- المديريّة الفرعيّة للموظفين الإداريّين
والتَقَنيين», :

- المديريّة الفرعيّة للشّؤون العامة.

تتكوّن مديريّة الماليَّة والوسائل من أربع (4)"

مديريات فرعيّة؛ و هي :
- المديريّة الفرعيّة للميزائيّة.

- المديريّة الفرعيّة لميزائيَّة التّجهِيز والأملاك.
- المديريّة الفرعيّة للتّسيير الماليّ للمناصب

الدبلوماسيّة والقنصليّة.
- المديريّة الفرعيّة للوسائل العامّة.

المادة 3 1 : تتكوّن مديريّة الاتّصال والإعلام من

ثلاث ( 3 ) مديريّات فرعيّة؛ وهي :

- المديريّة الفرعيّة للتحليل وتسيير الإعلام»

- المديريّة الفرعيّة للوثائق والمنشورات»

- المديريّة القرعيّة للعلاقات مع وسائل الإعلام.

المادّة 14 : تتكون مديريّة الشّؤون القانونيّة
من مديريتين فرعيِّتين ( 2 ) وهما :

- المديريّة الفرعيّة للاتفاقات الدوليّة.

- المديريّة الفرعيّة للدّراسات القانونيّة.

المادّة 15 : تتكوّن مديريّة المصالح التّقِنيَّة من
خمس (5) مديريات فرعيّة.؛ و هي :

- المديريَّة الفرعيّة للحقيبة الدبلوماسيّة
والبريدء

- المديريّة الفرعيّة للإعلام الآلي؛

- المديريّة الفرعيّة لتسيير الأرشيف».

- المديريّة الفرعيّة للاتّصالات اللأسلكية.

- المديريّة الفرعيّة للشفرة.

المادة ‏ 16 : يحدّد وزير الشّؤون الخارجيّة
بقرار. تنظيم مكاتب الإدارة المركزيّة التي يتراوح
عددها من اثنين (2) إلى أربعة (4) مكاتب في كلّ
مديرية فرعيّة.

المادة ‏ 17 : يحل التّعداد اللأآزم لسير هياكل
وزارة الشّؤون الخارجيَّة بقرار وزاريّ مشترك بين
وزير الشّؤون الشارجيَّة والوزير المكلّف بالماليّة
والسلطة المكلّفة بالوظيف العمومي.

المادة 18 : تلغى أحكام المرسوم الرئاسي رقم
0- 360 المؤرخ في 0 نوقمبر سئة 1990, المعدّل
والمتَمّمْ؛ والمذكور أعلاه.

المادّة 19 : تلغى جميع الأحكام المخالفة في. .

المرسوم التّنقيذي رقم 361-90 المؤرخ في 10
نوفمبر سنة 1990والمذكور أعلاه.

المادّة 20 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ”
ديسمبر سنة 1996.

اليمين زروال
7

