
أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 459 مؤرخ في 7
شعبان عام 1417 لموافق 18 ديسمبرا
سنة 1996, يحدّد القواعد الَشي تطبق
على التّعاونيات : الفلاحيّة.

إن رئيس الحكومة ,

- بناء على تقرير وزير القلاحة والصّيد
البحرئ؛

- وبثاء على الدستور.؛ لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه. ٍ

- وبمقتضى الأمر رقم 72- 23 المؤرّخ في 25
ربيع الثّاني عام 1392 الموافق7 يونيو سنة 1972
والمتعلّق بالقانون الأساسي العام للتّعاونيّات والتنظيم
السنَّابق لإنشاء التّعاونيّات الفلاحيّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 35 المؤرّخ في 17
ربيع الثّاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمّن المخطّط الوطنئ للمحاسبة.

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 08 المؤرخ في 12
شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة1991 والمتعلّق
بمهنة الخبيز المحاسب ومحافظ الحاسبات والمحاسب
المعتمدء

- وبمقتضى المرسوم رقم 72- 106 المؤرخ في
5ربيع الثاني عام 1392 الموافق 7 يونيوى سنة
2 والمتضمن القانون الأساسي للتّعاون الزّراعى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 72- 150 المؤرخ في
6 جمادى الثّانية عام 1392 الموافق 27 يوليّو سنة "
2 والمتضمّن القانون الأساسئ التّموذجئّ
للمجموعة التّعاونيّة التحضيريّة للاستثمار,

- وبمقتضى المرسوم رقم 151-72 المؤرخ في
6 جمادى الثّانية عام 1382 الموافق 27 يوليو سنة
2 والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجِي للتّجمع
الفلاحي على الشيوع.

- وبمقتضى المرسوم رقم 72- 152 المؤرخ في
6 جمادى الثّانية عام 1392 الموافق 27 يوليو سبنة
2 والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجِي للتجمع
التضامنى مايين الفلاحين:- وبمقتضى المرسوم رقم 153-72 المؤرخ في
6 جمادى الثّانية عام 1392 الموافق 27 يوليو سنة
2 والمتضمّن القانون الأساسي التموذجي
للتّعاونيّة الفلاحيّة للاستغلال المشترك؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 72- 154 المؤرخ في
6 جمادى الثّانية عام 1392 الموافق 27 يوليو سنة
282 والمتضمّن القانون الأساسي التموذجي
للتّعاونيّة الفلاحيّة للإنتاج للثّورة الزراعية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 72- 155 المؤرخ في
6 جمادى الثّانية عام 1392 الموافق 27 يوليو سنة
2 والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي
للتّعاونيَّة الزّراعيّة للخدمات الاختصاصيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 72- 156 المؤرخ في
6 جمادى الثّانية عام 1392 الموافق 27 يوليو سنة
2 والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي
للتّعاونيّة الزّراعيّة البلديّة المتعددة الخدمات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 74- 199 المؤرخ في
4 رمضان عام 1394 الموافق أوّل أكتوبر سنة
4 أوالمتضمّن القانون الأساسئ النّموذجي لتعاونيّة
تسويق الخضر والفواكه للولاية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 75- 169 المؤرخ في
7 في الحجّة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة
5 والمتضمّن القانون الأساسي النتّموذجي لتعلونيّة
التّربية الرّعويّة للثّورة الزّراعيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 170 المؤرّخ في 2
صفر عام 1409 لموافق 13 سبتمبر سنة 1988
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجِي لتعاونيّة
الخدمات الفلاحية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسيّ رقم 95- 450
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر.
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-86
المؤْرخ في 4 اشعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 68-96
المؤرّخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة
1896 الذي يعرّف النّشاطات الفلاحيّة ويحدّد شروط
الاعتراف بصفة الفلآح وكيفيّاته,

يرسم ما يأتي :
المادة الأولنى : يحت هذا المرسوم القواعد
العامة التي تطبّق على التّعاونيَّات الفلاحيّة.
القسم الأول
أحكام عامَّة
الفصل الأول

المادة 2 : تقوم التّعاونيَّاتِ الفلاحيّة على أساس
التّضامن المهني بين الفلاحين.

ولا تهدف إلى تحقيق ربح تجارئ.

المادّة 3 : تؤسّس التّعاونيّة الفلاحيّة على حريّة
الانضمام لأعضائها.

المادة 4 : التّعاونيّة الفلاحيّة شركة أشخاص
مدنيّة لها مستخدمبون ورأسمال متفيِّران.
تتمتّع بالشخصيّة المعنويّة والاستقلال المالي.

المادة 5 : توضع التّعاونيَة الفلاحية تحت سلطة
وزيرالفلاحة.

ويقوم وزير الفلاحة؛ بهذه الصّفة. بما يأتي :

- اقتراح التنظيم الخاص بهاء

- منح اعتمادهاء

- متابعة ومراقبة تطوّرها ونشاطاتها.

المادّة 6 : تحدد الدائرة الإقليميّة للتّعاونيَّات
الفلاحيّة, عند إنشائهاء بالمنطقة التي توجد فيها
مستثمرات أعضائها المؤسّسين. وعند الاقتضاء
الضّواحي القريبة منها.

لا يمكن أن توجد في نفس الدائرة الإقليميَّة
شركتان للتّعاونيّات الفلاحيّة أو أكثر يكون لها نفس
الهدف.
ا الفصل الثاني

هدف التّعاونيّات الفلاحيّة

المادة 7: يحدّد هدف أالتّعاوتيّات الفلاحيّة
أساسا بالاحتياجات المهنيّة لمبخرطيها.

يمكنها أن تقوم,؛ بهذه الصنّفةء بما يأتي :

- إنجاز أو تسهيل كل العمليَّات التي تتعلّق
بالإنتاج والتّحويل والتتصبير وتسويق المنتوجات
الفلاحيّة لمتخرطيها.

-تزويد منخرطيها فقط بجزء من المدخولات
والتجهيزات اللأزمة لمستثمراتهم أو كلّهاء

- القيام على العموم بجميع العمليّات التي تدخل
فى إطار المهنة الفلاحية لحساب متخرطيها.

الفصل الثّالث

أشكال التّعاونيات المختلفة

المادّة 8 : يمكن أن تكون للتّعاونيَّات الفلاحيّة :

أربعة أشكال :
-.التّعاونيّة الفلاحية للخدمات المتخصّصة.
- التّعاونيَّة الفلاحية حسب الفرع»
- التّعاونيَّة الفلاحيّة المتعددة النّشاطات»
- تعاونيّة الاستغلال المشترك.

المادّة 9 : تهدف التّعاونيّة الفلاحيّة للخدمات

المتخصّصة إلى تقديم خدمات محددة.

يمكن أن تهتمٌ هذه التّعاونيَّة الفلاحيَّة على
الخصسوص بما يآتي :

- التّموين بعوامل الإنتاج»

- تسويق المنتوجات الفلاحية.

- تحويل المنتوجات الفلاحية,

- تخزين المنتوجات الفلاحيّة.

- السقيء

- الأشغال الفلاحيّة.

- التلقيح الاصطناعي.

- المكننة الفلاحيّة.

-الدّراسات والتّصائح والإرشادات.

المادة 10 : تمارس التّعاونيَّة الفلاحيّة. حسب

القرع,؛ كلّ النّشاطات التي تهم فرعا من الفروع وهي
كالآتي :

- إنتاج المنتوج الفلاحي للفرع»

- إنتاج عوامل الإنتاج الخاصّة بالفرع وتموينهاء

- تحويل الإنتاج الفلاحي للفرع وتسويقه.

يمكن أن يشمل هذا الشكل من التّعاونيَّات الفروع
الآتية :

- تربية الدواجن.

- إنتاج الحليب»

- إنتاج لحوم البقر والغنمء

- اليقول.

- الأشجار المثمرة.

- زراعة الحبوب»

- الزراعات الصّناعيّة.

المادة 1 1 : تمل التٌّعاونيَّة الفلاحيّة المتعدّدة
النّشاطات شكلا من أشكال التّعاون التي تعمل في عدة
نشاطات.

يكتسي إنشاء هذا الشكل من التّعاونيَّة طابعا
استثنائبًا بسبب:

- تعدد نشاطات متخرطيهاء

- عزلة المستثمرات عن المنخرطين .

- ضعف النّمو الفلاحي للمنطقة التي توجد

المادة 12 : تتمكّل التّعاونيَّة القلاحيَّة
للاستغلال المشترك في اشتراك منخرطيها في وسائل
الإنتاج بما فيها الأراضي أو تجهيزات تربية المواشي.

يمكن أن تكون المساهمات المقدّمة في هذا الإطار
ملكيّة كاملة لفائدة التّعاونيّة أو تقدّم على سبيل
المنفعة فقط.

يحدّد وزيز الفلاحة بقرار القانون الأساسي لهذا '
الشكل من التّعاونيّات.
القسم الثاني
التّعاونيّات
الفصل «الأول

الإنشاء

تأسيس الفلاحيّة

المادة ‏ 13 : يجب أن تتكوّن التّعاونيَات
الفلاحيّة من الفلاحين حسب مفهوم التنظيم المعمول

به.

المادّة 14 : يثبت إنشاء التّعاونيّات الفلاحيّة

المادّة 15 : يجب على الأعضاء المؤسّسين. قبل
أيّ تأسيس, أن يعبّروا عن رغبتهم للمتلطات المختصنّة
بموضوع الاعتماد قصد الحصول على اتّفاق مبدئي.

المادّة 6 1 : يجب على الجمعيّة العامة التّأسيسيّة
أن تصادق على القوانين الأساسيّة. وتنتخب أجهزة
التّسيِير وتعين محافظ الحسابات.

ويجب عليها أيضا أن تصادق على صحَّة قائمة
الاكتتابات في رأسمال الشركة.

تتبع الجمعيّة العامة التّأسيسيّة قواعد الجمعيّات

العامة الاستثنائيّة.

الفصل الثاني

المتخرطون المرتفقون

المادّة 17 : يجب أن يكون عدد الأشخاص الذين
يشكّلون تعاونيّة فلاحيّة خمسة ( 5 ) منخرطين على

َّ

الأقلّ .

يمكن أن يكون المتخرطون فلأحين كأشخاص
طبيعيِّين أو أشخاص معنويّين يمارسون نشاطا فلاحيًا
حسب مفهوم التنظيم المعمول به.

المادة 18 : لا يمكن أي منخرط أنّ يشارك في
تعاونيّتين. فلاحيّتين أو أكثر من أجل نفس الخدمة.

المادة 19 : يلتزم المنخرطون في .تعاونيّة
فلاحيّة عند تاريخ انخراطهم بما يأتي :

- استعمال خدمات. التّعاونيّة لمدّة لا تقل عن
خمس ( 5 ) سنوات.

-اكتتاب حصص شركويّة حسب التزاماتهم.

المادّة 0 2 : يتم الانخراط في تعاونيّة فلاحيّة
عن طريق طلب يوجَّه لرئيس التّعاونيّة.

يبت مجلس التّسيير في قبول المنخرط وتثّبته
الجمعيّة العامة في الدورة الموالية.

المادة ' 1 2 : تجدّد مدّة التزام المنخرط بالنّشاط
ضمنيًاء؛ عندما لايبدي هذا الأخير رغبته في الانسحاب
سنّة (6) أشهر على الأقل قبل انتهاء المدة.

المادة 22 : لا يستفيّد المنخرط, في حالة
انسحابه الفعلي من التّعاونيَة, تعويض أسهمه
الشركويّة المكتتبة بصرف النّظر عن العقوبات الأخرى
عندما يسيب هذا الانسحاب ضررا للتّعاونيّة.

المادة 3 2 : يمكن أن يحكم مجلس التّسيير
بإقصاء منخرط؛ لاسيِّما عندما يضر هذا الأخير
بالتّعاونيَّة أويسبَّب بقاؤه فيها ضررا لها.

تصدر الجمعيّة العامة حكمها فى هذا الاقصاء فى
دورتها الموالية. /

الماادة 4 2 : تمسك التّعاونيّة. وجوباء فى مقرها
سجّلاً للمتنخرطين يتضمّن عدد الحصص المكتتبة لكلّ
منخرط وإمضاء المعني.

ترقّم هذا السَّجِلٌ المحكمة التّابعة للمنطقة الموجود
فيها مقر التّعاونيَّة وتؤشّر عليه قانونا.

المادة 25 : يمكن أن توافق التّعاوتيّة على
انضمام مرتفقين آخرين عندما تنص القوائين
الأساسيّة على ذلك .

تحدّد القوانين الأساسيّة فى هذه الحالة شروط

مشاركة المرتفقين في نفقات ت تسيير التّعاونية.

المادّة 6 2" عندما يحصل قبول مرتفقين آخرين
لا يمكنهم المشاركة في مداولات أجهزة التّعاونيّة أو
الاستفادة من الأرباح التّاتجة عن نشاطاتها.

المادة 27 : لا يمكن أن يتعدى عدد مرتفقي
تعاونيّة فلاحيّة ثلث ( لل )عدد المنخشرطين وحدود
5 من رقم أعمالها.

المادة 28 : يمكن أن يطلب مجلس تسيير
تعاونيّة فلاحيّة من المرتفقين الّذين يستعملون خدمات
الصّعاونيّة منذ ثلاث (3) سنوات على الأقلّ أن
ينخرطوا فيها وأن يكتتبوا في حصص ر أسمالها, إلا إذا
لم يستوفوا شروط الانخراط.

وبالكيفيّة نفسهاء يمكن أن يطلب أيّ مرتفق؛ في
أي وقت؛ انخراطه في التعاونيّة عندما يستوفي
الشروط؛ ولا يمكن رفضه حينئذ.

الفصل الثّالث
الاعتمادات

المادة 29 : عملا بأحكام الأمر رقم 23-72
المؤرخ في 7 يونيو سنة 1972 والمذكور أعلاه؛. تخضع
التّعاونيَّات الفلاحيّة. قبل شروعها في أيّ نشاطء
لاعتماد وزير الفلاحة.

المادة 0 3 : يمتح وزير الفلاحة., بناء على رأي
لجنة الاعتماد الوطنيّة, الاعتماد للتّعاونيَات الفلاحيّة
أو اتّحاداتها التى تتعدى دائرتها الإقليميَّة حدود
الولاية. .

المادة 31 : يمتح الوالي,؛ بناء على تفويض من
وزير الفلاحة وبعد رأي لجنة الاعتماد الولائيّة.
الاعتماد للتّعاونيّات الفلاحيّة أو اتّحاداتها التى لا
تتعدى دائرتها الإقليميّة حدود الولاية.

المادة 32 : تخضع تعديلات القانون الأساسي
التى تتعلّق بهدف التّعاونيّة أو دائرتها الإقليميّة لنفس
الإجراءات التي يخضع لها الاعتماد.

المادة 3 3 : تَبلّغْ قرارات الامتماد أو رفضه إلى
رئيس التّعاونيَّة الفلاحيّة في أجل لا يتعدى أربعة (4)
أشهر عندما يكون هذا القرار من اختصاص وزير
الفلاحة وفي أجل لا يتعدى شهرين ( 2 ) عندما يكون
القرار من اختصاص الوالى.

في حالة عدم ردٌٍّالإدارة. عند انتهاء هذه
الآجال, يعتبر الاعتماد مقبولا تلقائيًا.

'المااة 4 3 : لا يمكن التتصريح برفض الاعتماد إلآ
في حالة عدم احترام الأحكام الملنصوص عليها في
التشريع والتنظيم المعمول بهما في مجال التّعاون
الفلاحي.

المادّة 5 3 : رفض الاعتماد الذي يبلّفه الوالي
قابلا للطّعن لدى وزير الفلاحة.

رفض الاعتماد الذي يبلّغه وزير الفلاحة قابلا
للطّعن أمام الجهة القضائيّة المختصة.

المادة 6 3 : تتشكّل لجان الطّعن مناصفة من
ممثّلي الإدارة وممثّلى المهنة.

المادة 37 : تحدّد كيفيَّة تشكيل لجان الاعتماد

وسيرها وكذا إجراءات إخطار هذه اللّجان وأشكاله

بقرار من وزير الفلاحة.
ويحدّ القرارنفسه إجراء الاعتماد الثّلقائي.

المادة ‏ 38 : تخضع التّعاونيّات الفلاحيّة
واتّحاداتها لإجراءات الإيداع والإشهار المنصوص عليها
في المادة 2 من الأمر رقم 72- 23 المؤرخ في 7
يونيو سنة 1972 والمذكور أعلاه.

الفصل الرابع
رأسمال الشركة

المادة 39 : يتشكّل رأسمال التّعاونيّات الفلاحيّة
من حصص اسميّة لاتتجزاً يكتتبها كلّ منخرط.

يجب أن تكتتب العصص كاملة.

يمكن أن تنتقل عن طريق الوراثة وتكون قابلة
للتّحويل بعد مصادقة الجمعيّة العامّة. وبالتسجيل فقط
في سجلّ الشركاء.

المادة 0 4 : يسلّم مقابل اكتتاب الحصص وصل.

المادة 1 : القيمة الاسميّة للعصص هي قيمة
مماثلة بالنّسبة لكل أشكال التّعاونيّات الفلاحيّة.

وتحدد بقيمة 1.000 دج.

المادة 42 : يخضع رأسمال التّعاونيَّات الفلاحيّة
لتغييرات عاديّة إِمَّا بسبب اكتتاب حخصص جديدة وإمَا
بسبب إلغاء حصص متخرطين نتيجة لانسحابهم أو
وفاتهم.

المادة 43 : تحدد الجمعيّة العامَّة. وجوباء
كيفيَّات اكتتاب الحصص لكل فئة من المتعاونين حسب
أهمَيّة التزاماتهم مع التّعاونيّة.

يترتّب على الزيّادة اللاآحقة لتعهّد متعاون ما
التي تتطابق مع مبلغ العمليّات المنجزة فعليًا بالنّسبة
لكل متعاون :تصحيح عدد الحصص حسب الكيفيَّات
المحدّدة في النّظام الدّاخلي. .

الماذة 4 4
إصدارحصص جديدة من اختصاص الجمعيّة العامَة.
ويجب أن يكتتب كل منخرط الحصص الجديدة

النّاتجة.'

: زيادة رأسمال التّعاونيَّة نتيجة

المادّة 5 4 : يرشّح رأسمال التّعاونيَّة للانخفاض

بإلغاء حصص نتيجة لمايأتي :

- انسحاب منخرطين»

- وفاة المنخرطين أو إقصائهم.

- تقليص نشاطات التّعاونيَّة الفلاحيّة نتيجة
انخفاض تعهّدات الشركاء.

لا يمكن هذه الالغاءات أن تقلّص من رأسمال
التّعاونيّة منذ تأسيسها إلى أكشثر من تنصف المبلغ
الأكثر ارتفاعا.

المادة 46 : لا تمنح حيازة الحصص في التّعاونيّة
المتعاون ن الحقّ في الاستفادة من .أي ربح أو أيّة متنفعة
أخرى.

المادة 47.: يتمتّع المنخرط الذي ينسحب من
التّعاونيّة أو الذي يقلّص من تعهّده فيها حسب الأشكال
المطلوبة. زيادة على الأرباح التي تعود إليه بالحق في
تعويض كلّ الحصص التي اكتتبها أو جزء منها.

وفي حالة الإقصاء. لايتحصل المنخرط على أيّ
ربع. :

المادّة : 48 : يتم تسديد حصص المنخرط
ا منسحب من التّعاونيَّة خلال السّنة الماليّة المواليّة
لانسحايه.

إلاّ أنّه يمكن تأجيل التّسديد لمدّة خمس (5) سنوات
على الأكثر عندما تقتضي ذلك الوضعيّة الماليّة

التالث

القلاحيّة ود تسييرها

القسم
التّعاوئيات
الفصل الال
الجمعيّة العامة
المادة ' 49 : تتكون الجمعيّة العامة من جميع
المنخرطين المسجلين في سجل الشركاء المكتتبين لعدد
من الحصص.

المادّة 0 5 : تجتمع الجمعيّة العامة العاديّة مرتين
:'(2) في السّنة على الأقل. بناء على استدعاء من :
رئيسهاء في فترات زمنيَّة تتماشى وصلاحيّاتهاء
لاسيِّما في مجال المصادقة على البرامج والحسابات.

: وتجتمع في ذورات غير عاديّة كلما اقتضت
مصالح التّعاونيَّة ذلك.

المادة ‏ 51 : تتضمن استدعاءات حضور
الجمعيّات العامة مكان الاجتماع وتاريخه وساعته وكذا
جدول الأعمال الذي يقرره مجلس التّسيير.

يجب أن ترسل الاستدعاءات لكل منخرط قبل
خمسة (15) عشر يوما على الأقل من التّاريخ المحدد.

كما يجب أن تنشر هذه الاستدعاءات في جريدة
يوميّة وتعلّق في مقر التّعاونيّة.

ويمكن كلّ منخرط الاطّلاع على تقرير مجلس
التّسيير ومحافظ الحسابات بمجرد استلام الاستدعاء.

المادة 2 5 : لا يكون لكل منخرط حاضر أو ممثّل
إلاّ صوتا واحدا في الجمعيّة العامّة مهما يكن عدد
الحصص المكتتبة. ‎١‏

وقد تمنح القوانين الأساسيّة الخاصّة بالتّعاونيات ‏
الفلاحيّة التي تتكوّن من الأشخاص الطّبيعيّين
والمعنويّين معا الأشخاص المعنويّين عددا من الأصوات
يتناسب وتشكيلتها على ألا يتجاوز هذا العدد
عشر ( ‎١1‏ ) العدد الكلّيّ للأصوات.

10

وفى حالة التّتصويت بالوكالة. لا يملك المنضخرط
الوكيل. إضافة إلى صوته, إلا بوت شريك واحد.

المادة 3 5 : تمسك في كلّ الجمعيّات العامة ورقة
حضور تتضمن اسم كل منخرط.

يوقّع هذه الورقة كل منخرط حاضر ويشهد

بصحّتها أعضاء مكتب الجمعيّة.

المادة 4 5 : لا تصح مداولات الجمعيّة العامَّة
العاديّة إلا إذا كان عدد الحاضرين أو الممثّلين يساوي
ذلشي (-2) المسجّلين على الاق |

وإ لمم يكتمل النّصاب عند الاستدعاء الأول يتم
استدعاء الجمعيّة العامَّة من جديد خلال الثّلاثين (30)
يوما التي تلي الاستدعاء الأوّل. وتجتمع عندئذ مهما
يكن النّصاب.

2

المادة 5 5 : تتولّى الجمعيّة العامة العاديّة :

- فحص الحسابات والحصائل وتقارير النّشاطات
والمصادقة عليهاء

- المصادقة على التّعديلات التي تطرأ على
القانون الأساسي والتنظيم الداخلي؛

- انتشاب أعضاء مجلس التّسيير وعزلهم وتعيين
محافظ الحسابات.

- اتَخاذْ قرار تخصيص الفائض المالي؛

- المصادقة على التّعديلات الاستثنائيّة لرأسمال
الشركة.

- حل التّعاونيّة أو تمديد أجلهاء

- اتّخاذ قرار حول كل نقل ملكيَّة العقارات.

.- المصادقة على قبول المنخرطين وإقصائهم؛

- المداولة في أي مسألة ترتبط بسير التّعاونيّة.

المادّة 6 5 : تتَّخْذَ قرارات الجمعيّة العامة العاديّة
بالأغلبيّة البسيطة للأصوات المعبِّر عنها.
وفي حالة تساوي الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.
المادذة 7 5 : يستدعى الرئيس الجمعيّة العامَّة
غير العاديّة بمبادرة منه أو بطلب من أغلبيَّة أعضاء
2 0 ذا 2 3
مجلس التسيير أو يطلب من ثلثي ‎ (‏ ) المنخرطين
على الأقلّ الّذين يقدّمون طلبهم كتابيًا لرئيس
التّعاونيّة.
وتبتً الجمعيّة قانونا عندما يحضر ثلا ( 2)عدد
المنخرطين. أو ممتّلوهم على الأقلّ.
وفي حالة عدم اكتمال الخّصاب؛ تستدعى جمعيّة
ثانية في خلال الخمسة عشر( 15) يوما الموالية. ويجب
أن تجمع على الأقلّ نصف عدد المنخرطين.
ولا يفرض أيّ نصاب في الاستدعاء التّالث.
وتتّخذ قزارات الجمعيّة العامّة غير الغاديّة

باغلبيّة ثلشي (-2) الأصوات المعبّرعنها..
8 :

المادة 8 5 : تقوم الجمعيّة العامة غير العاديّة
بدراسة كل مسألة تمس وجود التّعاونيَّة وسيرها
العادي.

المادة 9 5 : يستدعى محافظ الحسابات وجوبا
لحضور اجتماعات الجمعيّات العامة التي تبت في
مسائل الحسابات.

المادة 0 6 : يمكن التّعاونيَّات الفلاحيّة التى
تضم أكثر من مائتي ( 0) منخرط أن تشكّل
جمعيّات فرعيّة.

ويشكّل الفرع جزءا من الدّائرة الإقليميَّة
للتّعاونيّة المعنيّة.

ويملك ممثّلو الفرع عدد أصوات المنخرطين الّذين
يشكّلون الفرع.

المادة 1 6 : يمسك في مقر التّعاونيّة الفلاحيّة.
تحث مسؤوليّة الرئيس, سجلّ خاص يدون فيه محضر
كل اجتماع للجمعيّة العامة وكذا ورقة الحضور.

كا
الفصل الثاني
مجلس التّسيير

المادة 2 6 : يتكون مجلس تسيير التّعاونيّات
الفلاحيّة المدعو في صلب النَّصٌ ” المجلس " من ثلاثة
(3) أعضاء على الأقلّ تنتخبهم الجمعيّة العامّة.

المادة 3 : يجب أن تتوفّر في أعضاء المجلس
الشروط الآتية :

- الجنسيّة الجزائريّة.

- بلوغ سن الرشدء

- عدم المشاركة, مباشرة أو بشكل غير مباشرء في
نشاط ينافس نشاط التّعاونية.

- الإقامة في دائرة التّعاونيّة,

- أن لا يكونوا مدانين بجريمة أوبجنحة من
القانون العام؛ وبمخالفة التشريع التّجاري.

المادة 64 : تعفى التّعاونيَات التى تتكّون من
أقلّ من خمسة عشر( 15) متخرطا من تشكيل مجلس

التّسيير.

تحلّ الجمعيّة العامة فى هذه الحالة. محل المجلس.

المادة 65 : لا يمكن الأزواج. والأصول. والفروع
والأقارب من الدّرجة الثّانية أن يكونوا في آن واحدء
أعضاء في مجلس التّعاونيّات الفلاحيّة التي يتجاوز
عدد المنخرطين فيها ثلاثين ( 30) منخرطا.
6 : ينتخب أعضاء المجلس لمدّة ثلاث ( 3)

يعاد انتخاب ثلثهم كلّ سنة.

ويمكن إعادة انتخابهم.

المادّة 7 6 : يعيِّن المجلس. في حالة زفاة عضو أو
انسحابه أو إقصائه. خلقا له على أن توافق الجمعيّة
العامة على هذا الاختيار في اجتماعها الموالي.

المادّة 8 6 : يجتمع المجلس مزة واحدة في الشهر
على الأقلّ باستدعاء من رئيسه.

ولا تصح مداولاته
أعضائه على الأقل.

ويمكن استدعاؤه كلّ مرة يطلب فيها ثلث ( ل
أعضائه ذلك. 3

2

تتّخذ قرارات المجلس بالأغلبيَّة البسيطة للأصوات
المعبّر عنها وفي حالة تساوي الأصوات؛ يكون صوت
الرئيس مرجحا.

يكون التّصويت في المجلس بصفة شخصيّة.

المادّة 9 6 : يكلّف المجلس بالمهام الآتية :

- إعداد مشروع التنظيم الداخلي؛

- اقتراح مدير على الجمعيّة العامة وكذا مرتّبه؛

- تحديد مستوى الخدمات التي تقدّمها التّعاونيَّة
على أن توافق عليها الجمعيّة العامة |

- تحديد جدول أعمال الجمعيات العامّة.

- إعداد جميع التقارير الموجّهة لموافقة الجمعية
العامة لاسيّما فى مجال الحسابات»

- تلقّي الإعانات المحتملة. الهبات والوصاياء على

أن توافق عليها الجمعيّة العامّة في دوراتها الموالية.

- إبرام كلّ عقد أو صفقة.

المادة 0 7 : يكون كلّ اجتماع للمجلس محل
محضرء تحفظ النّسخة الأصليّة منه في مقر التّعاونيّة.

المادّة 1 7 : يكون أعضاء المجلس مسؤولين
بصورة فرديّة أو جماعيّة. حسب الحالات, تجاه

ته إلاّ بحضور نصف (

التّعاونيَّة وتجاه الغير. عن كلّ خط يرتكب في إطار
تسييرهم. وعن مخالفات التشريع السّاري على
التّعاونيَّة وقانونها الأساسي.

ويمكن أن تقام مسؤوليتهم جزائيًا طبقا لأحكام
الأمر رقم 23-72 المؤرخ في 7 يونيو سنة 1972
والمذكور أعلاه.

المادة 2 7 : لا يجوز لأعضاء المجلس بأيّ شكل من
الأشكال القيام بسلفيّات لدى التّعاونيّة ولا أن يجعل
التّعاونيَّة تمنحهم حسابا مكشوفا أو تقبل التزاماتهم
تجاه الغير.

الفصل الثَالث
الركيس
المادة 3 7 : ينتخب رئيس التّعاونيّة الفلاحيّة
من بين أعضاء المجلس لمدّة عهدة .هذا الأخير.
وتنتخبه الجمعيّة العامة لنفس المدّة إذا لم تكن
التّعاونيَة تملك مجلسا.
المادة 4 7 : يستدعى الرّئيس إلى كلّ اجتماعات
الجمعيّة العامة والمجلس ويترأسها.
ويسهر على تنفيذ قراراتها.
المادة 5 7 : يمثّل الرّئيس التّعاونيَّة الفلاحيّة
أمام القضاء وفي جميع أعمال الحياة المدنيّة.
الفصل الكثَالث
المدير
المادّة 6 7 : يمكن مجلس التّسيير أن يخوّل
إدارة التّعاونيَّة لشخص غريب عن التّعاونيّة أولعضو
في المجلس المذكور.

متنخرط لا يكون عضوا ة

المادة 7 7 :يمارس المدير مهامّه.؛ تحت سلطة
المجلس الذي يمثّله تجاه الغيرء؛ في حدود السّلطات
الممنوحة إياه.

يحضر المدير اجتماعات المجلس بصوت استشاري.

المادّة 8 7 :عندما يكون المدير. شخص غريب

عن التّعاونيَّة. يخضع تعيينه ومرتّبه للتّشريع
المعمول به في مجال علاقات العمل.

المادة 9 7 : إذا كان المدير عضوا منخرطا فإنَّه
يتقاضى تعويضا يحدد مقداره مجلس التسيير
وتصادق عليه الجمعيّة العامَّة.

المادة 0 8 : يمكن أن يعزل مجلس التّسيير أو
الجمعيّة العامة المدير بسبب خط جسيم في تسييرة.

الماادة 1 8 : لا يمكن أن يكلّف بإدارة التّعاونيَّة
الاشخاص الذين تربطهم علاقة قرابة من الدّرجة
الثّانية بعضو متنخرط.

المااة 2 8 : يوقّع المديرء بالاشتراك مع رئيس
التّعاونيّة أو أي عضو آخر من المجلس عيّنه هذا الأخير.
على كل الوثائق الماليّة.

ويكلّف علاوة على ذلك بأمانة اجتماعات الجمعيَّة
العامة والمجلس.

القسم الرابع

أحكام مالية

المادة
الفلاحيّة في أوّل يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كل

3 : تفتح السنّنة الماليّة للتّعاوئيَّة

سثة.
: المادّة 4 8 : تمسك حسابات التّعاونيَّة وفق
المخطّط الوطني للمحاسبة.

وفى حالة وجود عدّة أهداف للتّعاونيّة الفلاحيّة

يؤْسَّس لكل واحد منه حساب للاستغلال.

الماادة 85 : تلتزم التّعاونيَّات بالتّمييز في

حساباتها بين العمليّات المبرمة مع منخرطيها وتلك

التي تنجزها مع المستعملين.

المادة 86 : فوائض الاستغلال هي الفوائض
المتبقّية. بعد خصم كلّ تكاليف الاستغلال. بما فيها,عند
الاقتضاءء, التّعويضات الممثتوحة المدير المنخرط
والمنخرطين الآخرين المساهمين في الاستغلال وكذا
الدذيون.
المادة 87: تقتطع القيِّم اللآزمة لتمويل
صناديق التّعاونيَّة من الفوائض السَّنويَّة وذلك حسب
ترتيب الأولويّة الآتي :

- 15 7 على الأقلّ لصندوق الاحتياط القانوني
إلى أن يساوي الاحتياط قيمة الرّأسمال المكتتب.

- 10 7 على.الأقلّ لصندوق المصاريف اليوميّة.

- 10 // على الأقلّ لصندوق الاستثمار.

المادة 8 8 : تقرّر الجمعيَّة العامة تخصيص
الفائض المتبقّي بعد تمويل الصتّناديق المذكورة في
المادة 87 أعلاه:

- إِمَّا لصناديق اجتماعيّة.

- وإِمَّا انتقاصات لصالح المنخرطين حسب
العمليّات المنجزة مع كلّ واحد منهم.

المادة 89 : لا يمكن أن ترد الفوائض الماليّة
النّاتجة عن العمليئات المنجزة مع المستعملين؛ وتوضع
اجباريًا في الاحتياط.

المادة 0 9 : يمكن الجمعيّة العامَّة أن تؤْخّر توزيع
الاستردادات لمدّة لا تزيد عن خمس ( 5) سنوات
لترقية استثماراتها.

المادة 1 9 : لا يمكن أن يتجاوز هامش الخدمات
التي تقدّمها التّعاونيات الفلاحيّة 7/ز.

المادة 92 : يدفع. اجباريًَاء ناتج بيع أصول
التّعاونيّة الذي تقرره الجمعيّة العامة لصتدوق
الاستثمار. :

المادة 93 : تستخدم التّعاونيّات الفلاحيّة
محافظ حسابات تحدّد صلاحيّاته ومرتّبه طبقا للتّشريع
والتنظيم المعمول بهما. :
القسم

الحلّ - التصفية

الخامس

: ‏الماذة 4 9 : تحل التّعاونيّات الفلاحيّة كما يأتى‎ ١
‏عند انتهاء المدّة الزّمنيّة التي من أجلها أنشئت‎ -
‏إلا إذا قررت الجمعيَّة العامة تمديدها,.‎
‏بقرار من الجمعيّة العامة فى حالة خسارة أكثر‎ -
١ ‏من نصف ر أسمال الشركة.‎
‏بقرار من الجهة القضائيّة المختسصنّة,‎ -

- نتيجة سحب الاعتماد.

و في الحالات الثّلاث. الأولى. على رئيس
التّعاونيَّة إبلاغ السّلطة التي منحت الاعتماد. ا

الماذة ' 5 9 : تحدد الجمعيّة العامة كيفيّات خَلّ
التّغاونيَات التي تعيّن مصفيا أوعدة مصفين أو توكل
عمليّة التّقصفية إلى المسيّرين الممارسين؛ وتحتفظ
الجمعيَّة العامة بكافة صلاحيّاتها أثناء فترة التّصفية.

المادة 6 9 : يتمتّع المصفّون بسلطات واسعة في
عمليّة التصفية. ويقدّمون تقريرا للجمعيّة العامة عن
المهمّة التى كلّفوا بها وحسابات التّصفية المصادق عليها.

المادة ' 97 : في حالة ما إذا أظهرت التّصفية
وجود خسائر تفوق مبلغ رأسمال الشتّركة, تقسم هذه
الخسائر على المتعاونين حسب عدد حصص الرأسمال

المادّة 8 9 : في حالة ما إذا أظهرت التّصفية
وجود فائض صاف في أصول التَّعاونيَّة آل وجوبا إلى
تعاونيّة فلاحيّة أوأكثر.

يِقرّر الأصول الصنّافية :

- الجمعيّة العامة للتّعاونيّة المنحلّة. بعد موافقة
السّلطة التي منحت الاعتماد,

- وفي حالة غياب الجمعيّة العامَّة. تقرّره سلطة
الاعتماد المخولة قانوثا.

المادةر 9 9 : لا يمكن بأيّ حال من الأحوال أن يؤول
تحويل الأصل الصنّافى لمتعاونى التّعاونيّة المنحلّة.

المادة 10.0 : يجب أن يكون الأصل الصنّافي الّذي
تكتسبه التّعاونيَّة المستفيدة خلال السّتَّة (6) أشهر
التي تلي التّحويل محل حساب خاص ويدمج في

القسم السادس.

مراقبة التّعاونيّات الفلاحيّة

المادّة ‏ 101 : تخضع التّعاونيّات الفلاحيّة
لمراقبة وزارة الفلاحة التي تهدف من ورائها ضمان
الوقوف عند جميع التّعليمات التشريعيّة والتنظيميّة
المطبقة عُلى هذا النّوع من الشركات.

المادة 102:عندما تظهر الرقابة عدم كفاءة
أعضاء مجلس التسيير أو الإخلال بالأحكام التشريعيّة
أو التنظيميّة أو الجهل بمصالح المتخرطين أو نزاع ما
بين الأجهزة؛ يمكن السّلطة التي منحت الاعتماد أن
تطلب انعقاد جمعيّة عامَّة غير عاديّة من أجل تصحيح
وضعيّة التّعاونيَّة وتغيير مجلس التّسيير عند اللزوم.

وإذا لم يتم التّصحيح في السّنة الموالية؛ تتعرّض
التّعاونيّة لسحب الاعتماد منها.

المادة 103 : يتعيّن على التّعاونيَّات الفلاحيّة.
في كلّ سنة وفي أجل شهر واحد من انعقاد الجمعيَّة
العامة التي تكون قد صادقت على الحسابات. أن ترسل
إلى السٌلطة التي منحت الاعتماد الوثائق الآتية :

- نسخة كاملة من محضر اجتماع الجمعيّة العامّة.

- الحصيلة الماليّة للسّنة المنصرمة مرفوقة
بتقرير مجلس التّسيير ومحافظ الحسابات.

- بيان يصادق على صحته الرّئيس, ويتضمّن عدد
المتنخرطين وكذاعدد المستعملين إن اقتضى الأمر.

المادة 104 : يتعيّن على التّعاونيَّات الفلاحيّة

إرسال جميع الوثائق والمعلومات المتعلّقة بطبيعتها

ومدى اتّساع نشاطاتها وسيرها وحالتها الماليّة بناء
على طلب من مصالح وزارة الفلاحة.

5 : في حالة رفضها الخضوع لشكليّات

الرّقابة. تتعرّض التّعاونيّات الفلاحيّة لسحب الاعتماد

القسم الستابع
المجلس الوطني للنّعاون الفلاحي
المادّة 106 : ينشاً لدى وزير الفلاحة مجلس
وطني للنّعاون الفلاحي.

. المادة 107 ؛ يكلّف المجلس الوطنئ للتّعاون
الفلاحي بإبداء توصيات حول جوانب حياة التّعاونيّة
في الفلاحة. ‎١‏

المادة ‏ 108: يترأس المجلس ممتّل وزير
الفلاحة؛ ويتكوّن من :

- ثلاثة ( 3 ) ممثّلين للغرفة الوطنيّة للفلاحة.

- ممثّل عن كلّ نقابة وطنيّة ذات تمثيل.
- ممثّل عن كلّ اتّحاد وطتي للتّعاونيّة الفلاحيّة.

- أربعة (4 ) ممثّلين عن التّعاونيَّات الفلاحيّة "

يعيّنْهِمٍ وزير الفلاحة لخبرتهم في ميدان التّعاون

المادة 109 : يعيّن أعضاء المجلس بقرارمن
وزير الفلاحة لمدّة خمس ( 5) سنوات. :

المادة 110 : يحدد وزير الفلاحة بقرار كيفيّات
تنظيم المجلس وسيرة.

الثّامن

القسم
اتّحادات التّعاونيّات
المادّة 111:
أن تنشئ اتّحادات
المشتركة.
الماذة 112 : تخضع اتّحادات التّعاونبَّات في
كل الجوانب لأحكام هذا المرسوم.

يمكن تعاوتيتين فلاحَيّتين أو أكثر
للتّعاونيّات قصد تسيير مصالحها

المادّة 113: تختصّ كلّ جمعيّة عامَّة بالموافقة

على تمثيل التّعاونيَات القلاحية العضوة في اتحاد
التّعاونيات. داخل أجهزة هذا الاتّحاد.

المادّة 114 : يمكن أن تنص القوانين الأساسيّة
لكل تعاونيّة فلاحيّة واتّحاد تعاونيّات أونظامها
الدّاخلي على أيّ تدبير تكميليٌ من طبيعته أن يحسّن

من سير الأجهزة.

