
وثارة السياحة والصاعة
التقليدية

قرار مؤرّخ في 26 ربيع الثاني عام 1417
الموافق 10 سبتمبر سنة 21996 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير التّنظيم
والشّؤون القانونيّة والتّعاون.

إن وزير الستياحة والصّناعة التقليدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96 المؤرّخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 92- 358
المؤرّخ في 6 ربيع الثاني عام 3 الموافق 3 أكتوبر
ستة 1992 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة السّياحة والصنّناعة التّقليدية. المعدل والمتمّم
بالمرسوم التنفيذي رقم 94- 343 المؤرخ في 25
أكتوبر سنة 1994

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 02-986
المؤرخ في 5 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤْرّخ في
5 صفر عام 1417 الموافق أول يوليو سنة 1996
والمتضمّن تعيين السيِّد فاروق نادي, مديرا للتنظيم
والشّؤون القانونيّة والتّعاون بوزارة السّياحة
والصّناعة التقليديَّة؛ :ْ

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يقوض إلى السّيّد فاروق نادي»
مدير التنظيم والشّؤون القانونيّة والتّعاون. الإنضاء
في حدود صلاحيّاته؛ باسم وزير السّياحة والصنّناعة
التّقليديَّة. على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 ربيع الثّاني عام 1417.
الموافق 10 سبتمبر سنة 1996.

عبد العزيز بن مهيدي

المجلضش الوطني الاقتصادي
والاجتماعي

