المؤرخ في 14 شعبان مام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 524-91
المؤرخ في 8 أجمادى الثّانية عام 1412 الموافق 25
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بموظفي الأمن الوطني

يرسم ما يأتي 6

المادّة الأولى : يتمَّم هذا المرسوم بعض أحكام
المرسوم التّنفيدي رقم 91- 524 المؤرّخ في
8 اجمادى الثّانية عام 2 الموافق 25 ديسمبر سنة
1 والمذكور أعلاه.

المادّة 2 : تتمّم المادّة 81 من المرسوم التّنفيذي
رقم 91- 524 المؤرّخ في 18 جمادى الثّائية عام "
2 الموافق 25 ديسمبر سئة 1991 والمذكور
أعلاه؛ بالفقرة 5, وتحرّر كما يأتي :

* 5 ) على أساس الشهادة؛ من بين المترشّحين
الحاصلين على شهادة بكالوريا التّعليم الثّانويّ أو على
شهادة معترف بمعادلتها ويثبتون سنتين ( 2 ) من
الدّراسة كتقنيّين متخرجين من المدّارس المتخصنّصة
في الطيران.

وبصفة استثنائيّة من بين المبّرشّحين الفاّزين

في دورة سبتمبر.سنة 1995 الذين يثبتون مستوى
السّنة الّالشة ثانوي والذين تابعوا بنجاح تكوينا
كتقنيِّين قي المدارس المتخصنّصة في الطيران. مدّته
سنتان (2 ).المادة 3 : تتمّم المادّة 84 من المرسوم التّنفيذي
رقم 524-91 المؤرّخ في 18 جمادى الثّانية عام
2 الموافق 25 ديسمبر سنة 1991 والمذكور أعلاه
بالفقرة 3 التي وتحرّركما يأتي :

37 ) على أساس الشهادة.؛ من بين المترشّحين
الحاصلين على شهادة بكالوريا التّعليم الثّانويّ أو على
شهادة معترف بمعادلتها الذين تابعوا بنجاح ولمدّة
ثلاث (3) سنوات تكوينا كضباط طيّارين أو ضبَّاط في
الملاحة على مستوى مدرسة عليا للطيران".

المادة 4 : تتمّم المادّة 87 من المرسوم التّنفيني

' رقم 91- 524 المؤرخ في 18 جمادى الثّانية عام
2 الموافق 25 ديسمبر سنة 1991 والمذكور أعلاه
"بالاختيار. عن طريق قائمة التّأهيل , وبعد
التّقيِيم حسب الكيفيّات المحددة بقرار من الوزير
المكلّف بالداخليّة. من بين ضبّاط الشرطة المشبّتين من
أتمّوا سنتين (2) من الخدمة القعليّة كضبّاط طيّارين".
المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائّر في 7 شعبان عام 1417 الموافق 18
أحمد أويحيى
ل

