. لا

يحيى قيدوم

قرار مؤَرّخ في 18 جمادى الأولى عام 1417
الموافق أوّل أكتوبر سنة 1996 يتضمّن
إلى مدير الوسائل

العامة والهياكل الأساسيّة والصنيانة.

تفويض” الإمضاء

' إن وزير الداخليَة والجماعات المحلّيّة والبيئة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 01-96 المؤُرّخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 248-94
المؤرّخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدالرة المركزيّة في
وزارة الداخليَّة والجماعات الحلَيّة والبيئة والإصلاخ
الإداري المعدل والمتمّم؛ ٍ

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 02-96
المؤرخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم» :

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذي المؤرّخ في
7 ربيع الثاني عام 1417 الموافق أل سبتمبر سنة
6 والمتضمّن تعيين السْيّد نوي خرشي؛ مديرا
للوسائل العامة والهياكل الأساسيّة والصّيانة بوزارة
الداخليّة والجماعات المحلّيَّة والبيئة.. ِ

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السّيّد نوي خرشيء
مدير الوسائل العامة والهياكل الأساسيّة والصنّيانة.
الإمضاء في حدود صلاحيّاته, باسم وزير الداخليّة .
والجماعات المحلّيّة والبيئة,؛ على جاميع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات:

المادّة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1417
الموافق أوّل أكتوبر سنة 1996. ا

مصطفى بن منصور
اا

قرارات مؤرغة في 20 رجب عام 1417
الموافق أل ديسمبر سننة 1996 تتضمّن
إنهاء مهام رؤساء دواوين ولاة.

بموجب قرار مؤرخ في 20 رجب عام 1417
الموافق أول ديسمبز سنة 6 . صادر عن والي ولاية
تبسَّة؛ تنهى,؛ ابتداء من 24 غشت سنة 1996 مهامٌ
النّيّدَ أحمد بلحداد, بصفته رئيسا لديوان والي ولاية
تبسَّة؛ لتكليفه بوظيفة أخزى. ابموجب قرار مؤرخ في 20 رجب عام 1417
الموافق أول ديسبمبر سنة 1996, صادر عن والي ولاية
المديّة. تنهى؛ ابتداء من 31 يوليو سئنة 1994. مهام
اليد مراد شقال, بصفته رئيسا لديوان والي ولاية
المديّة, لتكليفه بوظيفة أخرى.

بموجب قرار مؤرخ في 20 رجب عام 1417
الموافق أوّل ديسمبر سنة 1996. صادر عن والي ولاية
معسكرء تنهى, ابتداء من 17 سبتمبر سنة 1994
مهام السنَيّد محمد بردال. بصفته رئيسا لديوان والي
ولاية معسكر.

7

قرار موؤَرّخ في 20 رجب عام 1417 الموافق
أل ديسمبر سنة 1996, يتضمّن تعيين
مكلّفة بالدراسات والتّلخيص بديوان
وزير الداخليّة والجماعات الحليّة
والبيئة.

بموجب قرار مؤرخ في 20 رجب عام 1417
الموافق أوّل ديسمبر سنة 1996, صادر عن وزير
الداخليّة والجماعات المحلَيّة والبيئة. تعيِّن الآنسة عائشة
قوادري بوجلطيحة. مكلّفة بالدّراسات والتّلخيص
بديوان وزير الداخليّة والجماعات المحلَيَّة والبيئة.

وثارة السياحة والصاعة
التقليدية

