مرسوم تنفيذئٌ رقم 96- 458 مؤرخ في 7
شعبان عام 1417 لموافق 18 ديسمبر
سنة 1996, يتضمّن حل مراكز الخدمات
الاجتماعيّة الجامعيّة وتحويل مستخدميها
وأملاكها ووسائلها وحقوقها والتزاماتها
إلى الديوان الوطني للخدمات الجامعيّة.

_ب__ن__ 1

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير التّعليم العالي والبحث
العلميء -

- وبناء على الدستور ؛ لا سيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرّخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمّن القانون التّوجيهِي للمؤسّسات العموميّة
الاقتصاديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
190 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450

الموَرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق31 ديسمبر.

سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المراسيم المرقّمة من 86 - 3818.
86 - 323. 86 - 330. 86 -331. 86 - 332.

6 - 336- 337-86 إلى 86 - 338 المؤرّخة في

1 ربيع الثاني عام 1407 الموافق 23 ديسمبر سنة.

6 والتعلقة على التوالي يمراكز الخدمات
الاجتماعيّة الجامعيّة لكل من : باب الزوّار (الجزائر)»
وهران ( السّانية). تيزي وزَى, باتنة., البليدة, تيارت»
أمّ البواقي, الشلف. والمرسوم التنفيذي رقم 95 - 36
الموؤُرّخ في 19 شعبان عام 1415 الموافق21 يناير سنة
5 والمتضمّن إحداث مركز الخدمات الاجتماعيَّة

الجامعيّة فى بومرداس( 2 )؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 454
الموؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك

الخاصّة والعامّة التّابعة للدّولة وتسييرها ويضبط

كيفيات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 455
المؤْرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 والمتعلّق بجرد الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 260
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير التّعليم العالي
والبحث العلمي؛.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيدَيٌ رقم 95- 84
المؤُرّخ في 21 شؤال عام 1415 الموافق 22 مارس سنة
5 والمتضمّن إنشاء الديوان الوطذ للخدمات
الجامعيّة وتنظيمه وعمله, لاسيّما المادّة 7 منه؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 27 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 84 المؤرخ في 21 شؤّال
عام 1415 الموافق 22 مارس سنة 1995 والمذكور
أعلاه. يحل هذا المرسوم مراكز الخدمات الاجتماعيّة
الجامعيّة المذكورة في المادّة 2 أدناه؛ ويحّول مجموع
مستخدميها وأملاكها ووسائلها وحقوقها والتزاماتها
إلى الدّيوان الوطني للخدمات الجامعيّة.

المادة 2 : تحلّ ابتداء من تاريخ 31 ديسمبر
سنة 1996, مراكز الخدمات الاجتماعيّة الجامعيّة
الآتية :

- باب الزوّار ( الجزائر )؛

- وهران ( السنّانية ل

. تيّزي وذو

- باتنة.

- البليدة.

- تيارت»

- أمٌ البواقيء

-الشلف.

- بومرداس (.2).المادة 3 : يشمل الحلّ النصوص عليه في المادة
2 أعلاه. تحويل مجموع المستخدمين والأملاك والوسائل
والحقوق والالتزامات التّابعة لمراكز الخدمات
الاجتماعيّة الجامعيّة المذكورة أعلاه.ء إلى الديوان
الوطني للخدمات الجامعيّة.

المادة 4 : يترتّب على التّحويل اللنصوص
عليه في المادّة 3 أعلاه. مايأتي :

أ - إعداد مايأتي بالنّسبة لكل مركز :

- جرد نوعي وكمي وتقديري تعدّه؛ وفقا للقوانين
والتّنظيمات المعمول بهاء لجنة يشترك في تعيين
أعضائها وزير التعليم العالي والبحث العلمي ووزير
المالية.

يوافق على الجرد بقرار وزاريّ مشترك بين وزير
التّعليم العالي و البحث العلمي ووزير الماليّة.

ب - تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلّقة بتحويل كلّ مركز معني.

المادة
بسير جميع الهياكل والوسائل في كلّ مركز
وبتسييره إلى الدّيوان الوطني للخدمات الجامعية.

5: يحول المستخدمون المرتبطون

تبقى حقوق المستخدمين المعنيّين وواجباتهم
خاضعة للأحكام القانونيّة الأساسيّة أو التّعاقديّة.
السّارية عليهم عند تاريخ التّحويل.

المادة 6:تلفى جميع المراسيم المذكورة
أعلاه المرقّمة من 86 - 318. 86- 323. 86 - 38380.,
6 - 331. 86 - 332. 86 - 3886. 86 - 337
إلى 86 - 338 والمؤرخة في 1 ربيع الثاني عام
7 الموافق 23 ديسمبر سنة 1986., والمرسوم
التنفيذيّ رقم 95 - 36 المؤرخ في 19 شعبان عام
5 الموافق 21 يناير سئنة 1995.

المادّة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 شعبان عام 1417 الموافق
8 ديسمبر سنة 1996.

أحمد أويحيى

