
أحمد أويحيى
ته يي
مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 453 مؤرخ في 5
شعبان عام 1417 لموافق 16 ديسمبر

سنة 21996 يتضمّن نقل اعتماد في

ميزانيّة تسيير وزارة التّجارة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية. ‏

4-85 ‏وبناء على الدستور.؛ لاسيّما المادتان‎ -٠
‏و125(الفقرة 2)منه.؛ ا‎

- وبمقتضى القانون' رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

.- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 14 المؤرخ في 8
صفر عام 1417 لموافق 24 يونيو سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة التّكميليٌ لسنة 19896

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 96- 27
المؤُرّخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة
6 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير
التّجارة من ميزانيّة التّسيِير بمؤّجب قانون الماليّة
لسنة 1996

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى :يلفى من ميزانية سنة
86 اعتماد قدره ثمانمائة وعشرون ألف ديثار

880.000 دج) مقيّد في ميزائيَّة تسيير وزارة

التّجارة؛ وفي البابين المبيّنين في الجذول " 1 ” الملحق
بهذا المرسوم.

الماذة 2 : يخصلّص من ميزائيَّة سنة
6 اعتماد قدره ثمائمائة وعشرون ألف دينار
(820.000دج) يقيَّد في ميزانيَة تشيير وزارة
التّجارة, وفي البابين المبيِّنين في الجدول " ب "
الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التّجارة.
كلّ فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعيية.

حرّر بالجزائر في 5 شعبان عام 1417 الموافق
6 ديسمير سنة 1996.

أحمد أويحيىوزارة الثّجارة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
المديريّات الولائيّة للمنافسة والأسعار
العنوان الكثّالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأادوات وتسيير المصالح
414.00
مجموع القسم الرابع 0 | 414.000
مجموع العنوان التّالث 414.000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 414.000
القرع الجزئي التّالث
الجهويّة للتّحقيقات الاقتصاديّة وقمع الغشّ
العنوان الكثّالث
وسائل المصالح
القسم. الرابع

الأدوات وتسييّر المصالح

4- 21 المفتّشيّات الجهويّة للتّحقيقات الاقتصاديّة وقمع الغشّ - تسديد النّفقات 408.0
ا مجموع القسم الرابع 48.0
مجموع العنوان الثّالث 46.06

مجموع الفرع الجزئي الثثالث | | 406.000
مجموع القرع الأول 88/0

مجموع الاعتمادات الملفاة 88.0

وزارة الثّجارة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
المديريّات الولائيّة ‏ للمنافسة والأسعار
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المديريات الولائيّة للمنافسة والأسعار - حظيرة

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الثّاني
الفرع الجزئي التثّالث
المفتّشيّات الجهويّة للتّحقيقات الاقتصاديّة وقمع الغش
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المفتّشيّات الجهويّة للتتحقيقات الاقتصاديّة وقمع الغْشّ -
مجموع القسم الرابع
مجموع العذنوان التّالث
مجموع الفرع الجزئي الثّالث
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة

414.00

00:م4»1

410

410

408.00
406.0
46.0
406.000
888.0

88.0

