
-وبعد مصادقة المجلس الوطني الانتقالي.
يصدن الأمر الآتي نصنّه :

المادة الأولى : يعدل هذا الأمر ويتمّم القانون
رقم 91- 05 المؤرخ في 30 جمادى الثّانية عام 1411
الموافق 16 يناير سنة 1991 والمتضمن تعميم
استعمال اللّغة العربيّة.

المادة 2 : تعدّل وتتمّم المادّة 11 من القانون
رقم 91- 05 المؤرّخ في 30 جمادى الثّانية عام 1411
الموافق 16 يناير سنة 1991 والمتضمّن تعميم
استعمال اللّغة العربيّة. وتحرر كالآتي :

"اماد 1 : تكون المعاملات والمراسلات في جميع
الإدارات والمؤسَّسات والجمعيّات على اختلاف أنواعها

باللغة العربيّة.

غير أن تعامل الإدارات والهيئات والجمعيّات مع
الخارج يكون وفقا لما يتطلّبه التّعامل الدولي”.

المادة 3 : تعدل وتتمّم الفقرة الثّانية من المادّة
2 من القانون رقم 951 - 05 المؤْرّخ فى 30 جمادى
الثّانية عام 1411 لموافق 16 يناير سنة 1991

والمتضمّن تعميم استعمال اللّغة العربيّة. وتحرّر كالآتي :

تبرم المعاهدات والانّفاقيّات باللّغة العربيَّة؛ مع

مراعاة ما يتطلّبه التّعامل الدّولى”.

المادة 4 : تعدل وتتمّم المادّة 18 من القانون رقم
1- 05 المؤرخ في 30 جمادى الثّانية عام 1411
الموافق 16 يناير سنة 1991 و المتضمّن تعميم
استعمال اللّغة العربيّة, وتحرّر كالآتي :

"المادة 18 : تكون جميع التصريحات والتَّدخلات:
والنّدوات وكلّ الحصص المتلفزة باللّغة العربيّة.

وتعرب إذا كانت بلفة أجنبيّة".

المادذة 5 : تعدل وتتمّم المادة 23 من القانون
رقم 05-91 المؤرّخ في 30 جمادى الثّانية عام
1 الموافق 16 يناير سنة 1991 والمتضمن
تعميم استعمال اللغة العربيّة. وتحرر كالآتي :"المادة 23 : ينشاً مجلس أعلى للّفة العربيّة

ويوضعت تحت إشراف رئيس الجمهورية.

يقوم على الخصوص بما يأتي :

- متابعة تطبيق أحكام هذا القانون وكلّ القوانين '

الهادفة إلى تعميم استعمال اللّغة العربيّة وحمايتها
وترقيتها وتطويرهاء |

- التّنسيق بين مختلف الهيئات المشرفة على
عمليّة تعميم استعمال اللّغة العربيّة وترقيتها
وتطويرهاء

- تقييم أعمال الهيئات المكلّفة بتعميم استعمال
اللّغة العربيّة وترقيتها وتطويرهاء

- صلاحيّة النّظر في ملاءمة الآجال المتعلّقة ببعض
التخصّصات في التّعليم العالي المنصوص عليها في
المادة 7 المعدلة والمتمّمة للفقرة الثّانية من المادّة 36

- تقديم تقرير سنوي عن عفليَّة تعميم استعمال

الملّغة العربية إلى رئيس الجمهوريّة.

يمكن إضافة صلاحيات أخرى بموجب مرساوم

المادة 6 : تعدل وتتمّم المادّة 32 من القانون
رقم 91 - 05 المؤرّخ في 30 جمادى الثّانية عام 1411
الموافق 16 يناير سنة 1991 و المتضمّن تعميم
استعمال اللّفة العربيّة. وتحرّر كالآتي :

"المادّة 32 : يعاقب بغرامة ماليَّة من 1000 دج
إلى 5000 دج كلّ من وقّع على وثيقة محزرة بغير
اللّغة العربيّة, أثناء ممارسة مهامّه الرسميَّة أو
بمناسبتهاء مع مراعاة أحكام المادتين 2 و 3 المعدّلتين

والمتمّمتين للمادّتين 11 و 12 من هذا الأمر.

تضاعف العقوبة في حالة العود".

المادة 7 : تعدل وتتمّم المادّة 36 من القانون
رقم 05-91 المؤرّخ في 30 جمادى الثّائية عام
1 الموافق 16 يناير سنة 1991 والمتضمّن تعميم
استعمال اللّغة العربيّة. وتحرّر كالآتي :

"اماد 36 : تطبّق أحكام هذا الأمر فور صدورة.

ويجب استكمال عمليّة تعميم استعمال اللّفة
العربيّة في أجل أقصاه 5 يوليو سنة 1998.

غير أنّه يتم التّدريس باللّغة العربيَّة. بصفة
شاملة ونهائيّة. في كلّ مُؤْسَّسات التّعليم العالي
والمعاهد العليا في أجل أقصاه 5 يوليو سنة 2000 مع
مراعاة أحكام المادّة 23 أعلاة".

المادّة 8 : تلفى أحكام المادّة 37 من القانون رقم
05-1 المؤرخ في 30 جمادى الثّانية عام 1411
الموافق 16 يناير سنة 1991 والمتضمّن تعميم
استعمال اللّغة العربيّة.

المادة 9 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا الأمرء
لاسيِما المرسوم التشريعي رقم 02-2 المؤرخ في 3
محرم عام 1413لموافق 4 يوليو سنة 1992
والمذكور أعلاه.

الماذة 06 ينشر هذا الأمر في الجريدة

الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 10 شعبان عام 1417 الموافق

1ديسمبر سنة 1996.

اليمين زروال

