شعبان عام 1417 لموافق 18 ديسمبر
سنة 1996 يتضمّن حل المركز الوطني
للفرق الرياضيّة الوطنيّة وتحويل. آملاكه

إلى وزارة الدّفاع

وحقوقه والتزاماته
الوطني.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على التّقرير المشترك بين وزير الدّفاع
الوطني ووزير الشّباب والرياضة,

- وبناء على الدستورء؛ لاسيّما المادتان 85 - 3 و4
و125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 5- 09 المؤرّخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنيّة للتّربية البدنيّة
والرياضيَّة وتنظيمها وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 257 المؤرخ في
0 شؤال عام 1402 الموافق 31 يوليو سنة 1982
والمتضمّن إنشاء المركز الوطني للفرق الرّياضيَّة
الوطنية.

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤُرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سئة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسدوم الرئاسيّ رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91- 454
المؤْرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سئة 1 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصَّة والعامّة التّابعة للدولة وتسييرهاء ويضبط
كيفيّات ذلك.

يرسم ما يأتي :

الماذة الأولى : يحل المركز الوطتي للفرق
الرياضيَّة الوطنيّة, الخاضع للمرسوم رقم 82 - 257
المؤرّخ في 31 يوليو سنة 1982 والمذكور أعلاه.

الماذة 2 : يترتّب على الحلّ النصوص عليه فى
المادة الأولى أعلاه؛ تحويل جميع أملاك المركز وحقوقه
والتزاماته إلى وزارة الدّفاع الوطني.

2

المادة 3 : تطبيقا لأحكام المادّة 2 أعلاه.؛ يترتّب
على التّحويل ما يأتي :

3 - إعداكد :

1- جرد كمي وكيفيّ وتقويمي» طبقا للقوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل.

يوافق على الجرد بقرار وزاريّ مشترك بين وزير
الدّفاع الوطني ووزير الماليّة.؛ ووزير الشباب
والرياضة.

2- حصيلة ختاميّة حضوريّة تتضْمّنْ الوسائل
وتبيّن قيمة عناصر الممتلكات التي يملكها المركز
أوالتي هي في حوزته, وتؤشّر في أجل ثلاثة (3)

0

أشهر.

3.- تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلّقة بموضوع التّحويل المنصوص عليه في المادة 2
السابقة.

المادة 4 : تحول الاستشمارات المتعلّقة بإعادة
تأهيل المركز الوطني للفرق الرياضيَّة الوطنيّة.
المسجلة في رمز قطاع الشباب والرياضة إلى وزارة
الدّفاع الوطني, طبقا للقوانين والتّنظيمات الجاري بها
العمل.

المادة 5 : يمكن الملستخدمين التَقَنْيِين والإداريّينِ

العاملين بالمركز الوطني للقرق الرياضيَّة الوطنيَّة
طلب ما يأتي :5 - إِمَّا إبقاءهم بالإذدارة المكلّفة بالرّياضة. وفي
‎١‏ هذه الحالة؛ تبقى المناصب الماليّة للمعنيّين مكتسبة
|| للإدارة المكلّفة بالرياضة والّتي تتكقّل بضمان دفع
. مرثباتهم طبقا للتنظيم الجاري به العمل.

5- أو تحويلهم إلى وزارة الدفاع الوطني. وفي
هذه الحالة. تخضع حقوق الملستخدمين المعنيّين
1 والتزاماتهم للأحكام القانونيَّة, وأحكام القوانين
1 الأساسيّة أو التّعاقديَّة الجاري بها العمل في وزارة
الداع الوطني.

: المادة 6 : يجب أن تنقّذ إجزاءات المل
: والتّحويل المنصوص عليهما في المادة 2 من هذا
المرسوم في 31 ديسمبر سئة 1996 على أقصى
وسيرها بالاشتراك بين وزير الدّقاع الوطيني؛ ووزير
: . اباب والرّياضة. ووزير المالية. .

المادذة 7 : تلغى أحكام الملرسوم رقم 82 - 257
المؤْرخ في 1يوليو سنة 1982 والمذكور أعلاه.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 شعبان عام 1417 الموافق 18
"ديسمبر سنة 1996.

أحمد. أويحيى
ل

