مرسوم رئاسي رقم 6 9- 445 مؤرخ في 28
رجب عام 1417 لموافق 9 ديسمبر سنة
6 يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزانيّة تسيير وزارة الصنّحَّة والسكان.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيّما المادّتان 77- 6
و 125 (الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 14 المؤرّخ في 8
صفر عام 1417 لموافق 24 يونيو سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة التّكميليٌ لسنة 1996

- وبمقتضى المرسوم الرئاسئ المؤرخ في 16
شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة 1996
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشسصنّصة لميزائنيّة
التكاليف المشتركة من ميزائيَّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1996

مرسوم تنفيذئي مؤرخ في 20 رجب عام

0 1417 لموافق أول ديسمبر سنة 1996,
يتضمّن إنهاء مهام مكلّفة بالدراسات
والتّلخيص لدى مصالح رئيس الحكومة.

بموجب مرسوم تنفيدذي مؤَرّخ في 20 رجب عام
7 الموافق أول ديسمبر سنة 1996 تتنهى مهام
السَّيّدة نادية خنافي» بصفتها مكلّفة بالدّراسات
والتّلخيص لدى مصالح رئيس الحكومة.

- ويمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 18-96
المؤُرّخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة
6 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشسصنّصة لوزير
الصّحَة والسْكّان من ميزانيَّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1996

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى :يلغى من ميزائيّة سنة 1996
اعتماد قدره ستّة وخمسون مليونا وسبعمائة وثمانية
وسبعون ألف ديثار ( 56.778.000 دج ) مقيّد فى
ميزانيّة التكاليف المشتركة؛ وفي الباب رقم 91-837
” نفقات محتملة - احتياطي مجمّع”.

المادة 2 : يخصّص من ميزانيَّة سنة 1996
اعتماد قذره ستّة وخمسون مليونا وسبعمائة وثمانية
وسبعون ألف ديثار ( 56.778.000 دج ) يقيّد في
ميزانيَّة تسيير وزارة الصّْحَّة والسَكّان, وفي الباب
رقم 46- 05 ” الإدارة المركزيّة - نفقات العلاج
والإقامة المقدّمة للفئات المعوزة غير المؤْمّنة اجتماعيًا -
المستشفى المركزيٌ للجيش".

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الصّحَّة
والسكّان. كل فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 28 رجب عام 1417 الموافق 9
ديسمبر سنة 1996.

اليمين زروال

