السنّادسة. ا

وزارة الشؤون الخارجية

قرار مؤْرّخ في 24 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 7 أكتوبر سنة 1996 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى رئيس ديوان كاتب
الدولة لدى وزير الشّؤون الخارجيّة
المكّف بالجالية الوطنيّة بالخارج.

إن كاتب الدولة لدى وزير الشّؤون الخارجيَّة
المكلّف بالجالية الوطنيّة بالخارج,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 360-90
المؤرخ في 2 ربيع الثّاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الشؤون الخارجيّة. المعدّل والمتمّم .

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
الموؤُرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة., المعدّل

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 02-96
المؤرخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمن التّرخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على القرار المؤٌرّخ في 14 محرّم
عام 1417 الموافق أوّل يونيو سنة 1986 والمتضمّن
تعيين السّيد عبد القادر كور دوغلي. رئيسا لديوان
كاتب الدولة لدى وزير الشّؤون الخارجيّة المكلّف
بالجاليّة الوطنيّة بالخارج.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يقوض إلى السّيد عبد القادر
كوردوغلي, رئيس الدّيوان. الإبضاء في حدود
صلاحيّاته. باسم كاتب الدولة لدى وزير الشُؤون
الخارجيّة المكلّف بالجالية الوطنيّة بالخارج. على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 24 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 7 أكتوبر سنة 19896.

تجيني صلاو نجي

