في ولاية غزداية. -
ٍ 1
مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 20 جمادى الثانية
عام 1417 لموافق 2 نوفمبر سنة
6م11

بوزارة

يتضمَّن تعيين نائثب مدير
الشّؤون الدينيّة.

بموجب مرسوم تنفيذئ مؤرخ في 20 جمادى
الثّانية عام 1417 الموافق 2 نوفمبر سنة 1996 يِعيّن
السَّيّد نور الدّين وزناجي. نائب مدير للوسائل العامَّة
بوزارة الشؤون الدّينيّة.
1
مرسوم تنفيذي مؤَْرّخ في 20 رجب عام
117 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1996

يتضمّن تعيين مفتّش بوزارة السْيّاحة
والصّناعة التَقليديَّة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 20 رجب عام
7 الموافق أول ديسمبر سئة 1996 يِعيِّن السّيّد
على لوصيف. مفتّشا بوزارة السَّّاحة والصناعة
التّقليديّة.وزارة الدقاع الوطني

