ا 1

مرسوم تنفيذئ موؤَرخ في 20 رجب عام
7 الموافق أول ديسمبر أسنة .1996
يتضمَّن إنهاء مهام مدير

والتتكوين المهني في ولاية تلمسان.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 20 رجب عام
7 الموافق أول ديسمبر سنة 1996 تنهى مهام

٠ ‏التتشغيل‎

السنَّيّد عبد الرزاق براشد. بصفته مديرا للتشغيل
والتكوين المهني" في ولاية تلمسان. لإعادة إدماجه في
رتبته الأصليّة.

ااا

مرسوم تنفيذئ مؤرخ في 20 رجب عام
7 الموافق أول ديسمبر سنة 1996

يتضمّن إنهاء مهام نائب مدير بوزارة
البريد والمواصلات:

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 20 رجب عام
7 الموافق أول ديسمبر سنة 1996 تنهى مهام"
اليد سعيد زروق؛ بصفته نائب مدير للمحيط
والحماية بوزارة البريد والمواصلات. بناء على طلبه.
لاس

