- وبثاء على الدُستور. لا سيّما المادّة 77 (3و6)
منهء

- وبمقتضى الأمر رقم 77- 10 المؤرّخ في 11
ربيع الأول عام 1397 الموافق أوّل مارس سنة 1977
والمتضمّن القانون الأساسي للموظفين الدبلوماسيّين
والقنصليين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 77- 56 المؤرّخ في 11
ربيع الأوّل عام 1397 الموافق أل مارس سنة 1977
والمتضمّن القانون الأساسي الخاصٌ بسلك الوزراء
المفوؤضين والمستشارين وكتَّاب الشّؤون الخارجيّة,

- وبمقتضى المرسوم رقم 77 57 المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977
والمتضمّن القانون الأساسئ الخاص بسلك ملحقي
الشؤون الخارجيّة. ‎١ ١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 77- 58 المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1397 الموافق أوّل مارس سنة 1977
والتضمّن القانون الأساسي الخاصًّ لسلك الكتّاب
القنصليين للشؤون الخارجيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90- 359
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيّات وزير
الشّؤون الخارجيّة.- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 94- 167
المؤرخ في 5 محرّم عام 1415 الموافق 15 يونيو سنة
4 والمتضمّن مهام المفتّشيَّة العامة لوزارة الشّؤون
الخارجيَّة وتنظيمها وسيرهاء 0

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 450-95
المؤُرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤُرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل»

- وبمقتخى المرسوم الرّئاسيّ رقم 96- 441
المؤرّخ في 28 رجب عام 1417 لموافق 9 ديسمبر
سنة 1996 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الشؤون الخارجيّة.

يرسم ما يأتي :
الفصل. الأول
أحكام عامَّة
المادة الأولى : : يحدد هذا المرسسوم الأحكام

القانوئيّة الأساسيّة سيّة التي تطبّق على الأعوان
الدّبلوماسيّين والقنصليين.
يتولّى وزير الشّؤون الخارجيَّة تسيير الأسلاك

المحدثة بموجب هذا المرسوم.
المادة 2: يشكّل الأعوان الدُبلوماسَيّون
والقنصليّون أربعة ( 4 ) أسلاك ذات رتبة واحدة :
-سلك الوزراء المفوضين. ويتضمّن أربعة (4)

أصناف»

- سلك المستشارين الدبلوماسيين. ويتضمّن ثلاثة
(3) أصناف.ء

- سلك الكتّاب الدّبلوماسيّين؛ ويتضمَّن ثلاثة (8)
(3) أصناف.

- سلك الملحقين الدبلوماسيين؛ ويتضْمّن ثلاثة
أصناف. |

يقصد بالصّنف تبعيَّة أعوان دبلوماسيّين

وقنصليّين لمجموعة من الدّرجات الاستدلاليّة تبعا
للكيفيّات المحدّدة فى المادّة 28 أدتاه.

تيبي

المادة
والقنصلبّون. كل في مستواه. تحت سلطة وزير
الشّؤون الخارجيّة؛ فى تنفيذ السّياسة الخارجيّة
للجزائر من خلال .القيام بكلٌ عمل تمشيل' وإداري
وتصوري وتحليلي ودراسي وتنسيقي وتسييري
وتنفيذي تابع للوظائف التي يكلّفون بها.

وبهذه الصّفة يكلّفوْن على الخصوص بالمهام
الآتية:

- تمشثيل الجزائر لدى الدول والمنظّمات الدوليّة.
والجهويّة والإقليميّة.

- ترقية مصالع الجزائر

- تنمية علاقات الصنّداقة والتّعاون مع الدّول

بالخارج»

الأخرى.

- ترقية سمعة الجزائر وصورتها بالخارج»

- المساهمة في إشعاع الثٌقافة الجزائريّة بالخارج؛

- التّفاوض في المعاهدات والاتّفاقيّات والاثّفاقات
الثَّنائية والمتعدّدة الأطراف,

- المشاركة فى المفاوضات ضمن المنظّمات الدونيّة
والجهويّة والإقليميّة,

- حماية ممتلكات الدولة ومصالح الرعايا
الجزائريّين بالخارج,

- متابعة أعمال تسيير الرعايا الأجانب المقيمين
بالجزائر»

- تعزيز العلاقات التي تربط بالبلاد, الجالية
الوطنيّة المقيمة بالخارج,

- وضع المعطيات والمعلومات والتحاليل
الضّروريَّة لسير الشّؤون الدوليّة في متناول الحكومة,

- تزويد مختلف المتعاملين الوطنيّين بالمعطيات
والمعلومات والتّوصيات الضّروريَّة لنشاطاتهم.

المادة 4 : تتنافى وظيفة العون الدبلوماسي

والقنصلي وممارسة أيّ نيابة انتخابيّة على المستوى
الوطني أو المحلّي. ويمكن ممارسة هذه النّيابات وفق
الشّروط المنصوص عليها في المادّة 92 من هذا القائون
الأساسي.

3: يساهم الأعوان الدبلوماسيون "

الفصل

تحديد

الثاني
المهام

المادة. 5: يمارس الأعوان الدّبلومانيّون
والقنصليّون مهامَهم دون المساس بالمسؤوليّات الخاصّة
الثّاتجة عن توزيع المهام ومع احترام قواعد السّلطة
السْلَّميّة المعمول بها في الإدارة المركزيّة والمصالح
الشارجيَّة. ويؤْدُون مهامَّهم حسب الأهداف المسطرة لهم
ووفق مبادىء التّضامِنْ وتكامل الأعمال.

المادة .6 : يتولّى الوزراء المفوّضون على
الخصوص ما يأتى :

- متابعة تطور العلاقات” الدولية وتقويمها من
خلال تحليل الأحداث والوضع السَّياسي والاقتصادي؛

. 1 ٍ

- ترؤّس وقود الخبراء فى المفاوضات الثّنائيَّة
والمتعدّدة الأطراف ومفاوضات مشاريع الاتّفاقات
والاتّفَاقَيَّاتِ والوثائق الدوليّة الأخرى أو المشاركة فيهاء

- تحضير ملفّات المؤتمرات وإعدادها والمشاركة في
المناقشات التي تنظّم حول المواضيع التي تدخل في

«إطار مهامهم.

- اتخاذ المبادرات والإجراءات الكفيلة بترقية
نوعيَّة التّسيير وحماية الرّعايا الجزائريّين بالخارج,

- ترؤّس مجموعات تفكير معدّة للمساهمة في
إعداد سياسة الجزائر الخارجيّة وتطبيقها أو لتحسين
إجراءات التّسيِير داخل الإدارة.

- المساهمة في إعداد برامج تكوين دورات تحسين

الملستوى وتأطيرها.

المادة 7 : يتولى المستشارون الدبلوماسبون
على الخصوص ما يأتي :

- القيام بمهامٌ التَصُوّر والتّحليل وتلخيص الملقّات
والأحداث الدبلوماسيّة الدوليّة.

- دراسة تدابيز التكييف والتّحيين واقتراحها
حسب ما يمليه تطوّر الملقّات, واة
الاثّفاقيّات التى تكون الجزائر طرفا فيهاء

- ضمان تجضير ملفّات المؤتمرات الدوليَّة
واللقاءات الثّنائيّة.

قتراح تأويلات لبنود.

- التّفاوض مع الشّركاء الأجانب في مشاريع
الاثفاقيّات والاتّفاقات والإعلانات والمحاضر. وبهذه
الصّفة يمكنهم إدارة مجموعات عمل قطاعيّة فى
مفاوضات ثنائيَة أو متعدّدة الأطراف.

- المساهمة في الدراسات والأنشطة الخاصّة بإعداد
أطر التّسيير القتنصلي وكيفيَّاته وتسيير وضع الرّعايا
الجزائريين في الخارج.

- ضمان مهام تأطير دورات التكوين أو تحسين
الملستوى.

المادة 8 : يتولّى الكتّاب الدبلوماسيّون على
الخصوص ما يأتي :

- تسيير ملقّات خاصّة بمصلحة ماء

- تحضير الوثائق والمشاركة قي إعداد الملقّات.
وتحضير بطاقات تلخيصيّة قطاعيّة تتعلّق بالشّؤون
التّابعة للمصلحة.

- القيام بمساع مرتبطة بتنفيذ البرامج
في مجال التّعاون.

ج المقرّرة

»- المشاركة فى متابعة الملقّات المتعلّقة بتنقّل

الأشخاص وإقامتهم؛ 1
- المشاركة في تحرير العقود والوثائق
الدبلوماسيّة.

ا
- المساهمة في أشغال البعثات وذلك بالمشاركة في '

المفاوضات الثَّنائيّة أو المتعدّدة الأطراف.

المادة 9 : يتولّى الملحقون الدبلوماسيِون على
الخصوص ما يأتي :

- المساهمة في أعمال نوعيّة تخصًٌ العمل
الدبلوماسي و/أو التّسيير العاديّ للشؤون الإداريّة أو

'المالية أو القنصليّة أو التّشريفيّة.

- تحضير الوثائق اللآزمة لإعداد الملقّات. ووضع
بطاقات تلخيصنيّة قطاعيّة تتعلّق بالشؤون التّابعة
للمصلحة.

- مراعاة تنفيذ البرا مج المعدّة في مجال التّعاون.

المادة

0 : يؤهّل الوزراء المفوّضون لشفل

'
الوظائف العليا قفي الإدارة المركزيّة لوزارة الشّؤون
الخارجيّة وفي البعثات الدبلوماسنيّة والقنصليّة.

يمكن أن تهد نفس الوظائف العليا إلى
المستشارين الدبلوماسيّين والكتّاب الدبلوماسيّين.

المادة 11 : يؤهّل المفوّضون والمستشارون
الدبلوماسيون لشغل وظيفة وزير مستشار النّوعيّة
في بعض البعثات الدبلوماسيّة التي تحدٌّ قائمتها وفق
الطرق التنظيميَة.

المادّة 12 : يمكن أن تعهد وظائئف السّفير
والقنصل العامٌ والقتصل العليا إلى أشخاص لا يتتمون
إلى سلك الأعوان الدبلوماسيّين والقنصليّين باقتراح
من وزير الشؤون الخارجيّة. وفي حدٌ أقصاه 1/10 من
عدد المناصب. ويستفيد الأشخاص المعيّنون في هذه
الحالة أثناء أداء مهمّتهم نفس الحقوق ويخضعون إلى
نفس الالتزامات السّارية على الأعوان الدبلوماسيّين
والقتصليّين.

وينتهي تعيينهم بوزارة الشؤون الخارجيّة حين
انتهاء المهمّة التي كلّفوا بها.

المادة 13 : يعهد بالنّيابة إلى العون الأكثر
أقدميّة وذي الرتبة الأعلى, أو إذا اقتضى الأمرء إلى
عون دبلوماسي وقتصلي تعيّنه الإدارة المركزيّة
باقتراح من رئيس البعشة. في حالة الشُغور المؤقّت
لبعثة دبلوماسيّة أو قنصليَة من رئيسها المعيّن. أو في
حالة الغياب الموْقّتِ لرئيس البعثة أو في حالة حصول
مانع يعيقه لفترة ما.

يتَّخْذْ العون النّائب لقب القائم بالأعمال بالنّيابة
أو المسيّر بالنّيابة. وبهذا يضمن استمرار نشاط
البعثة ويتمْتّع بالحقوق والستّلاحيّات المرتبطة
بممارسة الوظيفة الموكّلة إليه.

المادة 14 : يعتبر رئيس البعشة الدّبلوماسيّة
ورئيس البعشة القنصليّة آمرين ثانويِين بالصّرف.
وبهذه المنّفة هما مسؤولان عن الالتزام بالنّفقات
والأمر بصرفها.

تمتّد مسؤوليتهما إلى حفظ أملاك الدولة. المنقولة
منها والعقاريّة. الموضوعة تحت.تصرف البعشة
الدبلوماسيّة أو القنصليّة. وصيانتها.

المادة 15 : رئيس البعشة الدبلوماسيّة أو
القتصلية مسؤول عن التّسيير الإداريٌ والماليّ للبعثة
ويسهر على احترام التنظيم السّاري المقفعول وعلى
تطبيقه.

المادة 6 1 : يتم تسليم المهامٌ من قبل رئيس
البعشة المنقول إلى العون الدبلوماسي أو القتصلي
المكلّف بتسيير البعثة بالنّيابة عند تغفيير كلّ رئيس

بعثة دبلوماسيّة أو قنصليّة.

ينتج عن تسليم المهامٌ هذا إعداد محاضر مخصصّصة
لتحديد مسؤوليّات كل منهما.

تعني هذه المحاضر على الخصوص محاسبة البعشة
والوثائق والمحفوظات والأثاث التّابعة للدولة.

يتم إعداد نفس المحاضر فى حالة تسيير بالثيابة
يتلو المغادرة النَّهَائئبَّة لرئيس البعثة القنصليّة.

الكثالث

الفصل
التوظيف .والتكوين والتّرقية

المادة 7 : لا يمكن أن يوظّف أحد في الأسلاك
المحدثة بمقتضى هذا القانون الأساسي :

- إذا لم يكن هو وزوجه من جنسيّة جزائزيّة.

- إذا لم يكن متمدّعا بحقوقه المدنيّة وذا سلوك

- إذا لم يشت مستوى التاهيل المطلوب لممارسة
وظيفته ولم يكن يحسن لغتين أجنبِيّتين على الأقلّ,

- إذا لم يستكمل شروط السّن والاهليَّة البدنيّة
المطلوب توفّرها لممارسة وظيفته.

- إذا لم يثبت وضعيّته إزاء الخدمة الوطنيّة.

المادّة 18 : يتم توظيف الملحقين الدّبلوماسيّين
حسب إحدى الطّرق الآتية :
- مسابقة على أساس الاختبازات للمترشّحين
الحائزين. على الأقل. شهادة تدرّجٍ أو شهادة معترقا
-بمعادلتهاء والبالغين من العمر 35 عاما على الأكثر في
أوّل يناير من السّنة التي تجري فيها المسابقة. ويرسّم
الأعوان الّذين نجحوا في المسابقة بعد إجراء فترة
تكوين»

- حسب الشهادات من بين المترشّحين الذين
تابعوا بنجاح دورة تكوين متخصصّصة في مؤسَّسة
تربطها اتَفاقيَّة مع وزارة الشّؤون الخارجيّة.

يحدد وزير الشؤون الخارجيّة بقرار. كيفيَّات
تطبيق هذه الفقرة.

المادة 9 1 : يتم توظيف الكتّاب الدَّبَلوماسيّينَ
حسب إحدى الطّرق الآتية :
ا - مسابقة على أساس الاختبارات؛ وفي حدود 150
من المناصب المطلوب شغلهاء للمترشّحين الحائزين, على
الأقل. شهادة ما يعد التَّدِرّج أو شهادة معترفا بمعادلتها
والبالغين من العمر 35 عاما على الأكثر في أول يناير
من السّنة الّتي تجري فيها المسابقة؛

- امتحان مهني. وفي حدود 7/35 من المناصب
الملطلوب شغلهاء للملحقين الدَبلوِماسِيّين الذين يثبتون
ثماني ( 8 ) سنوات خدمة فعليّة بهذه الصّفة.
وللملحقين الدبلوماسيّين الذين يشبتون أربع (4)
سنوات خدمة فعليّة بهذه الصنّفة والحائزين شهادة
تدرّج أو شهادة معترفا بمعادلتها.

- على أساس الاختيار. في حدود 1710من
المناصب المطلوب شغلهاء من بين الملحقين الدّبلوماسيّين
الذين يثبتون خمس عشرة ( 15 ) سنة خدمة فعلية
بهذه الصصّفة وسجّلوا في قائمة تأهيل تضبط حسب
شروط محددة عن طريق التنظيم.

يرسَّم الأعوان الّذين تمت ترقيتهم بموجب هذه
القائمة بعد إجراء دورة تكوين وتحسين المستوى.

1/5 ‏مسنابقة على أساس الاختبارات. وفي حدود‎ - ٠
‏من المناصب المطلوب شفلهاء .من بين الأعوان الّذين‎
‏يثبتون ثماني ( 8 ) سنواث خدمة فعليّة في مؤْسَّسات‎
‏وإدارات وشركات وهيئات عموميّة والحائزين على‎
‏الأقل شهادة تدرج؛ أو شهادة معترفا بمعادلتها.‎

المادة ‏ 20: يتم توظيف المستشارين
الدبلوماسيين حسب إحدى الطّرق الآتية :

- امتحان مهن للكتّاب الدبلوماسيّين الذين
يشبتون ثماني ( 8 ) سنوات خدمة فعليَّة بهذه الصنّفة
وللكتّاب الأبلوماسيّين الذين يشبتون ست ( 6)
سنوات خدمة فعليّة بهذه الصّفة.؛ والحائزين شهادة
دكتوراه الدولة أو شهادة معترفا بمعادلتهاء

- على أساس الاختيارء وفي حدود 0 من
المناصب المطلوب شغلهاء من بين الكتّاب الدبلوماسيّين
الّذين يشبتون خمس عشرة ( 15 ) سنة خدمة فعليّة
بهذه الصّفة وسجلوا في قائمة تأهيل تضبط حسب
شروط محدّدة عن طريق التنظيم.

يتم ترسيم الأعوان الّذين تمت ترقيتهم بموجب
هذه القائمة بعد إجراء دورة تكوين وتحسين المستوى.

- مسابقة على أساس الاختبارات. وفي حدود 7/5
من المناصب,المطلوب شغلهاء من بين الأعوان الذين
يثبتون خمس عشرة ( 15 ) سنة خدمة فعليَّة؛ غلى
الأقل, في مؤسّّسات وإدارات وشركات وهيئات
عموميّة, و الحائزين على الأقلّ شهادة ما بعد التَّدرّج أو
شهادة معترفا بمعادلتها.

المادذة 21 : يلتحق بسلك الوزراء المفوضين

. المستشارون الدبلوماسيُون الذين يثبتون عشر ( 10 )

سنوات خدمة فعليَّة بهذه الصتّفة وسجلوا في قائمة

. تأهيل مهني تضبطها لجنة يترأسها الأمين العام لوزارة

الشؤون الخارجيّة.
تضبط هذه القائمة على أساس المناصب المفتوحة
واعتبار الشهادات الجامعيّة للعون وسير حياته المهنيَّة
وكفاءته وكيقيَّة خدمته. ا
يحدد وزير الشّؤون الخارجيّة بقرار. تشكيلة |
اللجنة وكيفيّات عملها.

الماذة 2 : يحدد وزير الشؤون الخارجيّة بقرار
كيفيات تنظيم المسابقات المنصوص عليها في الموادً من
8 إلى 20 أعلاه وقوائم المترشّحين.

المادة 23 : يعيّن الأعوان الّذين يتم توظيفهم
بمقتضى أحكام المولاً 8 إلى 20 المنصوص عليها أعلاه

بصفة متدربين.
ويمكن ترسيمهم بعد إجراء فترة تدريب مذتها
سنتان ( 2 ) إذا وردت أسماؤهم في قائمة المقبولين في
الوظيفة بعد الاطّلاع على تقرير المسؤول الستَّلَمي
المباشر. كما يمكن تجديد فترة التّدريب مرّة واحدة.
وفي حالة عدم ترسيم العون يتم تسريحه أو
إحالته إلى سلكه الأصلي.

ويشترط في كلّ الحالات التماس رأي لجنة
الموظلّفين المختصّة مسبّقا.

المادة 4 2 : يمكن أن ينتدب الموظّفون العاملون
بوزارة الشؤون الخارجيّة مدّة أقلّها خمس (5) سنوات
في إحدى الأسلاك الدبلوماسيّة. بطلب منهم, إذا توفّرت
فيهم الشّروط المحددة في المادّة 17 أعلاه وشروط
الشهادات المطلوبة في أسلاك الاستقبال.

تحدد مدة الانتداب هذه بخمس (5) سنوات
كأقصى حدٌ فإِمً أن ييرسَّم العون المنتدب إثرها في سلك
الاستقبال, في الأرجة المحددة بمبلغ تعويض التّجربة
الذي يحوزه في رتبته الأصليّة؛ وإمَّا أن يعاد إلى رتبته
الأصليّة وذلك بعد استشارة لجنة الموظّفين المختصّة.

المادة 5 2 : يمثّل التكوين وتحسين الستوى
عنصرين مكوثين لمسار الحياة المهنيّة لدى الأعوان
الديلوماسيين والقتصليّين. '

السّلك

المادة 8 2 : تحدّد الجدولة الاستدلاليّة للأسلاك
المحدثة وفق المادّة 2 أعلاه كما يأتي :

سلك الوزراء المفوؤضين

- تشمل الطبقة 3 الدّرجات من 1 إلى 3.

- تشمل الطبقة 2 الدّرجات من 4 إلى 6.

- تشمل الطبقة 1 الدّرجات من 7 إلى 9.

- وتمثّل خارج الطبقة الدّرجة 10.

سلك المستشارين الدأبلوماسيّين

- تشمل الطبقة 3 الدّرجات من 1 إلى 4.

- تشمل الطبقة 2 الدرجات من 5 إلى 7

3

يتعيّن على العون الدبلوماسي والقنصلي. مهما
كانت رتبته ووظيفته. أن يشارك في التّداريب
والنّدوات والملتقيات ودورات التكوين أو تحسين
المستوى التي تنظمها وزارة الشؤون الخارجيّة.

المادة 6 2 : عندما يشترط تكوين خاصً أثناء
مسار الحياة المهنيّة للتّرقية, يتم تنظيم مسار العون

: الدبلوماسي والقنصلي المعني بالأمر بكيفيَّة تسمح له

بالمشاركة في دورات تحسين المستوى المنظّمة لهذا
الفرض. :
تحدّد؛ عند الحاجة, أحكام تنظيميّة كيفيّات تطبيق

المادتين 25 و26 أعلاه.

الفصل الرابع

التّصنيف والتّنقيط والتّرفيع

المادة | 27: يحدد تصنيف الأعوان
الدبلوماسيين والقنصليّين طبقا للسَلَم الوطني للأجور
المعدّ عن طريق التّنظيم على أساس الجدول الآتي :

الرقم الاستدلالي الوسطي

- تشمل الطبقة 1 الدرجات من 8 إلى 10.
سلك الكتّاب الدبلوماسيّين

- تشمل الطبقة 3الدرجات من 1 إلى 2.
- تشمل الطبقة 2 الدّرجات من 3 إلى 6.
- تشمل الطبقة 1 الدّرجات من 7 إلى 10.
سلك الملحقين الدبلوماسيين

- تشمل الطبقة 3 الدرجات من 1 إلى 4,
- تشمل الطبقة 2 الدّرجات من 5 إلى 7

- تشمل الطبقة 1 الدّرجات من 8 إلى 10.

المادة 9 2 : تحدث لجنة موظقين لكل سلك من
الأسلاك المذكورة في المادّة 2 من هذا القانون الأساسي.
يمكن أن ترفع إليها كلّ المسائل ذات الطّابع الفرديّ
المترثّبة عن تسيير المسار المهني للأعوان
الدبلوماسيّين والقنصليّين.

المادة 30 : تزجع مسؤوليّة التنقيط إلى
السٌلطة التي لها صلاحيّة التّعيين, التي تمنع باقتراح
من المسؤول المباشر العون الدبلوماسي والقنصلي
علامة رقميَّة في كلّ سداسي جزاء عن نشاطه المهني
وطريقة خدمته. ويتمّ إخطار المعني بعلامته الرقميّة.

الترفيع

من الالتحاق بالمنصب إلى

الدّرجة 1

من الدرجة 1 إلى الدّرجة 2
من الدّرجة 2 إلى الدذّرجة 3
من الدّرجة 3 إلى الدّرجة 4
من الدّرجة 4 إلى الدّرجة 5
من الدرجة 5 إلى الدّرجة 6
من الدرجة 6 إلى الدّرجة 7
من الأرجة 7 إلى الأّرزجة 8
من الدّرجة 8 إلى الدّرجة 9
من الدّرجة 9 إلى الدّرجة 10

اللجمسوع

المادة 31 : يتم ترقيع الأعوان الدبلوماسيّين
والقنصليّين من درجة إلى أخرى بصورة متواصلة. إ

ويرتبط التّرفيع بالأقدميّة وبالعلامة الرقميّة
وبالتّقيِيم العام لطريقة خدمة المعني في نفس الوقت.

المادة ‏ 32 : لا يمكن الأعوان الدبلوماسيّين
والقنصليّين الاستفادة من الترفيع إلا إذا كانوا مسجّلين
في قوائم الترفيع التي تعدّها الإدارة كلّ سنة.

وتعرض هذه القوائم على لجان الموظّفين المختصّة
للنّظر فيها كما يِبلَّمْ الأعوان بذلك.

المادة 33 : تكون وتائر الترفيع على أساس
الجدول الآتي :

المادة
والقنصليٌون العاملون في وزارة الشّؤون الخارجيّة أو
الذين هم في وضعيّة انتداب, الّذين يشغلون مناصب
علياء ترفيعا بقوّة القانون حسب المدّة الدثياء خارج
الشّسب أعلاه. .

4 : يستفيد الأعوان الدبلوماسيون

المادة ‏ 35 : يصتّف الأعوان الدّبلوماسيّون
والقنصليون الّذين تمت ترقيتهم إلى سلك أعلى ضمن
رقم استدلالي مساو أو أكبر مباشرة في الأصناف
والأقسام الجديدة, بالنّسبة إلى الرقم الاستدلالي
ا مكتسب في السّلك الأصلي. ..

ويحتفظ هؤلاء بأقدميّة الدّرجة المحصّل عليها في
السّلك الأصلي؛ في حدود أدنى مدّة مطلوبة للحصول
على الدّرجة التي تكون أكبر مباشرة في السّلك الجديد.

الفصل الخامس
سير الحياة المهنيّة

المادة ‏ 6 3 : يتم سير الحياة المهنيّة للأعوان
الدبلوماسيّين والقنصليّين يقضاء جزء فى الإدارة
المركزيّة وجزء في المصالح الخارجيّة, حسب احتياجات
وزارة الشؤون الخارجيَّة وحسب مواصفات الأعوان
ومسارهم المهني.

المادّة 37 : يؤدي العون الدبلوماسي والقتصلي
الموظّف حديثا حدًا أدنى من الخدمة ضمن الإدارة
المركزيّة أو لدى هيئة تكون تخت وصاية وزارة الشؤون
الخارجيّة. قبل أن يعيِّن لدى المصالح الخارجيّة.

المادة 38 : تتراوح مدّة المهمّة التي يؤديها
العون الدبلوماسي والقنصلي في الإدارة المركزيية أو
لدى المصالح الخارجيَّة بين ثلاث ( 3 ) سنوات وخمس
(5 ) سنوات. ويمكن السّلطة التى لها صلاحيّة التّعيين
أن تعمد إلى استثناءات بمقرّر عند ضرورة الخدمة.

المادّة 39 : تعيّن السّلطة التي لها صلاحيّّة
التّعيِين الأعوان الدبلوماسيّين والقنصليئين ضمن
مصالح الإدارة المركزيّة والمصالح الخارجيَّة على أساس
المقاييس الآتية : ‎١‏

1- احتياجات المصلحة.

2 - وجود العون في حالة الخدمة الفعلية.

3- النّشاط السَابق للعون وكيفيَّة خدمته.

4- التطابق بين طبيعة الوظائف المطلوب أداؤها
والمؤهّلات العامة للعؤن وخبرته المهنيّة المثبتة.

قد تؤخذ بعين الاعتبار الرغبة التي يبديها
العون, دون المساس بتطبيق المقاييس المذكورة أعلاه.

المادة 0 4 : تبلّغ مقرّرات التّعيين في المصالح
الخارجيّة أو الاستدعاء إلى الإدارة المركزيّة إلى المعنيّين

ثلاثة )8 أشهر قبل سريانهاء ما عدا إذا اقتضت .
الضّرورة غير ذلك. ويجب على العون الدبلوماسي ]

والقنصلي المعني بمثل هذه المقرّرات أن يلتحق بمنصبه
فى الآجال المحددة.

يتعرض العون الذي يرفض الالتحاق بالمنصب
اّذي عيِّن فيه إلى عقوبات تاديبيّة.

يحدد وزير الشّؤون الخارجيّة بقرار. كيفيَاتَ
العمل بالموادٌ من 37 إلى 40 المذكورة أعلاه وإجراءاته.

الفصل السادس
الحقوق

المادة 0 41 : يتمدّع الأعوان الدبلوماسيّون
والقنصليٌون بالحقوق المعترف لهم بها بمقتضى هذا
الفصل.

المادة 2: يتقاضى العون الدبلوماسي
والقنصلي أجرا يشمل مرنّبه والتّعويضات المحدّدة عن
طريق التنظيم.

يحدّد المرتّب سواء حسب الأّرجة أو حسب
الوظيفة المشغولة.

يتقاضى الأعوان الدبلوماسيون والقنصلبّون
عندما يشغلون وظيفة عليا بالإدارة المركزيَّة تعويضات
التّبعة والتمثيل.

يستفيد الأزواج الّذين هم أعوان دبلوماسيون
وقنصليّون إذا ما عيّنوا في نفس المركز تعويض
منصب واحد يلحق بأعلى المرتّبين.

المادة 43 : تحمي وزارة الشّؤون الخارجيّة

الأعوان الدبلوماسيّين والقنصليّين من التّهديدات أو
الإهانات أو الشتائم أو القذف أو الهجمات. من أي نوع
كانت, التي قد يتعرّضون إليها أثناء عملهم أو بمناسبة
. قيامهم بوظائفهم؛ وتعوّضهم عن الضتّرر النّاجم من ذلك
إذا اقتضبى الأمر. :

وفي هذه الظّروف تحلٌّ الوزارة محل الضّحيَّة
قصد استرداد مختلف عناصر التّعويض من مرتكبي
التهديدات أو الهجمات.

ولنفس الغايات تتمدّع وزارة الشّؤون الخارجيّة
بحقّ رفع الدّعوى المباشرة الذي تمارسه, إذا اقتضى
الأمر» بالمطالبة عن طريق تأسيس ادعاء مدني أمام
الجهات القضائيّة المختصّة.

المادة 4 4 يتمدّع العون الّبلوماسيٌ والقخصار”
الذي يتابعه شخص ما لخطآ مهني بحماية وزارة
الشؤون الخارجيَّة من الأحكام المدنيّة الموجهة ضداة؛
طالما لا ينسب إليه خطأ شخصي منفصل عن قيامه

‎٠‏ بوظائفه.

‏ا المادة 5 4 : يكون للعون الدبلوماس والقتصل"ً
الذي يتمٌ تعيينه بالخارج الحق في التّكقّل بمصاريف
نقله ونقل أفراد عمائلته. وكذا التّكقّل بالملصاريف
التّاجمة عن الفائض في الوزن القانون" للأمتعة

‏كما له الحق في منحة عبور تمتنح ياه على شكل
مصاريف مهمّة لمدّة لا تتجاوز ثلاثة (3) أيَّام.

‏وعلاوة على الحقوق المذكورة في الفقرتين
السّابقتين يستفيد العون الذي تم تعيينه بالخارج أو
استدعاؤه إلى الإدارة المركزيّة من حق التّكقّل بنقل
أمتعته وأثاشثه وسيّارتة.

‏يحق للعون الدبلوماسي والقنصلي الذي تم نقله
من مركز إلى آخر أن يتكقّل بمصاريف نقل متاعه
وأثاثه.

‏تحدّد كيفيَّات تطبيق الفقرات السّابقة عن طريق
التنظيم. :

‏المادة 6.: يستفيد العون الدبلوماسي
والقنصلي؛ قصد تغطية مصاريف الإقامة التّاجمة عن
من المرتّبٍ
الأساسئ زيادة على تعويضات الخبرة وتعويضات المقرّ.
ويتمٌ تسديد هذه السّلفة شهريًا وفي فترة أقصاها اثنا

‏تعييته بالخارج, سلفة تضاهي شهرين (2)

‏عشر (12) شهرا بعد تنصيبه.

‏الماذة ‎٠‏ 47: يستفيد العون الدبلوماسي
والقنصلي العامل بالمصالح الخارجيَّة من التّكقّل بجزء
من مصاريف,السكن.

‏وعند وصوله إلى منصب تعيينه. يستفيد العون
الدبلوماسي والقنصلي من التّكقّل بمصاريف الإيواء
إلى غاية ثلاثين (30) يوما.

‏تمد كيفيّات تطبيق هذه المادّة عن طريق
التنظيم. ا

‏المادة 8 4 : تتكقل الدولة بإسكان رئيس المركز
الدبلوماسي والقتصلي. ويمكنه أن يستفيد مساعدة
عائليّة.

‏تحدد شروط التّكفّل بالمساعدة العائليّة عن طريق

‏التنظيم.

‏المادة
‏والقنصلي خلال تنقّلاته وكذا أفراد عائلته بتأمين
تكتتبه وزارة الشّؤون الخارجيّة.

‏المادة 0 : يستفيد العون الدبلوماسي
والقتصلي عطلة سنويّة مدّتها ثلاثون ( 30 ) يوما عن"
كل سنة عمل طبقا للتّشريع المعمول به. 7

‏يستفيد الأعوان الّذين يمارسون في ب بعض المراكز
البعيدة أو الصّعبة عطلة سنويّة إضافيّة مدّتها عشرة
(10 ) أيّام. ويحدد وزير الشؤون الخارجيَّة بقرار.
قائمة هذه المراكز.

‏يمكن تجزئة العطلة لأغراض ترتبط بالوظيفة أي

‏بالظروف الخاصّة بالمركز. ا
يحتفظ العون الدبلوماسي والقتصلي بحق

‏الاستفادة من مستحقّات عطلته فى الإدارة المركزيّة.

‏غير أنّه لا يمكته الاستفادة منها خلال تعيينه بالخارج.

‏المادة 51 : تتكِفل الدولة مرّة كلّ عامين ( 2),
بمصاريف نقل العون الدبلوماسي والقنصلي العامل
بالمصالح الخارجيّة؛ ونقل أفراد عائلته, لقضاء عطلتهم
بالجزائر.

‏المادة 2 5 : يستفيد أبناء الأعوان الدّبلوماسيّين
والقنصليّين, الّذين بقوا في الجزائر لأسباب دراسيّة أو
طب أو عائليّة؛ مرّة كلّ عامين, التكقّل بمصاريف نقلهم
ذهابا وَإِيَّاباء ليلتحقوا بآبائهم العاملين بالمصالح

‏الخارجيّة.

‏9: يتمتّع العون الدبلوماسي |

تكون الاستفادة من هذا الإجراء قابلة للتّنفيذ
عندما لا يستفيد الآباء من التَكَقّل بمصاريّف التّقل
خلال نفس السّنة , وذلك ابتداء من السّنة الأولى
التعيين العون بالخارج.

تحدد كيفيّات تطبيق هذه المادّة عن طريق
التنظيم.

المادة
والقنصلي إلى نظام التّقاعد ويستفيد من نظام
الضّمان الاجتماعي طبقا للتشريع المعمول به.

وفي خالة وفاة عون دبلوماسي وقنصلي؛ يستفيد
ذوو حقّه رأسمال الوفاة وفقا للشّروط المحددة في

التنظيم المعمول به.

المادّة 54 ؛ تقيّد في ميزائيّة وزارة الشؤون
الخارجيَّة مصاريف نقل الجثمان إلى الوطن في حالة
وقاة عون دبلوماسئً وقتصلى أو أحد أفراد عائلته
‎٠‏ بالخارج. م

تحسب المصاريف من مكان الوفاة إلى مكان الدّفن
بالجزائر وتشمل تغطية المصاريف التي تستلزمها
الإجراءات المعمول بها في البلد الذي وقعت فيه الوفاة.

المادة 5 5 : تتكقّل وزارة الشؤون الخار جيّة أيضا "
بمصاريف سفر الشخص المرافق أو الأشخاص المرافقين
للجثمان :

‎-١ -‏ الزوج. والأبناء والآباء المقيمين معه إذا كان
الفقيد هو العون نفسه؛

‏ب - العون الدبلوماسي والقنصلي. والأبناء
المقيمين معه. إذا كان الفقيد هو الزوج؛

‏ج - العون الدبلوماسي والقنصلي وزوجه إذا كان
الفقيد أحد أبنائه؛

‏د - العون الدبلوماسي والقنصلي إذا كان الفقيد ‎٠‏

‏من الآباء المقيمين معه,

‏ه - العون الدبلوماسي والقنصلي وزوجه إذا كان
الفقيد من الآباء أو الأبناء المباشرين من الدّرجة الأولى
«المقيمين بالجزائر. ‎١‏

‏و - العون الدبلوماسي والقنصلي والأبناء
المقيمين معه إذا كان الفقيد هو الزوج المقيم بالجزائر.

‏8: ينتسشب العون الدبلوماسي

‏وإذا لم يتم نقل الجثمان إلى الوطن, تقيِّدُ نفقات
الجنازة بالمكان ذاته في ميزائنيّة وزارة الشّؤون
الخارجيّة. ٍ

‏المادة 6 5 : تتكقّل وزارة الشؤون الخارجيّة
بمصاريف نقل أفراد عائلة العون الدبلوماسي
والقنصلي المتوفّى بالخارج إلى الوطن وكذا مصاريف
نقل أثاث هذا الأخير وسيّارته.

‏المادة ‏ 57 : تبقى الاستفادة من الحقوق“
والامتيازات الملنصوص عليها في هذا الفصل. في حالة
وفاة العون الدبلوماسيّ والقتصلي العامل بالمصالح
الخارجيَّة خلال السنّنة الدّراسيّة. من حقّ أفراد عائلته
المقيمين معه حتّى نهاية السّنة الدّراسيّة الجاريّة.
باستثناء المرتّب وتعويض المقرً.

‏المادة 8: يستفيد العون الدبلوماسي

‏والقتصلي العامل بالمصالح الخارجيَّة تعؤيضا من

‏الدولة في حالة وفاته أو تعرّضه لضرر جسديً أو ماديّ
إثر حادث.

‏يعتبر جادثا أيّ ضرر نجم من جزاء كارثة طبيعيّة.
أو اعتداء,؛ أو عل حرب. أو اضطرابات.؛ أو هياج يمكن
أن يتعرّض له العون الدبلوماسي والقنصلي أو أحد
ذوي حقوقه بسبب إقامتهم في الخارج.

‏تحدد شروط التّغويض وكيفيّاته الملنصوض عليها
في هذه المادّة عن طريق التنظيم.

‏المادة ‏ 59 : يضمن للموظف الدبلوماسي
والقتصلي العامل بالمصالح الخارجيّة؛ وكذا لأفراد
عائلته المقيمين معه. التَكَقّلِ بمصاريف العلاج الطْبي
وفقا للشروط التي ينص عليها التشريع المعمول به.

‏المادة. 0 6 : تتكفّل وزارة الشّؤون الشارجيَّة
بمصاريف الدّراسة والتّعليم لأبثاء العون الدبلوماسي
والقتصلي العامل بالمصالح الخارجيّة؛ وتقيّد هذه
المصاريف في ميزانية وزارة الشّؤون الخارجيّة.

‏تحدد كيفيّات تطبيق الفقرة السّابقة عن طريق
التنظيم.

‏وعند استدعاء الآباء. يستفيد أبناء الأعوان |
الدبلوماسيّين والقنصليّين العاملين بالشارج الذين
يزاولون دراسات التَّدرّج منحة تكوين للمدّة القانونيّة
المتبقّية لإنهاء دراستهم.

61 : تعني كلمة "عائلة' العون
الدبلوماسي والقنصلي وزوجه وأبناءه الذي يتقاضى
عنهم المنح العائليّة وأبناءه المعوقين العاجزين عن
العمل مهما كان عمرهم وكذا بناته البالفات غير

المادة

المتزوجات اللآتي لا تمارسن أي نشاط ذي أجرء وأصوله"

عندما يكون العون الدبلوماسي والقتصلي عائلهم
الوحيد ويكونون مقيمين معه.

الفصل
الالتزامات

السابع

المادة 62 : يخضع الأعوان الدبلوماسيون
والقنصليٌّون للالتزامات المنصوص عليها في هذا
الفصل.

المادة 3 : يلزم الموظّف الدبلوماسي والقنصلي
بكتمان السَّرّ المهني. ولا يحقّ له, فيما عدا بقتضيات
الصلحة. أن يذيع أو يعلم عن أيّ وشيقة أو حدث أو
معلومة في حوزته أو اطلع عليها بحكم ممارسة مهامّه. -

يسهر العون على حماية وثائق المصلحة وعلى
أمائتها. ولا يجوز له الاحتفاظ شخصيًا بآيّة وثيقة أو
أداة تابعة للمصلحة ولا استعمالها لغرض عمومي حتّى
وإن كانت نتيجة عمله الشخصي.

وفيما عدا الأحوال المنصوص عليها صراحة.في
التنظيمات المعمول بهاء لا يمكن أن يعفى العون
الدبلوماسي والقنصلي من كتمان السَّرٌ المهني. أو أن
يرقع عنه الحظر المنصوص عليه في هذه المادّة إلاّ بعد
موافقة صريحة من السّلطة التي لها صلاحيّة التّعيين.

المادة 4 6 : يعتبر العون الدبلوماسي والقتصلي
مسؤولا عن تنفيذ المهام المعهودة إليه, وهذا مهما كانت
رتبته في السَلّم الإداري.

الماذة 5 : يتعيّن على العون الدبلوماسي
والقنصلي العامل في المصالح الخارجيّة. بصفته ممقّل
بلده في الخارج؛ أن يساهم بسيرته ونشاطاته في
ترقية الصّورة المميّزة لبلده؛ ونشر معرقة الجزائر
وتوسيعهافى مختلف أوساط البلد أو في دائرة
اختصاصه. ‎١‏

كما يتعيّن على العون الدبلوماسي والقنصلي أن
يستعلم عن كلّ ما يسهّل له أداء مهمته وأن يكون
بالاخص مطلعا على سير شؤون بلاده؛ سواء على
الصعيد الوطني أو على اليد الدولي.

سلوكا فاضلا ومحترما..

يحرص العون الدبلوماسي والقنصلي العامل في
المصالح الخارجيّة على تنفيذ المهامالمعهودة إليه.
ويسعى تحت سلطة رئيسه لتطوير المبادرات الجديرة
بدعم فعاليّة المركز الدبلوماسي أو القنصلي الذي
يمارس فيه مهامّه. وبهذه الصنّفة يلزم بأن يكون على

ِ 0
استعداد دائم.

المادة .66 : يتعيّن على العون الدبلوماسي
والقنصلي أن يوسّع باستمرار معرفته وتحكّمه في"
المحيط الَّذي يعمل فيه. كما يتعيّن عليه أن يطوّر كلّ
علاقة مهنيَّة واجتماعيّة وكلّ اتّصال من شأنه أن يساهم
في تحقيق الأهداف الموكلة للمركز الدبلوماسي
والقتصلي الذي يمارس فيه نشاطه.

يجب أن يهِتمٌ العون بتحسين جودة العمل
والخدمات المؤداة للدولة اهتماما دائماء؛ ويتجسّد هذا .
الاهتمام خاصّة في التَّحكُم التّدريجيٌ في وسائل
الاتّصال الحديشة يشة والإرادة الدّائمة في تخطّي قيود
المحيط الذي يمارس فيه نشاطه.

المادة 7 : يولي العون الدبلوماسي والقنصلي
العامل في الخارج اهتماما خاصنًا بالجالية الجزائريّة
المقيمة بالبلد الذي اعتمد لديه؛ ويساهم في تنمية
روح التّضامن في أوساطها كما يعمل على دعم الصتلات
التي تربطها بوطنها.

المادة 68 : يتعيّن على العون الدبلوماسي |
والقنصلي وأعضاء أسرته أ ن يسلكوا في كلّ الحالات

ويمارس العون الدبلوماسي والقنصلي وظيفته
مع احترام قوانين البلد الذي اعتمد لديه طبقا لأحكام
الاتفاقيَّات الدوليَّة المتعلّقة بالعلاقات الدبلوماسيّة
والقنصليّة. :

كما يتميّن عا عليه ألا يُستعمل الامتيازات

والحصانات التي يد يتمتّع بها لأغراض من شأنها أن تمسّ
بكرامة وظيفته.
المادة ‏ 69 : لا يجوز للعون الدبلوماسي

والقنصلي أن يعقد زواجا بدون إذن مسبّق من وزير
الشؤون الخارجيّة.

يودع طلب الإذن بالزواج قبل أربعة (4) أشهر
على الأقل من التّاريخ المحدد للزواج.

ويتعيّن على الإدازة الإجابة في أجل ثلاثة (3)
أشهر اعتبارا من تاريخ إيداع الطّلب. وبعد انقضاء هذا
الأجل؛ يعد سكوت الإدارة قبولا. ٍ

كما يجب على زوج العون الدَبلوماسيّ والقتصلي
أن يكون جزائريّ الجنسيّة.

المادة 0 7 : يقيم العون الدبلوماسي والقنصلي

العامل بالخارج بالقرب من مقر عمله. ويلتحق به

زوجه في أجل أقصاه ستّة (6) أشهر من تاريخ
تعيينه.؛ ما عدا إذا أعفي من هذا الالتزام برخصة خاصّة
صادرة عن وزير الشّؤون الخارجيّة.

المادة 1 7 : تمنع العلاقات التّبعيّة المباشرة
حسب السَلّم الإداريّ بين الأزواج والأولياء والأصهار
حتى الدّرجة الثّانية؛ ماعدا في حالات ضرورة العمل
القصوى المرتبطة بشروط ممارسة النّشاط في بعض
المراكز الدبلوماسيّة أوالقنصليّة.

الملاة 72 : لا يجوز للعون الدبلوماسي
والقنصلي أن يمارس أيّ نشاط مكسب آخر.

ولا ينطبق هذا الحظر على الإنتاج العلمي والأدبي
أو الفني.

يجوز للعون العامل بالإدارة المركزيّة أن يقوم
بوظيقة تعليم أو تكوين في الظّروف التي يحتّدها
التنظيم المعمول به, خلافا لأحكام الفقرة الأولى من هذه
المادة.

المادة 3 7 : عندما يمتلك العون الدبلوماسي
والقنصلي أو زوجه مصالح ماليَّة أو صناعيّة أو
تجاريّة. يجب على العون المعني بالأمر أن يصرّح بها
حتّى يسمع للسلطة المختصة باتّخاذ التّدابير الجديرة

بحماية مصالح الدولة إن اقتضى الأمر ذلك.

المادة 4 7 : لا يجوز لأعضاء أسرة العون
الدبلوماسي والقنصلي الذي يمارس وظيفته في الخارج
أن يمارسوا نشاطا مكسبا في البلد الذي اعتمد لديه.

غير أنّه يمكن رفع هذا الحظر في بعض الظّروف
بعد تقديم العون المعني طلبا معلّلا قانونا وإبلاغ رئيس
المركز وتلقي إذن صريح من الإدارة المركزيّة.

لا يجوز لأعضاء أسرة رئيس المركز الدّبلوما
أوالقنصلي أن يمارسوا نشاطا مكسبا قي البلد الذي
اعتمد لديه.

المادة 5 7 : لا يجوز لرئيس بعثة دبلوماسيّة أن
يغادر بلد الإقامةإلاّ بعد إذن من وزير الشّؤون .
الخارجيّة.

كما تخضع التّنقّلات داخل بلد الإقامة لإذن مسبق
من الإدارة المركزيّة عندما تتجاوز مدتها أربعة (4)
أيّام كاملة. ‎٠‏

وفي سائر الأحوالء يتعيّن على رئيس البعشة
الدبلوماسيّة أن يِبلَّمْ الإدارة المركزيّة عن تنقلاته. :

أمَّا بالنّسبة لبعض المراكز الدبلوماسيّة
أوالقتصليّة؛ فإن إجباريّة الإشعار المسبّق الواردة في
الفقرات السابقة تحددها أحكام تنظيميّة.

المادة . 76 : تخضع تنقّلات رئيس المركز
القنصلي, خارج نطاق دائرة اختصاصه في البلد الذي
اعتمد لديه؛ إلى إذن من رئيس البعثة الدّبلوماسيّة
التي يتبعها عندما لا تتجاوز هذه التَنقّلات أربعة (4)
آيّام كاملة. وإذا تجاوزت هذاالأجل. تطلب موافقة الإدارة
المركزية عن طريق رئيس البعثة الدبلوماسيّة.

لا يجوز لرئيس المركز القنصلي أن يغادر بلد
الإقامة إلا بعد إذن من وزير الشؤون الخارجيّة يتلقّاه
عن طريق رئيس البعثة الدبلوماسيّة.

المادة ‏ 77: تخضع تنقّلات الأعوان
الدبلوماسيّين والقنصليّين العاملين بالخارج داخل بلد
الإقامة إلى إذن مسبّق من رئيس المركز الدبلوماسي أو
القنصلي عندما لا تتجاوز مدتها أربعة ( 4) أيّام
كاملة. وإذا تجاوزت هذا الأجل. يصبح من الضّروريّ
طلب الإذن من الإدارة المركزية.

لا يجوز للأعوان الدبلوماسيّين والقتنصليّين أن
يغادروا بلد الإقامة الأبعد إذن من رئيس المركز وإبلاغ
الإدارة المركزيّة.

المادة 8 7: يحظر على العون الدبلوماسي
والقنصلي خلال الخمس (5) سنوات التي تتلى انتهاء
مهامه؛ القيام بأي عمل لدى حكومة أجنبيّة أو مؤسّسة
أو منظّمة دوليّة. ماعدا إذا أذن له وزير الشؤون

الخارجيّة بذلك صراحة.

الفصل التّامن
التّأديب

المادة 79: يخضع الأعوان الدبلوماسيّون
والقتصليّون للنّظام التّأديبي المنتصوص عليه في هذا
الفصل.

تكون السلطة التّأديبيّة من صلاحيّة وزير
الشّؤون الخارجيّة الذي يمارسهاء عند الاقتضاء., بعد
استشارة لجنة الموظّفين المجتمعة بصصيفة مجلس تأديب.

المادة 80 : كل تقصير صادر عن عون دبلوماسيّ
وقنصلى فى أداء واجباتهالمهنيّة. وكلّ مخالفة
‎٠‏ للانضباط. وكلّ خطأً يرتكبه أثناء قيامه بوظائفه أو
بمناسبة ذلك. يعرّضه إلى عقوبة تأديبيّة؛ مع الاحتفاظ
بحق المتابعة القضائيّة عند الاقتضاء.

المادّة 1 8 : إذا ارتكب عون دبلوماسيً وتتصليً
خطأ مهنيًا جسيما بحيث لا يسمح بإبقائه قي الوظيفة.
توقّفه السّلطة التي لها صلاحيّة التّعيين فورا عن أداء
مهامّه. وعندما يكون بالمصالح الخارجيّة؛ يتم استدعاؤه
في الحين.

لا يتقاضى العون خلال مدّة التّوقيف أي أجر
باستثناء المنع العائلية. 0

تسوى وضعيّة العون الموقّف في أجل أقصاه
شهرين ( 2 ) ابتداء من يوم اتّخاذ قرار التّوقيف.

وخلال هذه الفترة يطلب الرّأي المطابق من مجلس
التّأديب. . وفي حالة ما لم يصدر هذا الأخير عقوبات
تأديبيّة ة تعاد إلى المعنيّ حقوقه.

إذا لم يجتمع مجلس التّأديب في الآجال المذكورة
في الفقرة الثّالثة السَابقة أو لم يِبِلَغْ القرار إلى المعني
في هذه الآجال: تعاد للعون الدبلوماسي والقنصلي
حقوقه إلا إذا كان محل متابعات جزائيّة.

2 : عندما تكون المتابعات الجزائيَّة
جسيم؛ لا تسوى وضعيّة العون
الدبلوماسي والقنصلي الموقّف إل بعد أن ب
القضائي المتوّجٍ للمتابعات الجزائيّة ة قرارا نهائيًا.

تأجمة عن خطأ مهني +

المادة 3 8 : لا يمكن أن يصدر الاستدعاء المسبّق

للعون الدبلوماسي والقنصلي الّذي يعمل بالخارج إلآ.

على أساس تقرير معلل من رئيس المركز وتوضيحات
من قبل العون المعنيّ ماعدا في الظّروف القاهرة .

يصبع القرار .

«المادة 4 8 : يحق للعون الأّبلوماسي والقتصلي
الماثل أمام مجلس التّأديب أن يطّلع على ملفّه حالما يم
الشروع في الدعوى التأديبية.

يمكن العون أن يستعين بمدافع يختاره. كما يمكنه
تقديم توضيحات مكتوبه أو شفويّة أمام مجلس
التّأديب وأن يحضر شهودا.

المادة 5 8 : تصنّف العقوبات الممكن إصدارها
ضدٌ الأعوان الدبلوماسييّن والقتصليّين في ثلاث (3)
درجات:

أ - عقوبات من الدّرجة الأولى :

1- إنذار شفوي

2- إنذار كتابي؛

3- توبيخ».

4 - الإيقاف عن العمل من يوم إلى ثلاثة

ب - عقويات من الدذرجة الثّانية :

1- الإيقاف عن العمل أربعة ( 4) أيّام إلى
ثمانية ( 8) أيَام؛

2- الشطب من قائمة الترفيع.

3- الاستدعاء التّأديبي إلى الإدارة المركزيّة.

4- التّنزيل من درجة ( 1 ) إلى ثلاث (3)

درجات.

(3) أيّام.

ج - عقوبات من الدرجة الثٌّالثة :
1- التنزيل إلى السّلك الأدتنى.
2- التّسريح مع الإشعار المسبق والتّعويضات.

3 - التّسريح دون الإشعار المسبق ومن مير

المادة 6 8 : تصدر عقوبات الدّرجة الأولى بقرار
معلل من السُلطة التي لها صلاحيّة التّعيين دون
استشارة لجنة الموظّفين.

تصدر عقوبات الدّرجة الثانية بقرار معلّل من
السٌّلطة التي لها صلاحيّة التّعيين. ويحقّ للعون
الدبلوماسي والقنصلي المعني بها إخطار لجنة الموظفين
في مدة لا تتعدى الشهر. وعلى اللّجنة أن تبدي رأيها
في ذلك.

تصدر عقوبات الدّرجة الثَّالثة بقرار معلل من

السّلطة التي لها صلاحيّة التّعيِين بعد الرأي المطابق.

للجنة الموظّفين . ويمكن إحالتها أمام اجنة تحدث لهذا
الغرض. ٍ
الفصل التّاسع
الوضعيّات, انتهاء المهامٌ

الماذة ‏ 87 : يخضع الأعوان الدبلوماسيون
والقنصليون للقواعد المنصوص عليها في هذا الفصل
فيما يخْصٌ الوضعيّات وانتهاء المهامٌ. |

الماذة 88 يخضع كل عون دبلوماسي وقتصلي
لإحدى الوضعيّات الآتية

1- النّشاطء

2- الانتداب»

- الوضع تحت التّصرفء
4-الاستيداع. 0

1 - النّشاط

المادّة 89 :يعتبر في وضعيّة نشاط كل عون '

دبلوماسي ى قنصلي يمارس فعليًا وظائفه في إحدى
مصالح وزارة الشّؤون الخارجيّة.
2 - الانتداب
المادة ' 90 : الانتداب هو وضعيّة العون
الدبلوماسي والقنصلي الذي يكون في سلك غير سلكه
الأصلى ويستمر فى الاستفادة ضمن هذا السّلك من
حقوقه في التّرفيع والتّقاعد. وتحسب مدّة الانتداب
كمدة عمل فعلي ضمن الإدارة المركزيّة.
المادة 0 91 : يخضع العون الدبلوماسي
والقنصلي المنتدب لمجموع القواعد التي تنظّم الوظائف
التى يمارسها خلال انتدابه. وتنقّطه الإدارة أو الهيئة
التى انتدب لديها.
<“المادة 92 : لا ينتدب العون الدبلوماسي
والقتصلى إلا فى إحدى الحالات الآتية :
- الانتداب قصد ممارسة وظائف عضو في
الحكومة,

0 ب + الانتداب لدىّ الإدارات والمؤسّسات العموميّة.

ج - الانتداب لدى هيئات تكون الدّولة مساهمة
في رأس مالهاء

د - الانتداب لممارسة مهام التّعاون التّقني
بالخارج»

- الانتداب لممارسة مهمَّة انتخابيّة.

لا يتعدى عدد الأعوان الدبلوماسيٌين والقنصليين
الممكن انتدابهم 10 / من مجموع التّعداد الحقيقي لكل
سلك من الأسلاك المنشأة بهذا القانون الأساسي.

يقرّر وزير الشّؤون الخازجيّة الانتداب لمدة
أقصاها خمس (5) سنوات قابلة للتّجديد.

المادة ‏ 98 : يعاد إدراج العون الدبلوماسي
والقنصلي في سلكه الأصلي. بقوّة القانون. عند انتهاء
مدّة انتدابه ولو كان زائَدا على العدد.

3 - الوضع تحت التّصرّف

المادة 94 : يمكن أن يوضع العون الدبلوماسي
والقنصلي تحت تصرف منظّمة دوليّة ما لفترة أو
فترات زمنيّة يحددها وزير الشؤون الخارجيّة تبعا
لمقتضيات المهمَّة المنوطة بالعون. ا

الوضع تحت التّصرف هو وضعيّة العون الذي
يمارس نشاطه خارج وزارة الشنؤون الخارجيَّة أو خارج
هيئة تخضع لها مع مواصلة تطوّر مساره المهّني ضمن
سلكه الأصليّ مع الحفاظ على حقوقه في الترفيع بالمدة
الوسطيّة.

يعاد إدراج العون الدبلوماسي والقنصلي في
سلكه الأصلي. بقوّة القانون, عند انتهاء مدّة وضع
تحت التّصرّف, ولو كان زائدا على العدد.

المادة 5 9.: يبت وزير الشّؤون الخارجيَّة بقرار
في شأن الوضع تحت التّصرّف لضرورة مصلحيّة. بعد
موافقة المعني. وينهي ذلك الوضع وزير الشؤون
الخارجيّة بقرار.

المادّة 96 : يخضع العون الدبلوماسي
والقنصلي الموضوع تحت التّصرّف لمجموع القواعد:
الستّارية على الوظيفة التي يمارسها بحكم وضعه تحت"
التصرف. :

وزيادة على ذلك يبقى خاضما لأحكام المواداٌ 63
و 67 و68 و69 و72 و78 من هذا القانون الأساسي.

المادة 7 9 : يمكن العون الدبلوماسئ والقتصلى
' الموضوع تحت التصرّف أن يستفيد تكملة لراتبه تدفعها
له وزارة الشّؤون الخارجيَّة وفق الشروط المحددة عن

طريق التنظيم.
4 - الاستيداع

المادة 8 : يتوقّف العون الدبلوماسي
والقنصلئ المحال على الاستيداع مؤْقَّتَا عن أداء مهامّه
مع بقائه في نفس الوقت مرسّما في رتبته. وفي هذه
الحالة, لا يتقاضى أي أجر ولا يستفيد حقوقه في
الترفيع والمعاش.

المادة. 9 9 : يمكن أن يوضع العون الدبلوماسي
والقنصلي في حالة استيداع؛ زيادة على حالات
الاستيداع الملنصوص عليها في التّشريع السّاري
المفعول, إذا كانت له علاقة تبعيّة مباشرة في العمل مع
زوجه العون الدبلوماسي والقنصسلي الذي يعمل في
نفس المركز.

وفي هذه الحالة؛ يتم الاستيداع تلقائيًا لفائدة أحد
الزّوجين.

لاا يمكن أن يتجاوز عدد الأعوان الدبلوماسيّين
والقنصليّين الّذين يحتمل أن يستفيدوا من الإخالة
على الاستيداع 5 / من التّعداد الحقيقي لكل سلك من
الأسلاك المحدثة بهذا القانون الأساسي.

5 - انتهاء المهام

المادّة 100 : ينجم عن انتهاء المهامٌ فقدان صفة
العون الدبلوماسي والقنصلي.

وزيادة على حالتى الوقاة أو الإحالة على التّقَاعِد
يمكن أن ينجم ذلك عن إحدى الحالات الآتية :

- الاستقالة.

- التسريح؛

- فقدان الحقوق المدنيّة.

- اكتساب جنسيّة أجنبيّة.

- فقدان الجنسيّة الجزائريّة.

المادة . 101 : لا تنجم الاستقالة إلآّ عن طلب
مكتوب يعبّر فيه المعني عن نيِّته التّريحة في
التّخْلّي عن صفة العون الدبلوماسي والقتصلي.

يحيل العون : طلبه عن طريق السَلّم الإداري إلى
السّلطة التي لها صلاحيّة التّعيين.

ويتعيّن عليه الوفاء بالالتزامات المرتبطة
بوظيفته حتّى اتّخاذ قرار السّلطة المذكورة فى هذا
الشأن. ‎١‏

المادّة 102 : لا يكون للاستقالة مفعول إلا إذا
قبلتها السلطة التي لها صلاحيّة التّعيين والّتي تتّخذ
قرارا بشأئها في أجل مدته ثلاثة (3) أشهر اعتبارا من
تاريخ إيداع الطلب. . ويسري مفعول الاستقالة ابتداء
من التّاريخ الذي تحدده هذه السّلطة.

المادة 103 : لا يمكن الرّجوع عن الاستقالة بعد
قبولهاء ولا تمنع المتابعات القضائيّة بسبب الأفعال
التي قد تكتشف بعد قبول الاستقالة, عند الاقتضاء.

المادذة 104 : يترتَّبٍ عن أي توقّف عن ممارسة
المهامٌ مخالف لأآحكام المادّتين 101 و102 أعلاه تسريح
بسبب إهمال الوظيفة م صاعة الخماات الققيرنا
اللتصوض عليها في النَّظام السسّاري المفعول, ‎٠‏ دون اشعا

مسبق ومن غير تعويض.
الفصل العاشر
أحكام انتقاليّة

المادة 105 >يعمد إلى إدماج الأعوان
الدّبلوماسيّين والقنصلبين وفق الشروط التى يحدّدها

هذا الفصل وإلى تثشبيتهم وإعادة تصنيفهم قصد
| التّأسيس الأوّليّ للأسلاك المحدثة بموجب هذا القانون ‎٠‏

الأساسي. ومع مراعاة الأحكام التشريعيَّة والتتظيميَّة
المطبّقة على المجاهدين وأبناء الشهداء. .

المادة 06 1: يعاد إدماج الأعوان الدبلوماسيون
والقنصليّون في الأسلاك المحدثة في المادة 2 من هذا
القانون الأساسي, بعد استعراض حياتهم المهنيّة حسب
الأقدميّة على أساس الأحكام المتعلّقة بإعادة التتصنيف
وبالتّرفيع النصوص عليها في المراسيم الصّادرة
تطبيقا للأمر رقم 77 - 0 المؤرخ في أول مارس سنة ٍ
7 والمذكور أعلاه.

2

المادّة ‏ 107 : يدمج الأعوان الدبلوماسيون
والقنصليّون المرسّمون الذين تتوفّر فيهم شروط

الإدماج المطبّقة عليهم ويصنّفون فوراء في أسلاك '

الاستقبال المطابقة وفي الدّرجة المحددة بمبلغ تعويض
التٌجربة المكتسبة في سلكهم الأصلي. مع آخذ كلّ حق في
الترفيع بعين الاعتبار.

تجري إجراءات إدماج الأموان الدبلوماسيين
والقنصليّين الآخرين في مختلف الأسلاك المحدثة خلال
مدة خمس (5) سنوات ابتداء من تاريخ دخول هذا
المرسوم حيّز التّنقيذ.

المادة 108 : يدمج في سلك الوزراء المفوّضين
الأعوان الدبلوماسيّون والقنصليّون الّذين لهم رتبة
وزراء مفوضين والمرسّمون عند تاريخ سريان مفعول
هذا القانون الأساسي إذا توفّر فيهم أحد الشّروط
الآتية:

1- توفّر الشهادة منثلما تقتضيه المادة 11
الفقرة 1 أو 2 من المرسوم رقم 77- 56 المؤرّخ في
أوّل مارس سنة 1977 ولهم إمَا أقدميّة خمس عشرة
(15) سنة في السيّلك الشاضع للمرسوم المذكور أعلاه.
وإما ممارسة وظيفة علياء

2- قبولهم في سلك الوزراء الملفوضين
والمستشارين وكتّاب الشؤون الخارجيّة بموجب المادة
1 الفقرة 8 أو 4 من المرسوم رقم 77- 56 المؤرخ
في أوّل مارس سنة 7 وعملوا فيه مدّة عشر (10)
سنوات؛

3 - إذا كانت لهم أقدمية خمس وعشرين (25)
سنة على الأقل خدمة في الأسلاك المحدثة بموجب المادة 4
من الأمر زقم 77- 10 المؤَرخ في أوّل مارس سنة
177

' 4 - إذا كانت لهم أقدميّة خمس عشرة (15) سنة

في الأسلاك المحدثة بموجب المادّة 4 من الأمر رقم

‎١‏ 10-77 المورخ في أوّل مارس سنة 1977 وشفلوا

‏إن الأعوان الدبلوماسيّين والقنصليّين الّذين لهم

‏رتبة وزراء مفوّضين؛ والّذين عند تاريخ سريان مفعول

‏هذا القانون الأساسي, لا تتوفّر فيهم شروط الإدماج

‏المحددة في الفقرات السَابقة. يصنّفون مؤقّتا في سلك

‏اللستشارين الدبلوماسيّين وفي الدّرجة المحددة

‏بتعويض التّجربة التي يمتلكونها في سلكهم الأصلي؛
مع أخذ كلّ حقّ في الترّفيع بعين الاعتبار.

‏ويدمج هؤلاء ويعاد تصنيفهم في سلك الوزراء
المفوّضين خلال الفترة الانتقاليّة المحدّدة في المادّة 107
أعلاه؛ إذا توفّرت فيهم الشّروط المطلوبة لإدماجهم أو
إذا تابعوا بنجاح تكوينا متخمئّصاً يتوج بامتحان
كفاءة. ويصبح إدماجهم ساري المفعول ابتداء من
التّاريخ الذي يتوفّر فيهم أحد هذه الشّروط.

‏اما الأعوان المذكورون آنفا الّذين لا يتوفّر فيهم
أحد الشروط المحدّدة أعلاه؛ عند انتهاء الفترة الانتقاليّة
المحددة فى المادّة 107 أعلاه. فيدمجون في سلك"
الملستشارين الدبلوماسيّين. مع أخذ كلّ حقّ في الترفيع
بعين الاعتبار.

‏المادة ‏ 109: يدمج في سلك المستشارين
الدّبلوماسيّين الأعوان الدبلوماسيّون والقنصليون
الذين لهم رتبة مستشارين في الشّؤون الخارجيّة
والملرسمون,؛ عند تاريخ سريان مفعول هذا القانون
الأساسي, إذا توفّر. فيهم أحد الشّروط الآتية :

‏1- توفّر الشهادة مثلما تقتضيه المادة 11ء
الفقرة 1 أو 2 من المرسوم رقم 77- 56 المؤرخ في
أؤل مارس سنة 1977 ولهم أقدميّة ثماني (8) سنوات
في السّلك الخاضع للمرسوم المذكور أعلاه.

‏2- قبولهم في سلك الوزراء المفوضين
والمستشارين وكتّاب الشّؤون الخارجيّة بموجب المادّة
1. الفقرة 3 أو 4 من المرسوم رقم 77- 56 المؤرخ
فى أوّل مارس سنة 1977, وعملوا فيه مدة ست (6)
سنوات»

‏3 - لهم أقدميَّة عشرين (20) سنة على الأقلّ
خدمة فى الأسلاك المحدثة بمؤجب المادّة 4 من الأمر رقم
10-7 المؤرخ في أوّل مارس سنة 21977

‏إن الأعوان الدبلوماسيّين والقنصليّين الّذين لهم

‏رتبة مستشار الشّؤون الخارجيّة. والّذين عند تاريخ

‏سريان مفعول هذا القانون الأسباسي لا تتوفّر فيهم
شروط الإدماج المحدّدة في الفقرات السّابقة. يصتّفون
مؤقّتا في سلك الكتّاب الدبلوماسيّين وفي الدّرجة
المحددة بتعويض التّجربة التي يمتلكونها في سلكهم
الأصلي. مع أخذ كل حق في الترفيع بعين الاعتبار.

‏ويدمج هؤلاء ويعاد تصنيفهم في سلك
المستشارين الدبلوماسيّين خلال الفترة الانتقاليّة

المحدّدة في المادّة 107 أعلاه إذا توفّرت فيهم الشروط
المطلوبة لإدماجهم أو إذا تابعوا بنجاح تكوينا
متخصصا يتوج بامتحان كفاءة. ويصبح إدماجهم ساري
المفعول ابتداء من التّاريخ الذي يتوفّر فيهم أحد هذه
الشروط.

أمَّا الأعوان المذكورون آنفاء الّذين لا يتوفّر فيهم
أحد الشروط المحدّدة أعلاه. عند انتهاء الفترة الانتقاليّة
المحدّدة في المادّة 107 أعلاه؛ فيدمجون في سلك الكتّاب
الدبلوماسيين. مع أخذ كل حقّ في التّرفيع بعين
الاعتبار.

المادة ‏ 110 : يدمج في سلك الكاب
الدبلوماسيّين الأعوان الديلوماسيون والقنصليّون

الّذين لهم رتبة كَتَّاب الشّؤون الخارجيَّة والمرسّمون .

عند تاريخ سريان مفعول هذا القانون الأساسي إذا
توفّر فيهم أحد الشّروط الآتية : :

1- توفّر الشهادة مثلما تقتضيه المادة 11
الفقرة 1 أو 2 من المرسوم رقم 77- 56 المؤرخ في

أول مارس سنة 1977 ولهم أقدمية خمس (5) سنوات '

في السّلك الخاضع للمرسوم المذكور أعلاه.

2- قبولهم في سلك الوزراء المفوضين
والمستشارين وكتّاب الشؤون الخارجيّة بموجب المادّة
1, الفقرة 3 أو 4 من المرسوم رقم 77- 56 المؤرخ
فى أول مارس سنة 1977 وعملوا فيه مدة أربع (4)
سنوات.

إن الأعوان الدبلوماسيين والقنصليين الذين لهم
رتبة كتَّاب الشّؤون الخارجيّة والّذين. عند تاريغ

سريان مفعول هذا القانون الأساسي لا تتوفّر فيهم
شروط الإدماج المحدّدة في الفقرات السّابقة, يصنّفون
مؤقّتا في سلك الملحقين الدبلوماسيّين. وفي الدّرجة
المحددة بتعويض التّجربة التي يمتلكونها في سلكهم
الأصلي. مع أخذ كلّ حق في التّرفيع بعين الاعتبار.

ويدمج هؤلاء ويعاد تصنيفهم في سلك الكتّاب
الدبلوماسيّين, خلال الفترة الانتقاليّة المحدّدة في المادة
7 أعلاه إذا توشّرت فيهم الشّروط المطلوبة
لإدماجهم أو إذا تابعوا بتنجاح تكوينا متخصنّصا يتوج
بامتحان كفاءة. ويصبح إدماجهم ساري المفعول ابتداء
من التّاريخ الذي يتوفقرفيهم أحد هذه الشّروط.

أما الأعوان المذكورون آنفاء الّذين لا يتوقّرفيهم
أحد الشروط المحددّة أعلاه؛ عند انتهاء القترة الانتقاليّة
المحدّدة في المادّة 7 أعلاه؛ فيدمجون في سلك الملحقين
الدبلوماسيّين. مع أخذ كلّ حق في التّرفيع بعين
الاعتبار.

المادة 111: يدمج في سلك الملحقين
الدبلوماسيّين الأعوان الدبلوماسيُون والقنصلبّون
المنتمون إلى سلك ملحقي الشؤون الخارجيَّة إذا توفرت
فيهم الشروط التي تقتضيها المادة 7 من المرسوم رقم
7- 57 المؤرخ في أوّل مارس سنة 1977, وكانت
لهم أقدميّة خمس ( 5 ) سنوات على الأقلّ من الخدمة.

المادة 112 : يبقى الأعوان الدّبلوماسيّون
والقنصليّون المنتمون إلى سلك الكتّاب القنصليّين
للشؤون الخارجيّة خاضعين لأحكام المرسوم رقم
7- 58 المؤرخ في أول مارس سنة 1977 حتّى زوال
السّلك.

ويعاد تصنيقهم ضمن الصّنف 12,؛ القسم 3.
الرقم الاستدلالي 336 الوسطي من الشّبكة الوطنيّة
للأجور المقرّرة في التنظيم المعمول به.

يمكن الكتّاب القنصليَّين للشّؤون الخارجيّة الّذين
لهم أقدميّة عشر ( 10 ) سنوات على الأقلّ في هذا
السّلك. أن يلتحقوا بسلك ملحقي الشؤون الخارجيَّة
بعد التّجاح في امتحان مهن

يمكن الكتّاب القنصليّين للشّؤون الخارجيّة الذين
أكملوا في نفس التّاريخ خمس عشرة ( 15 ) سنة من
الخدمة الفعليّة في هذا السّلك. وفي حدود نسبة 710
من عدد موظّفي السّلك؛ أن يلتحقوا بسلك الملحقين
الدبلوماسيّين إذا وردت أسماؤهم في قائمة تأهيل
تضبط عن طريق التنظيم.

يمكن الكتّاب القنصليّين للشّؤون الخارجيّة الّذين
لا تتوفّر فيهم الشّروط المذكورة أعلاه؛ عند انتهاء
الفترة الانتقاليّة المحدّدة بالمادّة 107 أعلاه, الاستفادة
من تكوين ملائم مع الاحتفاظ بالراتب المكتسب. قصد
إدراجهم ضمن إحدى الرتب التّابعة للأسلاك المشتركة
في المؤسٌّسات والإدارات العموميّة. حسب مستويات

تأهيلهم.

المادة 113: يدمج الأعوان الدبلوماسيّون
والقنصليون الذين تم تععيينهم قبل تاريغ سريان
مفعول هذا القانون الأساسى بضفة متدربين فى أحد
الأسلاك المحدثة بموجب الأمر رقم 77- 10 المؤرخ في
أل مارس سنة 1977 بصفة متدربين في الأسلاك
المطابقة. ويمكن ترسيمهم وإعادة تصنيفهم في هذه
الأسلاك إثر القترة التّدريبيَّة القانونيّة المحددة فى
المادّة 23 من هذا القاتون الأساسي. :

المادّة 114: ينتدب الموظّفون المنتدبون فى أحد
الأسلاك المحدثة طبقا للأمر رقم 77- 10 المؤرخ في
أوّل مارس سنة 1977: فى الأسلاك الجديدة المطابقة
وفي الدّرجة المحددة بمبلغ تعويض التٌّجربة المكتسبة.
ويمكن ترسيمهم إذا توقّرت فيهم شروط الإدماج في
أسلاك الاستقبال المناسبة؛ بعد استشارة لجنة الموظّفين
المختصنّة.

: الفصل الحادي عشر
أحكام ختاميّة

المادة 115: تقدّر الأقدميّة المطلوبة للتّرقية إلى
سلك أعلى بالجمع بين كلّ من الأسلاك المحدثة طبقا للأمر
رقم 10-77 المؤرخ في أول مارس سنة 1977
وأسلاك الاستقبال.

المادة 116: يشضع الأعوان الدبلوماسيّون
والقنصلبّيون عند الحاجة , وفي الحالات غير المنصوص
‎١‏ عليها صراحة في هذا القانون الأساسي, للأحكام المطبّقة
على موظّفي المؤسّسات والإدارات العموميّة.

المادة 117 : تلغى جميع الأحكام السّارية على
الأعوان الدبلوماسيّين والقنصليّين المخالفة لهذا المرسوم
وكذلك أحكامالموادٌ 7و8 و9و10و12و13و15 من
المرسوم رقم 77- 58 المؤرخ في أوّل مارس سنة

7 والمتضمن القانون. الأساسي الخاص بسلك .

الكتّاب القنصليّين للشؤون الخارجيّة.
المادّة 118: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
ويسري مفغوله ابتداء من أول يناير سنة 1997.
حرر بالجزائر في 28 رجب عام .1417 الموافق 9

ديسمبر سنة 1996.

ِ ِْ اليمين زروال

