
2

عمّار مخلوفي.

قرار مؤْرّخ في 6 صفر عام 1417 الموافق 22
الموافقة على

يونيو سنة 01996 يتضمّن
بناء منشآت كهربائيّة.

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في 19
ذي القبعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتعلّق بإثتاج الطّاقة الكهربائيَّة ونقلها وتوزيعها
وبالتوزيع العمومي للغان, لا سيّما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم 01-96
المؤٌرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 411-90
المؤرّخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سئنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيَّة
في مجال إنجاز منشآت الطّاقة الكهربائيّة والغازيّة
وتغيير أماكتها وبالمراقبة لاسيّما المادّة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 91- 475
المؤرخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سئة 1991 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القاتونيّة للشركة الوطنيّة للكهرباء والفاز إلى
مؤسّّسة عموميّة ذات طابع صناعي وتجاري؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 280-95
المؤرخ في 22 ربيع الثاني غام 1416 الموافق 17
سبتمبر سئة 15 والمتضمّن القانون الأساسي
للمؤسّسة العموميّة ذاث الطابع الصّناعي والتّجاري
"سوتلفاز "

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 214-896
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 لموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدد صلاحيّات وزير الطّاقة

والمناجم»

- وبناء على طلبات المؤسسّسة العموميّة "سوتلفان"

المؤرّخة فى 18 و19 و23 مارس سنة 1996.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتها.يقرّر

المادة الأولى : يوافق. طبقا لأحكام المادة 13
من المرسوم التّنفيذي رقم 411-90 المؤرخ في 22
ديسمبر سئة 1990 والمذكور أعلاه,؛ على بناء المنشآت
الكهربائيّة الآتية :

- توسيع المركز الكهربائي ذو التّوتر العالي 60
ك؛ ف إلى مركز ذي التّوتر العالي 220ك .ف بعين
البيضاءء ولاية أمٌ البّواقي.

- مركز كهربائي ذو التّوتر العالي 220 ك.ف
بحاسي مسعود غربء ولاية ورقلة.

- مركز كهربائي ذو التّوتر العالي 220 ك.ف
بوادى عثمانيّة. ولاية ميلة.

- توسيع المركز الكهربائي ذو التّوتر العالي 60
كف إلى مركز ذي التّوتر العالي 220 كف ببني
مراد. ولاية البليدة.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 6 صفر عام 1417 الموافق 22
يونيو سنة 1996.
عمّار مخلوفي
ا

