حرر بالجزائّر في 7 شعبان عام 1417 الموافق 18
أحمد أويحيى
ل

مرسوم تنفيذي رقم 96- 457 مؤرخ في 7
شعبان عام 1417 لموافق 18 ديسمبر
سنة 1996. يتضمن نقل اعتماد في
ميزانيّة تسيير وزارة الماليّة.

إن رئيس الحكومة,
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثاء على الدستور . لاسيِّما المادتان 85 - 4
125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سئة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996,

- وبمقتضى الأمر رقم 96- 14 المؤرّخ في 8
صفر عام 1417 لمواقق 24 يونيو سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة التّكميلىّ لسنة 1996,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96- 08
المؤرخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة
6 والمتضمن توزيع الاعتمادات المشصنّصة لوزير
الماليّة من ميزانيَّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة
6م

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغئ من ميزائنيّة سنة 1996
اعتماد قدره عشرون مليونا وستّمائة ألف ديثار
(20:600.000 دج) مقيّد في ميزانيّة تسيير وزارة
المالية, وفي الأبواب المبيِّنة في الجدول " 1 ” الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 2 : يخصّص من ميزانيَّة سنة 1996
اعتماد قدره عشرون مليونا وستّمائة ألف ديثار
(20.600.000 دج) يقيِّد في ميزائيّة تسيير وزارة
الماليّة؛ وفي الأبواب المبيّنة في الجدول " ب * الملحق
بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة بتنفيذ هذا

المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيّة. |

حرّر بالجزائر في 7 شعبان عام 1417 الموافق
8 ديسمبر سنة 1996. :

أحمد أويحيىوزارة الماليّة

القرع الأول
الإدارة المركزيّة
الفرع الجزئي الأول
المصالحع المركزيّة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرثّبات العمل

الإدارة المركزيّة - الأجور الرّئيسيّة 6.000.000

8.0
مجموع العنوان الثّالث 0- 6.000
مجموع الفرع الجزئي الأول 6.10
مجموع الفرع الأؤّل 8.0
كا
الفرع الثاني .
المديريّة العامة للمحاسبة
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظقون - مرتّبات العمل
المديريّة العامة للمحاسبة - رئيِسبٌ 3.2.00
مجموع القسم الأول 3.0
القسم السّابع
النّفقات المختلفة
المديريّة العامة للمحاسبة - المؤتمرات والملتقيات 0.06

50.0
مجموع العنوان الثّالث " 3/40

العنوان الرابع

التّدخحلات العموميّة

القسم التّالث
النّشاط التّربوي والثقافي

المديريّة العامة للمحاسبة - المنح - تعويضات التّدريب - الرواتب المسبقة -

2.0

2.2.0
مجموع العنوان الرابع 00/00
مجموع الفرع الجزئي الأول 8.0
الفرع الجزئي الثاني
المصالحع اللأمركزيّة التّابعة للدولة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
المديريّات الجهويّة للخزينة - رئيس 10-0
مجموع القسم الأول 1-000
جموع العنوان التّالث 0 ."1
مجموع الفرع الجزئي الثاني

ع الفرع الثاني 790

ُْ
الفرع الخامس"
المديريّة العامَّة للأملاك الوطنيّة
الفرع الجزبي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الثَّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل
المديريّة العامة للأملاك الوطنيّة - الأجور الرئيسيَّة : 3.0
المديريّة العامة للأملاك الوطنيّة - التّعويضات والمنح المختلفة : 1400.0

ٍ ع القسم الأول 4.0

|. 00
الاعتمادات
الملغاة ) دج /

القسم المرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المديريَّة العامة للأملاك الوطنيّة - تسديد النّفقات 500.060

المديريّة العامة للأملاك الوطنيّة - اللوازم 185.000

635.000 | ‏مجموع القسم الرّابع‎ ٠

القسم الستابع

التفقات المختلفة
المديريّات العامَّة للأملاك الوطنيّة - المؤتمرات والملتقيات 385.0
مجموع العنوان السّابع 0.ق38
مجموع العتوان التّالث 5.0
مجموع الفرع الجزئي الأؤّل 5.0
مجموع الفرع الخامس 5.0

الفرع السّادس
المديريّة العامة للميزائنيّة
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزيّة النّابعة للدولة
العنوان الرابع
التّدحلات العموميّة
القسم الثالث
النّشاط التّربوي والثقافي
المصالح اللأمركزيّة للميزانيّة - المنح - تعويضات التّدريب - الرواتب المسبقة -
2.0
مجموع القسم التّالث 2.0.00
مجموع العنوان الرابع 2.0.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 2-00
مجموع الفرغ السّادس 2.0.0

القرع السابع
:المفتّشيّة العامة للماليّة

الفرع الجزثي . الأول
المصالح المركزية
العنوان" الكّالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح 1
المفَتّشيَّة العامة للماليّة- اللوازم : 10.0 إٍْ
100.00

أشفال
‎١‏ فتّشيَّة العامة للماليّة - صيانة المباني 200.0 :

ٍ 200.0

مجموع العنوان الثّالث 8.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 30.00

مجموع القرع السّابع 0_0
مجموع الاعتمادات الملغاة 20.16.00

ء.

وزارة المالية
القرع الأول
الإدارة المركزيّة
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الكثّالث
.وسائل المصالح
القسم الثَالث
ٍ الموظّفون - التكاليف الاجتماعيّة
الإدارة المركزيّة - الضّمان الاجتماعي 00-0 ال
مجموع القسم التّالث 0 ل
مجموع العنوان الثّالث 0.... . 8 ٍ
مجموع الفرع الجزئي الأول 0 ‎١‏
‏مجموع الفرغ الأول 6.0

الاعتمادات
المخمّصة ( دج )

الفرع الثاني
المديريّة العامة للمحاسبة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الكالث
وسائل المصالع
القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل
المديريّة العامة للمحاسبة - الموظقون المتاوبون والمياومون - الأجور ولواحقها.. 50.060
مجموع القسم الأول 1 500.000

القسم الثالث
الموظّفون - التَكاليف الاجتماعيّة

المديريّة العامة للمحاسبة - الضّمان الاجتماعي 2.0
مجموع القسم التّالث 2.0.0
القسم الرابع
الأدوات: وتسيير المصالح

المديريّة العامة للمحاسبة - النّفقات القضائيّة - نفقات الخبرة - التّعويضات

المترتّبة على الدولة تيت
مجموع القسم الرابع 50.0
القسم السابع
النّفقات المختلفة
المديريّة العامة للمحاسبة - الدّفع الجزافي ب 500.00

50.0

مجموع العنوان التّالث 360

مجموع الفرع الجزئي الأؤّل ‏ . 3.0

الاعتمادات
المخصصة ( دج )

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزيَّة التّابعة للأولة
العنوان الكثالث
وسائل المصالح
القسم الثالث

الموظّفون - التكاليف الاجتماعيّة

المديريّات الجهويّة للخزينة - الضضّمان الاجتماعي : 50-0
مجموع القسم التّالث 500.0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المديريّات الجهويَة للخزينة - التّكاليف الملحقة 50
مجموع القسم الرابع 500
القسم السابع
النّفقات المختلفة
المديريّات الجهويّة للخزينة - الدّقع الجزافي 509008
500.0
ى !» الكال<
مجموع العنوان الثالث 8500.000 _
مجموع الفرع الجزئي الثاني 80
مجموع الفدع الثاني 0 77 000000
الفرع الخامس
المديريّات العامَّة للأملاك الوطنيّة
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزيَة التّابعة للدولة
القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل

المصالح اللآمركزيّة للأملاك الوطنيّة - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور
1.00.00

1.20.0

القسم الكثالث
الموظّفون - التكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللأمركزيّة للأملاك الوطنيّة - المنح العائليّة
المصالح اللآمركزيّة للأملاك الوطنيّة - الخّمان الاجتماعي

مجموع القسم الثالث

القسم السابع
النّفقات المختلفة
المصالح اللآمركزيّة للأملاك الوطنيّة - الدفع الجزافي
مجموع القسم السّابع
مجموع العتوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الثّاني
مجموع الفرع الخامس
الفرع الستابع
المفتّشيّة العامة للماليّة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المفتّشيّة العامة للماليّة - التّكاليف الملحقة
المفتّشيّة العامة للماليّة - حظيرة السّيارات
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئّي الأول
مجموع الفرع السّابع

980.00
2.060

2.0

400.00
400.00
4.70
4.00

4.0

200.0
10.0

38.0
*3"0
300.00
3.0

20... ..060

