16 اعتماد إلى

ميزائيّة

يتضمَّن تحويل

الدولة.

إن رئيس الجمهوريّة؛
- بناء على تقرير وزير الماليّة,

- وبناء على الدستور؛ لا سيّما المادتان 77- 6
و125 (الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
.والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى الأمنر رقم 96- 14 المؤرخ في 8
صضفر عام 1417لموافق 24 يونيو سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة التّكميليّ لسنة 1996

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 16
شعبان عام 1416 لموافق 7 يناير سنة 1996

والمتضمّن توزيع الاعتمادات اللخصّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزائيَّة التَسبِير بموجب قانون

الماليّة لسنة 1996,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96- 07
المؤرخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير
سنة1996 والمتضمّن توزيع الاعتمادات الخصّصة
لوزير العدل من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1996

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى :يلفى من ميزانيّة سنة 1996

اعتماد قدره خمسة ملايين ومائة وثمانية وثمانون

ألف دينار ( 5.188.000 دج ) مقيّد في ميزائيَّة

تسيير وزارة العدل, وفي البابين المبيّنين في الجدول "

الملحق بهذا المرسوم.

الماذة 2 : يخصّص من ميزائنيَّة سنة 1996
اعتماد قدره خمسة ملايين ومائة وثمانية وثمانون
ألف دينار ( 5.188.000 دج ) يقيّد في ميزائيّة
التكاليف المشتركة, وفي الباب رقم 91-37 " تنفقات

المادّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير العدل. كلّ
فيما يخسصنّه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 رجب عام 1417 الموافق 9

ديسمبر سنة 1996.وزارة العدل
القرع الثاني
مديريّة إدارة السّجون وإعادة التّربية
الفرع الجزئي الأؤّل
المصالح المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان التثّالث

العنوان الرابع
التّدحلات العموميّة
القسم التثالث

النّشاط التّربوي والثّقافي

إدارة السّجون - المنح - تعويضات التّدريب - الرواتب المسبقة - نفقات
1 <> ين :

مجموع القسم الثالث
مجموع العتوان الرّابع
مجموع الفرع الجزئي الأوّل
مجموع الفزع الثاني

مجموع الاعتمادات الملفاة

1.10

1-0

120

4... 70

4.00

4.0

60 .ص

5.00

5. 0

