العمرانية

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 15 ربيع
الأول عام 1417 لموافق 31 يوليو سنة
6. يتضمّن تصنيف بعض " الطّرق
البلديّة * ضمن صنف " الطرق الولائية "
في ولاية بجاية.

إن وزير التّجهيز والنّهيئة العمرانيّة.

ووزير الدّاخليَّة والجماعات المحلّيَّة والبيئة.

- بمقتضى القانون رقم 4- 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4فبراير سنة 1984
والمتعلّق بالتنظيم الإقليمي للبلاد. لاا سيّما المادّة 10
مثه؛ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 99 المؤرخ في 20
جمادى الأولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة 1980
والمتعلّق بتصنيف الطرق. المعدّل,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 ووالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 240
المؤُرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غفشت
سنة 1994 الذي يحدّه صلاحيّات وزير التجهيز
والتّهيئة العمرانيّة.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى .: عملا بأحكام المادة 4 من المرسوم
رقم 80 - 99 المؤرّخ في 6 أبزيل سنة 1980 والمذكور
أعلاه. تصنّف مقاطع الطّرق المرثّبة سابقا ضمن صنف
* الطرق البلديّة " في صنف *" الطّرق الولائيّة ' وتعيّن
بالترقيم الجديد المبيّن أدثناه.

المادّة 2 : تحدّد مقاطع الطّرق المذكورة أعلاه

(1)- يصتّف ويرقّم مقطع الطّريق البالغ طوله
5 كلم الذي يربط برج ميرة (الملريق الوطني رقم 0
ببوعنداس (الطّريق الوطني رقم 75)؛ طريقا ولائيًا
رقم 06.

تقع نقطة بدايته الكيلومتريَّة ببرج ميرة
عند تقاطع الطّريق مع الطّريق الوطنيً رقم 9

(نذك 51 +900 ) ونقطة نهايته الكيلومتريّة

بيبوعتداسن.

(2) - يصنّف ويرقّم مقطع الطريق البالغ طوله
8 كلم الذي يربط أميزور بتادارت - تامقرانت.
طريقا ولائيا رقم 158.

تقع نقطة بدايته الكيلومتريّة بأميزور عند
تقاطع الطريق. مع الطّريق الوطني رقم 75
(نذك 17+ 400) ونقطة نهايته الكيلومتريّة
بتادارت - تامقرانت عند تقاطع الطريق مع الطريق
الولائي رقم 158 (ن ك 000+10 ).

(3) - يصنّف ويرقّم مقطع الطّريق البالغ طوله
5 كلم الذي يربط الطريق الولائي رقم 2 بالحدود
الولائيّة مع ولاية البويرة؛ طريقا ولائيًا رقم 42.

- تقع نقطة بدايته الكيلومتريَّة بالطّريق
الولائي رقم 42 ونقطة نهايته الكيلومتريّة بالحدود
الولائية مع ولاية البويرة. . ْ

(4) - يصنّف ويرقّم مقطع الطّريق البالغ طوله
1 كلم الذي يربط أقبو بتازملت مرورا ببني
مليقاش, طريقا ولائيًا رقم 07.

تقع نقطة بدايته الكيلومتريّة بآقبوء ونقطة
نهايته الكيلومترية بتازملت.المادّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 ربيع الأول عام 1417
الموافق 31 يوليو سنة 1996.
وزير الداخليَّة والجماعات
المحلّيّة والبيئة
مصطفى بن متنصور

وزير التجهيز
والتّهيئة العمرائيّة

اسماعين دين

وزارة المؤسسات الدغيرة
والمتوسطة

قرار مؤْرّخ في 0 2 رجب عام 1477 الموافق

أوّل ديسمبر سنة 1996, يتضمّن تعيين

رئيس ديوان وزير المؤسّّسات الصّفيرة
والمتوسْطة.

بموجب قرار مؤرخ في 20 رجب عام 1417
الموافق أل ديسمبر سنة. 1996. صادر عن وزير
الموؤسّسات الصّغيرة والمتوسّطة.؛ يعيّن السَيّد
خالد نور الدّين عبيد؛ رئيسا لديوان وزير المؤسّّسات
المتّغيرة والمتوسّطة, ابتداء من 19 غشت سنة 1996.

وزاءة التجابة _

قرار مؤْرخ في 0 2 رجب عام 1417 الموافق
أوّل ديسمبر سنة 1996 يتضمّن تعيين
مكلّف بالدّراسات والتّلخيص بديوان

وزير الثّجارة.

بموجب قرار مؤرخ في 20 رجب عام 1417
الموافق أول ديسمبر سنة 1996, صادر عن وزير
الثٌجارة, يعيّن السَّيّد نور الآين ميسيء مكلفا
بالدّراسات والتّلخيص بديوان وزير التّجارة.

ن عام 1417ه

: وزارة التقل |

قرار مؤَرّخ في 20 رجب عام 1417 الموافق
أول ديسمبر اسنة 1996 يتضمّن إنهاء
مهام مكلف بالدراسات والتّلخيص

بديوان وزين النقل.

بموجب ترار مؤرخ في 20 رجب عام 1417
الموافق أول دبمسمبر سنة 1996. صادر عن وزير
النّقل. تنهى سبامٌ السّيّد محند نافع العربي؛ بصفته
مكلّفا بالدّراسات والتّلخيص بديوان وزير النّقلء
لإعادة إدماجه في رتبته الأصلية.

| المجلس الدستوري ‎٠‏ |

