عمّار مخلوفي
ا

قرار مؤرّخ في 7 ربيع الثاني عام 1477

الموافق 22 غشت سنة 1996 يتضمّن
الموافقة على بناء منشأة كهربائيّة.

إن وزير الطّاقة والمناجم؛

- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتعلّق بإنتاج الطّاقة الكهربائيَّة ونقلها وتوزيعها
وبالتوزيع العمومي للغاز لا سيّما المادّة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 411-90
المؤُرّخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22

ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيَّة
في مجال إنجاز منشآت الطّاقة الكهربائيّة والغازيّة
وتغيير أماكتها وبالمراقبة لا سيّما المادة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91- 475
المؤْرّخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونيّة للشّركة الوطنيَّة للكهرباء والفاز إلى
مؤسيّسة عموميّة ذات طابع صناعيٌ وتجاري

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 280
المؤرّخ في 2 ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي
للمؤسّسة العموميّة ذات الطابع الصّناعي والتّجاريّ

"سونلفاز ".

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-986
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّه صلاحيّات وزير الطّاقة

والمناجم.

- وبناء على طلب المؤسّسة العموميّة "سوثلغاز”"
المؤُرّخ في 12 مايو سنة 1996,

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتها.

يقزر ما يأتي :
المادّة الأولى : يوافق. طبقا لأحكام المادّة 13 من
المرسوم التّنفيذي رقم 90- 411 المؤرخ في 22

ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ على بناء المنشأة
الكهربائيّة الآتية :

- خط كهربائي ذو التّوتر العالي 60 ك.فء يربط
ما بين المركز ذي التّوتر العالي 60/220 ك .ف بشقفة
(ولاية جيجل ) والمركز ذي التّوتر العالي 30/60 ك.ف
المبرمج بالميلية ( ولاية جيجل ). :

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ربيع الثّاني 1417 الموافق
2 غشت سنة 1996. :

2

عمّار مخلوفي

المطبعة الرسمنَة 7 9 و13 شار عبد القادر بن مبارك - الجزائو"