المادذة 13 : لا تغطي الأسعار المطبقة في ميدان
تسعيرة النّقل إلا التّكاليف النّاتجة عن شحن البضائع
المستوردة بعنوان التّبرّعات حسب معايير المشتملات
والحجم التي حدّدها التاقلون.

المادة 14 : يلتزم المتّبرَّع باللجوء إلى موانىء
ومطارات الشّحن.والتّفريغ غ الأقرب من أماكن إيصال
البضاعة ونقلها واستلامها.

المادة 15 : تبقى مصاريف العبور والشّحن
بميناء أو مطار الح على عاتق المتَّبرّع أو المستفيد
حسب الكيفيّة التي اتّفق عليها الطّرفان.

المادة 6 :؛ ينشز هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُّعبِيَّة.

حرر بالجزائر في 20 محرّم عام 1417 الموافق
83 يونيو سنة 1996.

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى وزير
الماليّة المكلّف بالميزائيّة
علي براهيتي
الوزيرة المنتدبة لدى رئيس
الحكومة المكلّفة بالتضامن
الوطني والعائلة
ربيعة مشرنن

والجماعات

7

