السَيّد محمد العفيف بلاس, مكلفا بالدّراسات والبحث
بالمعهد الوطني للدّراسات الاستراتيجيّة الشاملة.

قرار وزاري مشترك مؤرخ في : 20 محرم عام
7 الموافق 23 يونيو سنة 1996,
يحدّد الكيفيّاث التّطبيقيّة لإيصال
التّبرعات القادمة من الخارج ونقلها.

إن وزير الداخليَّة والجماعات المحليّة والبيئة.

مرسوم تنفيذي موؤَرخ في 20 رجب عام
7 الموافق أول ديسمبر سنة 1996,
يتضمَّن تعيين المدير العامٌ للصندوق
الوطني لترقية مبادرات
والممارسات الرياضيّة.

2

الشبيبة

بموجب مرسوم تنفيذئ مؤْرخ في 20 رجب عام
7 الموافق أوّل ديسمبر ستة 1996 يِعيِّنْ السّيِّد
الطّيب ماطلوء مديرا عامًا للمتّندوق الوطنئ لترقية

مبادرات الشبيبة والممارسات الرياضيّة.

ووزير المالية,

ووزير النّقلء

والوزيرة المنتدبة لدى رئيس الحكومة المكلّفة
بالتّضامن الوطنيٌ والعائلة.

- بمقتضى القانون رقم 90- 31 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالجمعيّات, لاسيِّما المادّة 28 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 لموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك, المعدّل والتمّم لاسيِّما المادّة
3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التّشريعي رقم 01-938
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
38 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1993, لاسيّما
المادة 101 مثهء -

- وبمقتضى المرسوم التشريعيّ رقم 93- 18
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1994,
لاسيّماالمادة 2-127 منه.- وبمقتضى الأمر رقم 5- 27 المؤرخ في 7
شعبان عام 1416 الموافق 80 .يمبر سئة 1995
والمتضمّن قاتون الماليَّة لسنة 1996, لا سيّما المادة
2 منه؛
ٍ - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-86
المؤرخ فِي 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ في
8 جمادى الثّانية عام 1415 الموافق 22 نوفمبر سنة
4 الذي يحدّ كيفيّات الإعفاء من الرّسوم الجمركيّة
والرّسم على القيمة المضافة وكذا قائمة الجمعيّات أو
المؤسّسات الخيريّة ذات الطّابع الإنساني التي يمكن أن
تنتفع بهذا الإعفاء.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا القرار الكيفيَّات
التطبيقيّة لإيصال التَّبرّعات القادمة من الخارج ونقلها.

المادة 2 : لا تخصًّ أحكام هذا القرار إلاّ السّلع
المستوردة في إطار التّبرعات والّتي يجب حتما أن
تكون :

- قد تبرّع بها أشخاص طبيعيُون أو معنويّون
غير حكوميين.

- موجهة للتوزيع في الجزائر مجّانا ومستعملة
لأغراض إنسانيَّة, تحت طائلة دفع كلّ مصاريف النّقل
والجمركة المستحقة.

الماادّة 3 : يجب إيصال السّلع المستوردة في
إطار التّبرّعات من قيل شركات النّقل الجزائريّة. ولا
يسمع باللّجوء إلى شركات النّقل الأجنبيّة إلا في

الحالات الآتية :

- المجائيّة التَّامَّة للتقل.

- عدم تغطية شركات النّقل الوطنيّة للخط أو
مكان شحن الأشياء المتبرع بهاء

- تحمل المتبرّع مصاريف النّقل.

المادة 4 : تستفيد التّبرعات من كيفيَات
الإستقدام والنّقل المحدّدة في هذا القرار بشرط أن توجّه
لصاح وباسم الهلال الأحمر الجزائري أو إحدى

الجمعيَّات ذات الطّابع الإنساني المحدّدة في القائمة
المرفقة بالقرار الوزاريّ المشترك المؤرخ في 18 جمادى
الّانية عام 1415 الموافق 22 نوفمبر سنة 1994
والمذكور أعلاه.

المادة 5 : تستفيد أيضا من كيفيّات الإستقدام
والنّقل المحدّدة في هذا القرار . التّبرعات الموجهة لصالح
الإدارة والمؤسّسات العموميّة ذات الطابع الإداري أو
الجماعات المحلَيّة وباسمها شريطة أن تخصّص هذه
التّبرعات للتّعليم والتكوين والبحث والتّشاطات
الثقافيَّة والرياضيّة.

المادة 6 : يجب أن تحمل هذه التبرعات
العلامات المتعلّقة بتعريفها واسم المتبرّع والمستفيد
وصفتهما وعنوانهما وتاريخ نهاية الصّلاحيّة بالنّسبة
للموادٌ القابلة للثّلف.

المادة 7 : تظلٌ البضائع المستوردة في إطار
أحكام هذا القرار خاضعة لشروط الرقابة الجمركيّة
والإجراءات الإداريّة السّارية المفعول. خاصّة الرُخصة
المسبّقة لقبول التَبِرْع التي تسلّمها وزارة الداخليَّة
والجماعات المحليّة والبيئة. ا

المادّة 8 : يبقى تحديد تسعيرة نقل التّبرمات
المشار إليها في هذا القرار , من اختصاص شركات النّقل
الوطنيّة.

المادة 9 : يتم دفع مصاريف وتقل التبرعات
عند الاستلام بالدينار طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهما في مجال مراقبة الصّرف.

المادة 10 : يستفيد المتَّبرّع والمستفيد كلّ

شروط الضضّمان المنصوص عليها في وثائق النّقل. مهما

كانت طريقة دفع المصاريف.

المادة 11 : تعطى الأولويّة في النّقل الجويّ
للموادٌ القابلة للثّلف.

المادّة 12 : تشخن البضائع المستوردة في إطار
التبرّعات حسب قاعدة المصاريف على متن السّفينة.
دون شروط خاصّة مرتبطة بالعبور أو المورد.

المادذة 13 : لا تغطي الأسعار المطبقة في ميدان
تسعيرة النّقل إلا التّكاليف النّاتجة عن شحن البضائع
المستوردة بعنوان التّبرّعات حسب معايير المشتملات
والحجم التي حدّدها التاقلون.

المادة 14 : يلتزم المتّبرَّع باللجوء إلى موانىء
ومطارات الشّحن.والتّفريغ غ الأقرب من أماكن إيصال
البضاعة ونقلها واستلامها.

المادة 15 : تبقى مصاريف العبور والشّحن
بميناء أو مطار الح على عاتق المتَّبرّع أو المستفيد
حسب الكيفيّة التي اتّفق عليها الطّرفان.

المادة 6 :؛ ينشز هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُّعبِيَّة.

حرر بالجزائر في 20 محرّم عام 1417 الموافق
83 يونيو سنة 1996.

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى وزير
الماليّة المكلّف بالميزائيّة
علي براهيتي
الوزيرة المنتدبة لدى رئيس
الحكومة المكلّفة بالتضامن
الوطني والعائلة
ربيعة مشرنن

والجماعات

7

