أمر رقم 6 9- 31 مؤرخ في 19 شعبان عام 1417 لموافق 30 ديسمبر سنة 1996 يتضمن
قانون المالية لسنة 1997.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستورء, لاسيما الموادٌ 122 و126 و 179 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 7- 84 المؤرخ في 8 شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة؛ المعدّل والمتمّم.

- وبناء على ما أقره المجلس الوطني الانتقالي.؛

يصدر الأمر الآتي نصنّه :

أحكام ّ تمهيديّة

المادة الأولى : مع مراعاة أحكام هذا الأمرء يواصل في سئنة 1997 تحصيل الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة والضرائب غير المباشرة,؛ ومختلف الضرائب, وكذا كل المداخيل والحواصل الأخرى لصالح الدولة , طبقا
للقوانين والنصوص التطبيقية الجاري بها العمل عند تاريخ نشر هذا الأمر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

كما يواصل في سنة 1997 , تحصيل مختلف أنواع الرسوم والحواصل والمداخيل اللخصصة للميزانية الملحقة
والحسابات الخاصة للخزينة والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية والهيئات المؤهلة قانونا , وذلك طبقا للقوانين
والأوامر والمراسيم التشريعية والنصوص التطبيقئة الجاري بها العمل عند تاريخ نشر هذا الأمر في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ‎١‏

الجزء الأؤّل
طرق التّوازن المالي ووسائله

الفصل الأول
أحكام تتعلّق بتنفيذ الميزانيَّة والعمليات الماليّة للخزينة
المادة 2 : يجوز للولاة؛ في حدود اعتمادات الدفع المتوفرة. أن ينقلوا اعتمادات بين قطاعين؛ بمقتضى قرار
يتخذ بعد استشارة المسؤولين المختصين إقليميا على القطاعات المعنية, بشرط ألاّ يتجاوز هذا النقل في السنة المالية
7 مبلفا نسبته عشرون بالمائة (20/) من مبلغ القطاع الأقل تخصيصا.

ولايمكن بأي حال ؛ أن يؤدي النقل المذكور في الفقرة السابقة, إلى جعل مبلغ الاعتمادات الملخصصة لقطاع معين
تقل عن نسبة ثمائين بالمائة (0 78/) من الاعتمادات اللخصصة لهذا القطاع بمقتضى قرار توزيع الاعتمادات لصالح
الولاية المعنية. ‎١‏| ويتعين على الولاة أن يسارعوا إلى إعلام الوزير المكلف بالمالية والؤزراء المختصين بالقطاعات المعنية والوزير
. المنتدب للتخطيط وكذلك المجلس الشعبي الولائي في أول دورة تعقب تعقب هذه التعديلات. ْ

غير أنه يمكن أن يبين بدقة في قرار توزيع الاعتمادات المخصصة بعنوان نفقات الاستثمار المنصوص علينها فى
هذا الأمرء تعيين القطاعات التي قد لاتقبل التخفيضات الواردة في الفقرة الأولى أعلاه.
أحكام جبائية

القسم الأول
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة

المادة 3 : تعكل المادة 1-13 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرركما يأتي :

' المادة 1-13: تستفيد الأنشطة التي يقوم بها الشباب المستثمر المستفيد من إعانة " الصندوق الوطني
لتدغيم تشغيل الشباب " إعفاء كاملا من الضريبة على الدخل الإجمالي لمدة ثلاث (3) سنوات ابتداء من تاريخ
الشّروع في الاستغلال . ا ٍ ‎١‏

تحدد مدة الإعفاء بست (6) شسنوات ابتداء من تاريخ الشروع في الاستغلال إذا كانت هذه الأنشطة تمارس في
. مناطق يجب ترقيتهاء تحدد قائمتها عن طريق التنظيم.

المادة
" المادة ‏
5) يقرر التقدير الجزافي للربح الصافي في كل سنة مدنية ويسري خلال مدة ثلاث (3) سنوات.

يمكن أن تختلف المبالغ المعتمدة كأساس للضريبة في كل سنة من السنوات الثلاثة لهذه الفترة. .

المادة 5 : تعدل وتتمم المادة 31 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتخرر كما يأتي :

* المادة 31 : تقدرالمصالح الجبائية.الإيرادات الإجمالية السنوية الواجب اعتمادها لتحديد الربح الخا
لح لإير بح المخاضع
للضريبة طبقا لأحكام المادة 15- 4) و 5) و6 ) و8 ) و9 ) و10 ) من هذا القانون.

تخضع إجراءات التبليغ لنفس القواعد الملتصوص عليها فى المادة 6 من هذا القانون".

المادة 6 : تلغى أحكام المادة 34 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. -

المادة 7 : تعدل وتتمم المادة 3 من قانون الضرائب المباشرة والوسوم المماثظة وتحور كما ياتي ؛
" ا مادة 43 :. يساوي الدخل الخاضع للضزيبة لمصاريف الصيانة والإصلاح.

غير أنه إذا تعلق الأمربالكراء لغرض السكن. » يرفع هذا التخفيض إلى 80 / على آلا يتجاوز حدا أقصاه مائة
| وعشرون ألف دينار( 120.000 دج )".

المادة 8 : تعدل أحكام المادة 58 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

* المادة 58 : يحدد الدخل الخاضع للضريبة بتطبيق تخفيض قدره مائتا ألف ديثار (200.000 د.ج ) على المبلغ
‎١‏ الإجمالي للفوائد الناتجة عن المبالغ المقيدة في دفاتر الادخار أو حسابات الادخار من أجل السكن.

الأحكام السابقة

المادة 9 : تعدل المادة 104 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرركما يأتي :

* المادة 104 : تحسب الضريبة على الدخل الإجمالي ........( بدون تغيير حتى ) ... بموجب المواد 108 إلى 110
و114 إلى 130.

تخدد نسبة الاقتطاعات من المصدرالمنصوص عليها في المواد 38- 1 و2-33 و54 بنسبة 20

تحدد نسبة الاقتطاعجات من المصدر. المنصوص عليها في المادة 3-3 بنسبة 7/18

تخفض هذه النسبة إلى 5 فيما يخص الاقتطاعات المنصوص عليها في المادة 4 مكرر.

يعتبر هذا الاقتطاع محررا

يحدد الاقتطظاع فيما يخص مداخيل الديون والودائع والكفالات بنسبة 0 غير أن حواصل سندات الصناديق
المغفلة الاسم تخضع إلى نسبة 30 // تكون محررة من الضريبة على الدخل الإجمالي.

تحدد نسبة الاقتطاع فيما يتعلق بالفوائد الناتجة عن المبالغ المقيدة في دفاتر الادخار أو حسابات الادخار من
أجل السكن وعن عمليات التوظيف والإيداع لأجل مدّة تفوق خمس (5) سنوات وكذا فيما يتعلق بالحواصل الناتجة
عن اللسهم أو حصص هيئات التوظيف الجماعي للقيم المتقولة التي تلجأ إلى الإعلان العمومي من أجل الادخار.

يأتي : ٍ

- نسبة 1 // محررةمن الضريبة على الدخل الإجمالي بالنسبة لقسط الفوائد الذي يقل عن مبلغ 200.000 د.ج
أو يساويه؛ ِ

- نسبة 10 7 فيما يخص قسط الفوائد الذي يزيد عن منبلغ 200.000 د.ج.

المادة 10 : تلغى أحكام المواد 118 إلى 120 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.
المادة 11 : تعدل المادة 1-138 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :
" المادة 138- 1 : تستفيد النشاطات التي يمارسها الشباب المستثمر والمستفيد إعانة * الصندوق الوطني لدعم

تشغيل الشباب " إعفاء كليا من الضريبة على أرباح الشركات لمدة ثلاث (3) سنوات ابتداء من تاريخ الشروع في
‎١‏ الاستقلال.

ترقع مدة الإعفاء إلى ست (6) سنوات إذا كانت النشاطات ممارسة في منطقة يجب ترقيتهاء ابتداء من تاريخ
الشروع في الاستغلال. :

عندما يمارس هذا الشباب المستثمرالنشاط في مؤسسة داخل منطقة من المناطق التي يجب ترقيتها والتي
تحدد قائمتها عن طريق التنظيم ؛ وخارج هذه المناطق. فإن الربح المعفى من الضريبة ينتج عن النسبة بين رقم
الأعمال المحقق في المنطقة التي يجب ترقيتها ورقم الأعمال الإجمالي" .

المادة 12 : تعدل الفقرة 2 من المادة 138 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتى :

المادة 138 - 2) تعفى التعاونيات الاستهلاكية
تشاطا مسرحيا.

- صناديق التعاون الفلاحي لفائدة العمليات البنكية والتأمين, والمحققة مع شركائها فقط.

- التعاونيات الفلاحية للتموين والشراء وكذا الاتحادات المستفيدة اعتمادا تسلمه المصالح المؤهلة في الوزارة
المكلّفة بالفلاحة التي تعمل طبقا للأحكام القانونية والتنظيمية التي تحكمهاء عدا العمليات المحققة مع المستعملين
غير الشركاء.

- الشركات التعاونية لإنتاج المنتوجات الفلاحية وتحويلها وحفظها وبيعهاء وكذا اتحاداتها المعتمدة حسب نفس
الشروط المنصوص عليها أعلاه؛ التي تعمل طبقا للأحكام القانونية والتنظيمية التي تحكمهاء عدا العمليات الآتية :

أ)- المبيعات المحققة في محلات التجزئة المنفصلة عن مؤسستها الرئيسية.

ب) ‏ عمليات التحويل التي تخص المنتوجات أو شبه المنتوجات باستثناء تلك الموجهة لتغذية الإنسان
والحيوانات أو التي يمكن استعمالها كمواد أولية في الفلاحة أو الصناعة.

ج) ‏ العمليات المحققة مع المستعملين غير الشركاء والتي رخصت بها التعاونيات و اضطرت لقبولها.

يطبق هذا الإعفاء على العمليات التي تحققها تعاونيات الحبوب واتحاداتها مع الديوان الجزائري المهني
للحبوب. والمتعلقة بشراء الحبوب أو بيعها أو تحويلها أو نقلها.

ويطبق نفس الشيء على العمليات التي تحققها تعاونيات الحبوب مع تعاونيات أخرى للحبوب في إطار برامج
يعدها الديوان أو يرخص بإعدادها.

يستفيد إعفاء! لمدة 10 سنوات :
التي تمارس نشاطا في القطاع السياحي.
كما يستفيد إعفاء لمدة خمس (5) سنوات ابتداء من السنة المالية 1996 :
( الباقي بدون تغيير ) ص

المادة 13 : تتمم المادة 138 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة بفقرة ثالثة تحرر كما يأتي :

* المادة 138 - 3 ) : تعفى من الضريبة على أرباح الشركات الأرباح التي تتقاضاها الشركات بعنوان مشاركتها
في رأس مال شركات أخرى من نفس التجمع ".

المادة 14 : يتمم قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة بالمادة 138 مكرر التي تحرر كما يأتي :

” المادة 138 مكرر : يمكن تجمعات الشركات. مثلما هي محددة في صلب هذه المادة, أن تختار الخضوع لنظام
الميزانية الموحدة؛ باستثناء الشركات البترولية. ‎١‏

التوحيد يعني به الذي يجمع مجموع حسابات الميزانية : الاختيار يتم من طرف الشركة الأم وتقبله مجموع
الشركات الأعضاءء, وهو لا يقبل التراجع لمدة أربع (4) سنوات.

لتطبيق الأحكام أعلاه, تجمّع الشركات يعني به كل كيان اقتصادي مكون من شركتين أو أكثر ذات أسهم مستقلة
قانونيًاء تدعى الواحدة منها "الشركة الأم " تحكم الأخرى المسماة " الأعضاء " تحت تبعيتهاء بامتلاكها المباشر 90 / أو
أكثرمن الرأس المال الاجتماعي., والذي لايكون الرأسمال كليا أو جزئيا من طرف هذه الشركات أو نسبة 0 9/ أو أكثر
من طرف شركة أخرى يمكنها أن تأخذ طابع الشركة الأم.

الشروع في الاستغلال لعلاقات بين الشركات الأعضاء في التجمّع بالمفهوم الجبائي, يجب أن يكون مسيرا أساسا
بأحكام القانون التجاري.

لايمكن أن تخضع للنظام الجبائي الخاص بتجمعات الشركات إلا الشركات التي حققت نتائج إيجابية في
السنتين الماليتين الأخيرتين.

الشركات التى تتوقف عن استيفاء الشروط المبينة أعلاه أو تحقق عجزين متتاليين أثناء تطبيق النظام
المذكور أعلاه, تقصى تلقائيا من تجمع الشركات بالمفهوم الجبائي ".

المادة 15 : تتمم المادة 2 الفقرة 1 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرركما يأتي :

* المادة 1-142: مع مراعاة الأحكام السنة المالية التابعة لتحقيقها. وتطبق
النسبة المخفضة زيادة على ذلك على الأرباح المساهمة في اقتناء أسهم أو حصص في شركات وقيم منقولة أخرى
تسمع بالمشاركة بنسبة 0 79 في ر أسمال الشركات الأخرى من نفس التجمع.

المادة 16 : تعدل أحكام الفقرة 2 من المادة.150 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر
كما يأتي :

* المادة 1-150)

2) تحدد نسبة الاقتطاعات من مصدر الضريبة على أرباح الشركات, كما يأتي :

- 10 7 من عائدات الديون والودائع و الكفالات.
يمثل الاقتطاع المتعلق بهذه الودائع اعتمادا ضريبيا يخصم من رض الضريبة النهائي.

- 730 من العائدات الناتجة عن سندات الصناديق المغفلة الاسم وتكتسي هذه النسبة طابعا تحريريا.
- 720 من المبالغ التي تتقاضاها

المادة 17 : تلغى أحكام المادة 154 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

المادة 18 : تتمم المادة 169 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة بفقرة ثالثة تحرر كما يأتي :

3) في حالة تجمعات الشركات المنشأة بتحويل كيانات تابعة جبائيا إلى كيانات مستقلة جبائيا لا تمنح الخصوم
المذكورة أعلاه إلا بنسبة 7/50 من التحديدات المسموح بها".

المادة 19 : تتمم المادة 173 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة بفقرة ثالثة تحرر كما يأتي :

" المادة 173 : 1)و23)

38)- لاتدخل فوائض القيم المذكورة أعلاه المحققة بين شركات من نفس التجمع كما هو محدد في المادة 138
مكررضمن الأرباح الخاضعة للضريبة ".

المادة 0 2 : تضاف إلى قانون الخبرائب المباشرة و الرسوم المماثلة المادة 183 مكرر التي تحرر كما يأتي :

المادة 183 مكرر : تمنح شهادة إثبات الوضعية الجبائية بالنسبة للتجار القارّين المنشأة وفق المادة 58 من
المرسوم التشريعي رقم 2- 04 المؤرخ في 11 أكتوبر سنة 1992 والمتعلق بقانون المالية التكميلي لسنة 1992
بعد معاينة من طرف أعوان الإدارة الجبائية للوجود الحقيقي لمحل الاستغلال وإثبات حق الانتفاع في أجل أقصاه شهر
من تاريخ تقديم طلب الشهادة.

المادة 21 : تعدل وتتمم المادة 1-2098 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

* المادة 1-209 : تعفى من الدفع الجزافي النشاطات التي يمارسها الشباب المستثمر المستفيد إعانة من
"الصندوق الوطني لدعم الشباب". لمدة ثلاث (3) سنوات ابتداء من تاريخ الشروع في استغلالها.

تمدد مدة هذا الإعفاء إلى ست (6) سنوات إذا تمت ممارسة هذه النشاطات في منطقة يجب ترقيتها.

المادة 22 : تعدل وتتمم المادة 216 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرركما يأتي :

" المادة 216 : يجب على الأشخاص والجمعيات و الهيئات التي تقوم بدفع الأجور والمرتبات والمعاشات والريوع
العمرية أن يكتتبوا قبل أول أبريل من كل سنة لدى مفتشية الضرائب الكائنة بمقر إقامة الشخص أو مقر المؤسسة
أو المكتب الذي دفع الأجور التي ترتب عنها الدفع الجزافي تصريحا ( يدون تفييرحتى ) خلال الشهر
الموالي للفترة المعتبرة.

وفي حالة عدم إيداع التصريح في الأجل المحدد أعلاه , تطبق غرامة جبائية يحدد مبلغها كما يأتي :

- 2500 د.ج عندما لا يتجاوز التأخر شهرا واحداء

- 5000 دج عندما يتجاوز التأخير شهراء 0 ,

- 10.000 د.ج عندما يتجاوز التأخر شهرين.

كما تطبق الغرامة المنصوص عليها في المادة 164 من هذا القانون, كلما تبين أن الوثيقة المقدمة كانت تحمل

إغفالات أو كانت غير صحيحة ".

المادة 23 : تعدل أحكام المادة 219 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

" المادة 219 : مع مراعاة أحكام بدون ّة عمليات بيع الغاز أويل بالتجزئة.

- 75/ من مبلغ عمليات بيع المواد الاستراتيجية بالتجزئّة المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم 96- 31
المؤرخ فى 15 يناير سنة 1996 والمتعلق بكيفيات تحديد أسعار بعض السلع والخدمات الاستراتيجية؛ عندما تكون
حدود الربح بالنسبة لعمليات البيع بالتجزئة تتراوح بين 710و15/

- 50 / عندما تفوق هذه النسبة 715.
لا يجمع هذا التخفيض مع التخفيض المنصوص عليه أعلاه فيما يخص عمليات البيع بالتجزئة.

توضح كيفيات تطبيق هذه التخفيضات المتعلقة بالمواد الاستراتيجية عند الحاجة عن طريق التنظيم.

المادة 24 : تحدث في قانون الضرائب المباشرة والزسوم المماثلة المادة 219 مكرر التي تحرر كما يأتي : ,

المادة 219 مكرر : تستفيد العمليات المحققة بين الشركات الأعضاء في التجمع, المنصوص عليها في المادة 138
مكرر , تخفيضا بنسبة 7/50 من رقم الأعمال الخاضع للرسم على النشاط المهني:

المادة 25 : تعدل أحكام المادة 220 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :
" المادة 220 : لا يندرج ضمن رقم الأعمال المعتمد كقاعدة للرسم :

1) رقم الأعمال الذي لايفوق ثمانين ألف دينار (80.000 دج) إذا تعلق الأمر بالمكلفين بالضريبة الذين يتمثل
نشاطهم الرئيسي في بيع البضائع والمواد واللوازم والسلع إما لأخذها أو استهلاكها في عين المكان؛ أو لا يفوق
خمسين ألف دينار (50.000 دج) إذا تعلق الأمر بالمكلفين الآخرين الذين يقدمون خدمات.

وللاستفادة من هذا الامتيازء يتعين على الأشخاص الطبعيّين أن يمارسوا نشاطهم بأنفسهم دون مساعدة ‎١‏

شخص آخر.

2) مبلغ عمليات البيع,؛ التي تشمل المواد ذات الاستهلاك الواسع المدعمة من ميزانية الدولة أو المستفيدة من
التعويض.

3) مبلغ عمليات البيع والتسليم والسمسرة التي تشمل مواد أو سلعا موجهة مباشرة للتصدير»

4) مبلغ عمليات البيع بالتجزئة التي تشمل المواد الاستراتيجية كما هو منصوص عليها في المرسوم التنفيذي
رقم 96 - 31 المؤرخ في 15 يناير سنة 1996 والمتعلق بكيفيات تحديد أسعار بعض السلع والخدمات الاستراتيجية
عندما لا تفوق حدود الربح بالنسبة للبيع بالتجزئة نسبة 7710

المادة 26 : تعدل أحكام الفقرة 3 من المادة 252 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر
كما يأتي : :

* المادة 252 : تعفى من الرسم العقاري على الأملاك المبنية :

8) البنايات الجديدة و إعادة البنايات وإضافة البنايات خلال مدة سبع ( 7 ) سنوات ابتداء من أول يتاير من
السنة التى تلى سنة إنجازها أو شغلها .

إذا لم يتمكن المالك من إثبات مدة الإنجاز أو الشغل. تعتبر البنايات منجزة في أجل أقصاه ثلاث (3) سنوات
ابتداء من تاريخ منح رخصة البناء الأولى.

المادة 27 : تعدل المادة 4-252 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وممرر كمايأتي :

" المادة 252 )2 و )8 ‎٠...‏ بدون تغيير ) ‎٠‏
‏4) البنايات وإضافة البنايات المستعملة في النشاطات التي يمارسها الشجاب المستثمر الذي يستفيد إعانة
"الصندوق الوطني لدعم تشغيل الشباب" لمدة ثلاث (3) سنوات ابتداء من تاريخ إنجازها.
‎٠‏ تكون مدة الإعفاء ست (6) سنوات, إذا ما أقيمت هذه البنايات وإضافة البنايات في منطقة يجب ترقيتها.
5) السكن الاجتماعي للقطاع العام المخصص للكراء".
المادة 28 : تعدل المادة 263 مكرر 1 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كمايأتي :

* ا مادة 263 مكرر 1 : يحدد مبلغ الرسم كما يأتي :

- ثلاثمائة دينار (300 د.ج) على كل منزل واقع في البلدية التي يقل عدد سكانها عن خمسين ألف (50.000)
ا - أربعمائة دينار (400د.ج) على كل متزل واقع في البلدية التي يبلغ عدد سكائها عن خمسين ألف (50.000) نسمة

ا - ثمانمائة دينار (800 د.ج) على كل محل تجاري أو حرفي أو غير تجاري أو ما شابهه واقع في البلدية الت
إٍْ ي ي يِ في
يقل عدد سكانها عن خمسين ألف (50.000) نسمة.

- ألف دينار (1000 د.ج) على كل محل تجاري أو حرفي أو غير تجاري أو ما شابه واقع في البلدية التي يبلغ
| عدد سكانها عن خمسين ألف (50.000) نسمة فأكثر.

- من ألفي دينار (2000 د.ج) إلى أربعين ألف دينار (40.000 د.ج) بقرار رئيس المجلس الشعبي البلديء "
يستند إلى مداولة المجلس الشعبي البلدي المصادق عليها من طرف السلطة الوصية. ويطبق على كل محل صناعي أو
تجاري أو حرفي أو مماثل لذلك ينتج كمية من الفضلات تفوق كميية فضلات الأصناف المذكورة أعلاه. مهما يكن غدد
| سكان البلدية التي يقع فيها هذا المحل".

المادة. 29 : تعدل وتتمم الفقرتان الأولى والثالشة من المادة 300 من قأنون الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة وتحرران كما يأتي : -- : ‎١‏

" المادة 300 ‎)١:‏ تحدث على كل داشرة لجقة اللعن في الضرائب المباشرة, تتكون من :

تجتمع اللجنة بناء على استدعاء

غير أنه يمكن المدير الولائي للضرائب تأجيل تنفيذ ز أي اللجنة المشار إليه في الفقرة (2) أعلاه, إذا كان يخالف
صراحة حكما من أحكام قانون الجباية؛ بشرط إبلاغ المعني بالأمر. ٍ

وفي هذه الحالة يطعن المدير الولائي للضرائب في هذا الرأي أمام اللجنة الولائية للطعن في الضرائب المباشرة
خلال شهر من تاريخ صدودة"< . ل

" المادة 1:301) إلى 3)

4) يجب الموافقة على آراء لا بدون تغيي لا س...... استلام رأي اللجنة.

غير أنه يمكن المدير الولائي للضرائب تأجيل تنفيذ ر أي اللجنة المشار إليه أعلاه إذا كان يخالف صراحة حكما
من أحكام قانون الجباية. بشرط إبلاغ المعني بالأمر.

في هذه الحالة, يطعن ألمدير الولائي للضرائب في هذا الرأي أمام الغرفة الإدارية للمجلس القضائى خلال شهر
من تاريخ صدوره".

المادة 31 : تتمم أحكام الفقرة الرابعة من المادة 2 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر

"1) إلى 3)

4)- يجب الموافقة على آراء ااا ( يذون تغْيِد لا ا..... استلام رأي اللجنة.

غير أنه يمكن المدير الولائي للضرائب تأجيل تنفيذ ر أي اللجنة المشار إليه أعلاه إذا كان يخالف صراحة حكما
من أحكام قانون الجباية؛ بشرط إبلاغ المعني بالأمر.

في هذه الحالة, يطعن المدير الولائي للضرائب في هذا الرأي أمام الغرفة للمجلس القضائي خلال شهر من تاريخ
صدورةه".

المادة 32 : تتمم المادة 309 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة بمقطع خامس, يحرر كما يأتي :

* المادة 309 : لا يمكن, في أي حال من الأحوال. .....(بدون تغيير حتى) ....... إلى مدير الضرائب فى الولاية قبل
أول أبريل من السنة اللاحقة.

يتحمل شخصيا مسؤولو الإدارات والولايات والبلديات والهيئات المنصوص عليها في المقطع الأول أعلاه.
المسؤولية المالية عند رفض تقديم وثائق المصالح التي تكون بحوزتهم وتسري عليهم في هذه الحالة أحكام المادة 314
من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة ".

المادة 33 : تعدل المادة 8 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتى :

' المادة 318 1) يؤهل أعوان إدارة الضرائب الذين لهم على الأقل رتبة مراقب للقيام. وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء بمعاينة المخالفات في مجال الأسعار وعدم إشهار الأسعار وعدم تقديم فواتير الشراء,؛ وذلك
بواسطة محاضر.

تتولى المصالح المختصة إقليمياالمكلفة بالمنافسة والأسعار النظر في المحاضر المتعلقة بالمخالفات المتصلة بالأسعار.

تعتبر الزيادات التي يتم كشفهاء علاوة على حدود الربح التجارية المرخص بهاء كاقتطاعات جبائية حصلت
بغير حقء وبهذه الصفة. فإن الإدارة الجبائية تخضعها تلقائيا للضريبة ".

المادة 34 : تعدل المادة 392 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

* المادة 392 : تتم الملاحقات على يد أعوان الإدارة الموكلين قانونا. وتسند إلى القوة التنفيذية التي يمنحها
الوزير المكلف بالمالية الجداول الضريبية.

وتكمن إجراءات التنفيذ في غلق المحل التجاري والحجز والبيع. غير أن غلق المحل التجاري والحجز يسبقان
وجوبا بتنبيه يمكن تبليغه يوما كاملا بعد تاريخ وجوب استحقاق تحصيل الضريبة.

يأخذ قرار الغلق المؤقت مدير الضرائب في الولاية بناء على تقرير المحاسب المتابع . لا يمكن أن يتجاو زهذا
الغلق مدة ستة (6) أشهر, ويبلغ محضر قضائي قرار الغلق في مهلة عشرة (10) أيام ابتداء من تاريخ التبليغ إذا لم
يتحرر المكلف بالضريبة من دينه الضريبي أو لم يكتتب أجلا للتسديد يوافق عليه قابض الضرائب المتابع صراحة.

يقوم المحضر القضائي بتنفيذ قرار الغلق ويمكن المكلف بالضريبة المعني بإجراء'الغلق المؤقت أن يطعن في
القرار . من أجل رفع اليد بعريضة فقط يقدمها الى رئيس الجهة القضائية المختصة إقليميا التي تفصل في الأمر على
غرار حالات الاستعجال, بعد سماع الإدارة الجبائية أو استدعائها قانونا.

لا يوقف الطعن تنفيذ قرار الغلق المؤقت.

وتعد تصرقات المتابعة هذه بمثابة إعلانات مبلغة قانونا ".

القسم الثاني
التسجيل
المادة 5 : تعدل المادة 258 - 1 من قانون التسجيل وتحرر كما يأتي :

* المادة 1-258 : تعفى من رسم تقل الملكية بمقابل مالي بنسبة 8 /, المؤسس بموجب المادة 252 من هذا
القانون, الاكتسابات العقارية التي يقوم بها الشباب المستثمر المستفيد إعانة من "المثندوق الوطني لدعم تشغيل
الشباب ” قصد إنشاء نشاطات صناعية.

تستفيد أيضا من هذا الإعفاء : (الباقي بدون تغيير) ا

المادة 6 : يتمم قانون التسجيل بمادة 347 مكرر 3. تحرر كما يأتي :

" المادة 7 مكرر 3 : تعفى من حقوق التسجيل. في إطار تطبيق النظام المذكور في المادة 8 مكرر من
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة :

- العقود التى تثبت نقل الأملاك بين الشركات الأعضاء.

- العقود التى تثبت تحويل الشركات قصد إدماجها في التجمعات ".

المادة 7 : تحدث مادة 347 مكرر 4 في قانون التسجيل وتحرر كما يأتي :

" المادة 347 مكرر 4 : تعفى من جميع حقوق التسجيل العقود المتضمنة تأسيس الشركات التي ينشئها
الشباب المستثمر المستفيد إعانة من ” الصندوق الوطني لدعم تشغيل الشباب ".

المادة 38 : تعدل وتتمم المادة 353 - 2 من قانون التسجيل وتحرر كما يأتي :

* المادة 353 2 : يحدد معدل الرسم المنصوص عليه في المادة 353 - 1 المذكور أعلاه بنسبة 72 فيما يخص
العقود. حتى ولو كانت متبوعة بشرط موقف وجميع الأحكام القضائية المتعلقة أو المثبتة بين الأحياء لنقل أو
لتأسيس الحقوق العينية العقارية باستثناء الامتيازات والرهن العقاري.

ويحدد هذا الرسم بنسبة 1 7 كما يأتي :

1) إلى 8)

4) - العقود المحررة تطبيقا للمرسوم رقم 83- 352 المؤرخ في 21 نمايو سنة 1983 الذي ينشئ إثبات
التقادم الملكسب ويؤسس عقد الشهرة المتضمن الاعتراف بالملكية للعقارات ذات الطابع الملكي, غير المتحصلة على
عقد. ولا يمكن أن يحصل أقل من 500 د.خ للإجراء ات التي لا ينشاً عنها مبلغ 500 د.ج كرسم نسبي.

إن الرسم الذي يقدر يمبلغ 500د .ج ...تت ( الباقي بدون تغيير ) اااي ال

المادة 9 : تعدل وتتمم المادة 353 - 3 من قانون التسجيل وتحرركما يأتي :

* المادة 353 3: 1) لا يستحق في أية حالة سوى رسم متناسب واحد على العقد الرئيسي وعلى العقد
المتضمن تتمة؛ أو تفسيراء أو تصحيحا لأخطاء مادية.؛ أو قبولاء أو تخليا بلا قيد أو شرط؛ أو تأكيدا أو موافقة. أو
تصديقا أوتصحيحا أو إلغاء لشروط موقفة.

تتحمل العقود المعفاة من الرسم المتناسب بمقتضى أحكام الفقرة السابقة. رسما بمبلغ 500د.ج إذا كان الإشهار
غير مطلوب في نفس الوقت الذي يخضع للرسم المتناسب إلا إذا تضمنت هذه العقود زيادة في الأسعار. أو القيم؛ أو
المبالغ, أو الديون المعبر عنهاء أو المذكورة؛ أو المقدرة, أو المضمونة؛ وفي هذه الحالة لا يحصل الرسم المتناسب سوى
على مبلغ هذه الزيادة. ‎١ ١‏

4) إن شهادات التملك المؤسسة,؛ تطبيقا لأحكام المادة 39 من القانون رقم 90 25 المؤرخ في 18 نوفمبر سنة
0 والمتضمن التوجيه العقاري» تخضع إلى رسم يقدر بمبلغ 500 دج .

6 الترقيم العقاري المؤقت المعمول به طبقا لأحكام المادتين 13 و14 من المرسوم رقم 63-76 المؤرخ في 25
مارس 1976. المعدل والمتمم والمتعلق بتأسيس السجل العقاري. ينتج عنه, عند تقديم المعنيين العريضة. تسليم
"شهادة ترقيم عقاري مؤقت” خاضع للرسم المقدر يمبلغ 500 د.ج.

المادة 40 : تحدث في قانون التسجيل مادة 3- 3 مكرر. تحرر كما يأتي :

" ا مادة 353 - 3 مكرر : إن المحررين الذين لم يقدموا في الآجال العقود المحررة من طرفهم أو بمساعدتهم ؛
والخاضعة لإجراء الإشهار العقازي, يدفعون شخصيا غرامة يحدد مبلفها بألف ديثار( 1000 د.ج) ".
ٍ ٍٍ :

المادة 41 : تعدل وتتمم المادة 353 - 4 من قانون التسجيل وتحرر كما يآتي :

* المادة 353 - 4: تعقى من رسم الإشهار العقاري :
‎ )1‏ جميع الإجراءات التي تقع مصاريفها قانونا على عاتق الدؤلة والولاية والبلدية أو التي يُطلبها ‎٠‏
‏المستفيد من المساعدة القضائية.

2 التسجيلات وعمليات الشطب التي تطلبها الدولة والولاية والبلدية.

5)-إجراءات تسجيل التخفيضات و الشطب الخاصة بالامتيازات القانونية .

9) إجراءات الاستبدال والتخقيض والشطب المتعلقة بالامتيازات القانونية المسجلة".

المادة 42 : تعدل المادة 353 - 7 من قانون التسجيل وتحرر كما يأتى :

* المادة 353 - 7 : بالنسبة للتسجيلات المذكورة في الفقرة الثانية من المادة 3- 1 يصفى الرسم على
المبالغ الملضمونة برأسمال, المذكورة أوالمقدرة في الكشف. ولا يحصل سوى رسم واحد على كل دين أيا كان عدد
الدائتين الطالبين وعدد المدينين المحملين".

المادة 43 : تعدل المادة 353 - 8 من قانون التسجيل وتحرر كما يأتى :

* المادة 353 - 8 : بالنسبة للكتابات أو الإجراءات من نفس النوغ المذكورة في الفقرة الثالثة من المادة 353- 1
يصفى الرسم على أساس المبالغ من رأس المال. المضمونة بالتسجيل الذي تعنيه أو على أساس جزء من هذه المبالغ
التي تكون محل الاستبدال أو التخفيض أو الشطب. وفي حالة التخفيض من الضمان ....(الباقي بدون تغيير) ....".

القسم الثالث
الطابع
المادة 44 : تعدل المادة 136 من قانون الطابع وتحرر كما يأتي :
0 *لمادة 136 : يخضع جواز السفر العادي المسلم في الجزائر لكل الفترة القانونية لصلاحيته لرسم طابع قدره
ألفي دينان (2000 د.ج )؛ تغطّي كل النفقات.
يخضع جواز السفر الخاصٌ بالحج لنفس رسم الطابع المقرر لجواز السقر العادي.

في حالة ضياع جواز السفر العادي, فإن الحصول على جواز سفر جديد يستلزم تحصيل رسم بمبلغ ألفي دينار
(2000 دج) في شكل طابع جبائي زيادة على رسم الطابع المذكور في الفقرة الأولى من هذه المادة.

كما يخضع جواز السفر الجماعي لرسم طابع يقدر بمبلغ ثلاثة آلاف ديثار (3000 2.ج).
تدفع هذه الرسوم مقابل وصل لدى قابض الضرائب.

يعفى من دفع رسم الطابع المنصوص عليه في هذه المادة, جواز السفر المسلم إلى الموظف المسافر في إطار مهمة
إلى الخارج؛ وكذلك وثائق السفر المسلمة إلى اللآجئ أو عديم الجنسية. ا

يخصص مبلغ ثمانية دينار (800 د.ج) من الرسوم المنصوص عليها في هذه المادة لحساب التخصيص الخاص رقم
9- 302 الذي عنوانه ” الصندوق الخاص للتضامن الوطني”".

المادة 5 : تعدل المادة 140 من قانون الطابع وتحرر كما يأتي :

" المادة 140 : تخضع بطاقة التعريف» أي كانت السلطة التي تسلمهاء إما عند تسليمها أو عند التأشير أو
التصديق عليها أو تجديدهاء إذا كانت هذه الإجراءات لازمة حسب القواعد المعمول بهاء لرسم طابع يحدد مقداره
كمايأتي :

- مائة ديثار (100) د.ج عن كل بطاقة تعريف.

- خمسمائة دينار (500) د.ج عن بطاقة التعريف المهنية للممثل.

- مائة دينار (100) د.ج عن بطاقات التعريف المغاربية.

تتم معاينة هذه المخالفات, المعاقب عليهاء طبقا للتنظيم الساري المفعول".

المادة 6 4 : يضاف إلى قانون الطابع فصل رابع عشر يحرر كما يأتى :
' الفصل الرابع عشر

المادة 299 : تؤسس قسيمة على السيارات المرقمة في الجزائر.

يقع عبء هذه القسيمة على كل شخص طبيعي أو معنوي يملك السيارة الخاضعة للقسيمة.

المادة 300 : تحدد تعريفة القسيمة ابتداء من سنة وضعها للسير وفق الجدول المبين أدثاه :

بسنيبسسسؤسممسس«س.«سس .سسسب مسسسسوسوسسسسوس(,سوسسسسسسسسشتسسسمسسسآ سسسسبسيه ‏

تعيين السيارات مبلغ القسيمة ‏ بالدينار الجزائري

سيارات نفعية مخصصة للاستغلال سيارات لا يزيد عمرها سيارات يزيد عمرها
عن خمس (5) سنوات عن خمس (5) سنوات
- حتى 2,5 طن (باستثناء السيارات السياحية

المهيأة كسيارات نفعية)
- أكثر من 2,5 طن حتى 5,5 طن
- أكثر من 5,5 طن

سيارات نقل المسافرين

1- السيارات المهيأة لنقل الاشخاص :
- أقل من 9 مقاعد

- من 9 إلى 22 مقعد

2 - حافلات صغيرة من 22 إلى 27 .مقعد

3- حافلات من 49 إلى 1 مقعد
4- حافلات من 95 إلى 5 مقعد

'سيارات سياحية سيارات يتراوح عمرهاا سيارات يزيد عمرها

وسيارات سياحية مهيآة
كسيارات نقعية ذات قوة
حتى 6 أحصنة بخارية

- من 7 إلى 9 أحصنة بخارية

- من 10 أحصنة فأكثر

المادة 301 : تدفع تعريفة القسيمة لدى كلّ من قابض الضرائب والبريد والمواصلات مقابل تسليم وصل

وقسيمة.

تستفيد الهيئات المكلفة ببيع القسيمة عمولة يحدد مبلغها وكيفيات منحها عن طريق التنظيم.

المادة 302 : تعفى من القسيمة :

- السيارات التابعة للدولة و الجماعات المحلية,

- السيارات التى يتمتع أصحابها بامتيازات دبلوماسية أو قنصلية.؛

-سيارات الإسعافء

- السيارات المجهزة بعتاد صحيء

-السيارات ‎١!‏ لمجهزة بعتاد مضاد للحرائق.
- السيارات المجهزة خصيصا للمعوقين.

المادة 303 : تسدد تعريفة القسيمة من أول يناير إلى 31 منه من كل سنة.

يمكن تمديد مدة التحصيل العادي لتعريفة القسيمة بقرار من الوزير المكلف بالمالية.

المادة 304 : تسدد تعريفة القسيمة عند تسليم بطاقة الترقيم في أجل لا يتعدى شهرا واحدا بالنسبة للسيارة
المقتناة خلال السنة.

المادة 305 : عند انقضاء مدة التسديد العادية, تطبّق زيادة قدرها 50 / إضافة إلى التعريفة الأصلية للقسيمة.
ترفع الزيادة إلى 0 إذا تمت معاينة المخالفة من قبل الأعوان المؤهلين المذكورين في المادة 7 أدثاه.

ا مادة 306 : فى حالة إتلاف القسبيمة أو ضياعها أو سرقتهاء يمكن تسليم نسخة منها من قبل الهيأة التي سلمتها
في المرة الأولى مقابل رسم قدره مبّة دينار جزائري.

المادة 307 : يكلّف بمعاينة وإثبات مخالفة عدم استظهار القسيمة الموظفون المؤهلون قانونا من إدارة الضرائب

وأعوان الأمن والجمارك.

المادة 308 : يترتب عن عدم استظهار القسيمة, السحب الفوري لبطاقة ترقيم السيارة مقابل وصل مؤقت
يرخص السير لمدة سبعة (7) أيام. ٍ

ولاترد بطاقة الترقيم للمخالف إلا بعد تقديم بيان دفع القسيمة.

المادة 309 : يورّع حاصل تعريفة القسيمة كالآتي :
- 80 / للصندوق المشترك للجماعات المحلية.

- 20 الميزائية الدولة ".

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85 0 0 17

القسم الرابع
الرسوم على رقم الأعمال
المادة 47 : تلغى أحكام المقطع (1 ) من الفقرة الأولى من المادة 8 من قانون الرسوم على رقم الأعمال.
المادة 48 : تعدل المادة 9 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :

' المادة 9 : تعفى من الرسم على القيمة المضافة :

5 - مواد التجهيز والمواد والمنتجات وكذا الأشغال والخدمات التي حددت قائمتها بموجب التنظيم المتعلق
بنشاطات التنقيب عن المحروقات السائلة والغازية والبحث عنها واستغلالها وتمييعها أونقلها عن طريق الأنابيب
التي تقتنيها أوتنجزها المؤسسة البترولية الوطنية "سوناطراك” أو تقتنى أو تنجز لحسابها أو للشركات الشريكة
معها و الموجهة مباشرة لهذه النشاطات.

المادة 49 : تتمم الفقرة 2 من المادة 1 من قانون الرسوم على رقم الأعمال بمقطع تحرر أحكامه كما يأتي : ا
1
* المادة 1-21 : يحصل الرسم على القيمة المضافة بمعدل عاد قدرةه 721 .
2 كما تخضع لهذا المعدل الأنشطة والعمليات المذكورة فيما يأتي :
- العمليات التي تقوم بها قاعات الحلاقة ا[ بدون تغيير حتى) المادة 2 من قانون
الضرائب غير المباشرة.
- مصنوعات الذهب والبلاتين الخاضعة لحق الضمان المنصوص عليه في المادة 2 من قانون الضرائب

غيرالمباشرة.

3) كما تخضع للمعدل العادي بنسبة 1 بدون حق في الخصم :

( الباقي بدون تغيير ) ص
المادة 50 : تعدل المادة 22 أولا من قانؤن الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :

المادة 22- أولا : يحدد المعدل المخفض الخاص للرسم على القيمة المضافة بنسبة7 / ويطبق على المنتوجات
والمواد والسلع والبضائع والعمليات المذكورة أدثاه. ِ

أولا : العمليات الخاضعة للرسم مع الحق في الخصم من الرسم على القيمة المضافة.

1)_ عمليات البيع المتعلقة بالبضائع أوالسلع أو الأشياء الواردة فى القائمة أدثاه :
يات البيع بالبضائع ب يِ

الفصل 3
08.0
1 إلى 07.09

073
08.060
08.010
08.2100

1)-05

10-86

10.07

الفصل 11

1414
1.060
10

21.02

22-0
م. 38.08

4.6
48.1
84.10
81
060 ق_8
00. 86 99 5 »|88
0. .88

الأسماك والقشريات والرخويات واللافقريات البحرية.

شجيرات غابية

خضرء نباتات, درنات وجذور غذائية طازجة أو مبردة, بما فيها بقول قرنية مفصصة أم لاء
وزيتون باستنثاء الفطور والكماء الخاضعين للمعدل العادي للرسم على القيمة المضافة.

خضر يابسة مقصصة. حبوب كاملة أو مفرومة

تمور طازجة ( دقلة نور )

تمور طازجة أخرى

عنب طازج

ذرى

آرز

الصورغو ذو بذور

نشاء منتجات المطحنة ومالت؛ ولب وغلوتين الحنطة باستثناء السميد من القمح الصلب
ودقيق التخبيز ا

مواد نباتية مستعملة بصفة رئيسية في صناعة السلال والأمساد

١ ‏حلفاء‎

حلفاء لازبة وديس

الخمائر (الحية أو الميتة) غير الأجسام الدقيقة الأخرى أحادية الخلية الميتة باستثناء الأمصال
التابعة للرقم (02 - 30) مسحوق للتخمير ومحضر.

مياه أخرى (باستثناء المياه المعدنية غازية كانت أم لا)

مبيدات الحشرات ومبيدات الفطريات ومبيدات الطحالب ومبيدات الأعشاب المستعملة في
الميدان الزراعي.

(مستخلص) عوارض من خشب للسكك الحديدية

كتب و كتيبات و مطبوعات مماثلة وإن كانت من أوراق متفردة

عنفات ونواعير تعمل بقوة الماء ومنظماتها

عنفات نفاثة وعنفات دافقة؛ عنفات غازية أخرى

أجهزة كشف بالراديو

معدات ثابتة لطرق السكك الحديدية

أجهزة الإشارة

ح_ستمس.. سسب مسسس, س سمس دمسمسس ,سس سمسسسسمس سسسمسسسسسسسمسسسمسسبمس, سس سسسسس,,سمسسس: س١‏
2) - أعمال الطبع التي تقوم بها المؤسسات الصحفية أو تنجز لحسابها وكذا عمليات البيع المتعلقة بالجرائد.
ونشر الدوريات وثنقايات الطباعة. ا
8) - العمليات المتمثلة في بناء محلات ذات استعمال سكني عندما يقوم بالبناء أي من الخواص أو تنجز
لحسابه لسد حاجاته الخاصة أو تقوم بها شركة تعاونية عقارية معتمدة قانونا أو تنجز لحسابها ولا يتمثل هدفها في
الربح لسد حاجات أعضائها الخاصة. ا

4 - عمليات بناء البنايات المنجزة في إطار نشاط الترقية العقارية المنصوص عليها في المادة 2- 7 من هذا
القانون, وبيعهاء وكذا عمليات بناء مساكن اجتماعية.

5) - عمليات البيع التي يقوم بها تجار السمك بالجملة.
6)- المعدات ذات الاستعمال الزراعي التي تحدد قائمتها بقرار وزاري مشترك (المالية والفلاحة).
7) - النبائات والحيوائات المائية (منتوجات للتربية المائية) باستثناء الأسماك والمنتوجات البحرية الأخرى
القليلة الإستهلاك التي تخضع للرسم طبقا للأحكام الخاصة المنصوص عليها في هذا القانون.

8) - المنتوجات المصنوعة يدويا والمتعلقة بأنشطة الصناعة التقليدية المبينة أدناه :

- زرابي تقليدية

لباس تقليدي.

-طرز تقليددي.

- أدوات مصنوعة بالنفخ في الزجاج.
- آلات موسيقية تقليدية.

أعمال مادة القرن.

أدوات من السلالة.
أدوات من الحلفاء.
فخاريات مصنوعة من الطين المطهي أو الحجر الرملي.

منتوجات نحاسية.

مصنوعات خشبية منقوشة يدويا.

مصنوعات من السختيان.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه الفقرة وكذا قائمة منتوجات الصناعة التقليدية المذكورة أعلاه بموجب قرار
مشترك بين الوزيرين المكلفين بالمالية والصناعة التقليدية.

8) - ورق الجرائد في شكل حزم أو أوراق (التعريفة الجمركية رقم 01 - 48).

0 - المواد الصيدلانية ذات الاستعمال البيطري الواردة في الفصل 30 من التعريفة الجمركية.

1) - مصنوعات الفضة.

ثانيا : العمليات الخاضعة للضريبة دون الحق في الخصم من الرسم على القيمة المشناقة.

المادة 1 5 : تعدل المادة 3 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :
* المادة 23 : يحدد المعدل المخفض للرسم على القيمة المضافة بنسبة 14/ز.
ويطبق على المنتوجات والسلع والأشغال والعمليات والخدمات المبينة أدناه.
أولا : العمليات الخاضعة للرسم مع الحق في القصم من الرسم على القيمة المضافة :
‎ )1‏ عمليات البيع المتعلقة بالبضائع أو السلع أو الأشياء الواردة في القائمة أدناه :
0150
015.0
0105.00
01.05.90

0.07
06.01.1060
و06.01.20.10
0 ...08
08.0

10-08
12.018

إلى 12/14.

1404-0
2 إلى 15.18
11-06
06 ]1
119.02

...1
م 20.02

2.04

2.610
الفصل 25

1 إلى 26.21
1 إلى.27.08
و 27.13 إلى 27.15
الفصل 28
الفصل 29
الفصل 31"
3.01

3.2*آ

أفراخ "اليوم" المعدة للحوم

أفراخ أخرى مسماة بأفراخ "اليوم”
ديوك رومية

غيرها

بيض بقشرة. طازجا أو محفوظا

سيقان أرضية الخضر
أشجار وجنبات وشجيرات وأدغال فواكه صالحة للأكل
شتائل مثمرة غير ملقمة

حنطة سوداء ودخشن وحبوب العصافير وحبوب أخرى

حبوب وثمار زيتية وحبوب أخرى ويذور وثمار متنوعة ونباتات للصناعة أو الطب وقش |

شحوم وزيوت حيوانية أو نباتية ومنتوجات تفككها وشحوم غدائية محضرة

دقيق ملين وإن كان مسكرا بالكاكاو

دقيق ملين وإن كان مسكرا بدون كاكاو

العجائن الغذائية ولو ناضجة أو محشوة (باللحم أو مواد أخرى) أو محضرة بكيقية أخرى
مثل السباغيتي أو المكاروثة الشريطية العريضة والمربعات العجينية المحشوة والكسكس .
ولو كان محضرا

بيسكوت

الطماطم المصبرة

كسب وغيرها من بقايا صلبة مطحونة أو مكونة كانت في شكل قرص مستخرجة من زيت
الصويا

غيرها ( مواد تغدية الأبقار)

ملح كبريت طين وأحجار وجبس الجير والإسمنت باستثناء المواد المعدنية الواردة في
15-5

خامات المعادن وخبث المعادن ورماد

وقود معدني,؛ زيوت معدنية ومنتوجات تقطيرها ومواد قارية وشموع معدنية

منتوجات كيماوية غير عضوية ومركبات غير عضوية أو عضوية من معادن ثمينة أو من
عناصر مشعة أو من معادن أثرية نادرة وإزوتوب

مواد كيماوية عضوية

الأسمدة والمواد المماثلة المستعملة في تخصيب الأراضي المزروعة

خلاصات دابغة من أصل نباتيومواد دابغة وأملاحها وأثيراتها واستيرادها
ومشتقاتها الأخرى

مواد دابغة عضوية تركيبية ومواد دابغة غير عضوية ومحضرات دايغة وإن احتوت على
مواد دابغة طبيعية ومحضرات أنزيمية للاستعمال قبل الدباغة

#37. 10

#3.

37.04.00. 0
3.6

88.06
مستلخص 39.01
4 إلى 39.05
3800
38-0
40-0
1 إلى 41.06
مستخلص 42.02
2 إلى 44.05
و 44.07 إلى 44.18
4.21
45.01

مواد تلوين من أصل نباتي أو حيواني ( بما فيها خلاصات الصباغة ولكن باستثناء الفحم
الحيواني ) وإن كانت محددة الصفات كيماويا ا

مواد لتلوين عضوية تركيبية وإن كانت محددة الصفات كيماويا. ومنتوجات عضوية
تركيبية من الأنواع المستعملة كعوامل مضيئّة ( لوميتوفور ) وإن كانت محددة الصفات
كيماويا.

مواد تلوين أخرى

ألوان سطحية ( بيجمتت ) ومعتمات ( ألوان حاجبة للضوء) وألوان محضرة ومركبات
قابلة للتزججء دهانات لماعة ومحضرات مماثلة من الأنواع المستعملة لطلاء الخزف أو في
صناعة الزجاج؛ مزجج ومن زجاجات أخرى بشكل مسحوق أو حبيبات أو رقائق

صابون؛ منتوجات ومحضرات غواسل عضوية معدة للاستعمال كصابون على هيأة قضبان
أو على شكل أخبزة أو قطع أو بأشكال مقولبة وإن احتوت على صابون ورق وخشو ولباد
ونسخ غير منسوجة مشربة أو مطلية أو بمادة مطهرة

عوامل سطح عضوية ( ما عدا الصابون) محضرات غواسل ( بما فيها محضرات الغسيل
المساعدة) ومحضرات تنظيف وإن احتوت على صابون غير تلك الواردة في البنود
3.01

ألواح وأفلام. ورسوم فوتوغرافية حساسة وغيز مصورة. من أية مادة عدا الورق أو الورق
المقوى أو النسيج وأفلام تصوير قورية مسطحة حساسة غير مصورة وإن كانت مهيأة
في أغلفة للتصوير بالأشعة السينية ( إشعة إكس )

أشرطة فوتوغرافية حساسة غير مصورة من أية مادة؛ عدا الورق أو الورق المقوى أو
النسيج وأشرطة فوتوغرافية للتصوير الفوري حساسة وغير مصورة للتصوير بالأشعة
السينية ( أشعة إكس )

أفلام سينماتوغرافية للأحداث المصورة

أفلام ستماتوغرافية مطبوعة وموضحة تشتمل على تسجيل الصوت أم لا أو تشتمل على
تسجيل الصوت فقط

صمغ سائل

أفلام بلاستيكية للزراعة

كلور والبوليفينيل المقدم على جميع الأشكال

أدوات مكتبية ومدرسية :

قارورات الرضاعة من البلاستيك

قفازات للجراحة

بطانات وجلود

محفظات وأكياس ومقلمات مدرسية غير المصنوعة من جلد طبيعي

خشب ومصنوعات من خشب
مصنوعات أخرى من خشب

45.2

الفصل 47
2 إلى 48.13
و 48.16 إلى 48.23
الفصل 51
الفصل 52
الفصل 58
88.01
68.8.0
688.04

69.14
68915

896
69.087

ضفائر وأدوات مماثلة من مواد الضفر وإن كانت مجمعة بشكل أشرطة. مواد الضفرء
منسوجة أو مترابطة بالتوازي. بشكل مسطح وإن كانت تامة الصنع ( مثل الحصير
والبسط والحواجز )

مصنوعات صناعة السلال. متحصل عليها مباشرة بشكلها من مواد الضفر أو مصنوعة من
أصناف داخلة في الرقم 1 , مصنوعات من لوفا

عجائن خشب أو مواد ليفية سيللوزية أخرى, نفايات وسقائط الورق أو الورق المقوى

ورق وورق مقوى. مصنوعات من عجائن السيللوز من ورق أو ورق مقوى

أصواف ووبر ناعم أو خشن.؛ خيوط وأنسجة

قطن

ألياف أخرى نسيجية نباتية

أحجار التبليط وحافات الأرصفة وبلاطات من حجر طبيعي ( عدا حجر الأردواز )

لوحات من الأردواز للكتابة أو الرسم

أرجبة وأدوات مماثلة, بدون هياكل. للطحن أو الجرش أو السحق أو الشحذ أو الصقل أو
التقويم أو القطع. حجارة شحذ أو صقل يدوية وأجزائها من أحجار طبيعية أو من مواد
شاحذة طبيعية أو اصطناعية مكتملة أو من خزف وإن كانت بأجزاء مواد أخرى

مواد كاشطة طبيعية أو اصطناعية من مسحوق أو من حبوب مطبقة على منتجات
نسيجية.؛ ورق وورق مقوى أو مواد أخرى وإن كانت مقطعة أو مخيطة أو مجمعة بصفة

اخحرى

صفائح وألواح ومربعات وكتل وأصناف مماثلة من ألياف نباتية أو من قش أو خجارة أو
قطع صغيرة أو دقائق أو نشارة أو نفايات أخرى من خشب, مكتلة بالإسمنت أو الجبس أو
مواد تماسك معدنية أخرى

مصنوعات من إسمنت أو من خرسانة أو من حجر اصطناعي؛ وإن كانت مسلحة
مصنوعات من خليط حرير صخري بإسمنت أو من خليط ألياف سيللوز بإسمنت وأصناف
مماثلة

آجر وبلاطات و مربعات وقطع خزفية مماثلة للبناء محتملة الحرارة ما عدا المنتجات من
دقيق الحفريات السليسية أو الأتربة السليسية المماثلة

منتجات خزفية مماثلة مقاومة للحرارة ( معوجات .مسخنات وأنبيبات وسدادات وحوامل
وكوبيات وأنابيب ومواسير ومشدات وقبضان مثلا ) عدا المنتجات من دقيق الحفريات
السليسية أو الأتربة اللسيسية المماثلة

آجر بناء. حاجبة العارضات وأدوات مماثلة من خزف

قرميد,؛ وعناصر مداخن وأغطية مداخن. وزخارف معمارية من خزف ومواد خزفية

أخرى للأبنية

| أنابيب ومزاريب ولوازم صناعة الأنابيب من خزف

بلاط وترابيع خزفية للتبليط أو التغطية (على جميع أشكالها) مكعبات وأدوات مماثلة
للفسيفساء ( على جميع أشكالها ) من خزف وإن كانت على حامل. ملمعة أم لا. مطلية
بالمينياء أم لا.

68110

70.180
7017
الفصل 72

1 إلى 73.12
و 73.17 إلى 73.19
1 إلى 74.06
و 74.09 إلى 74.12
إلى 74-15
1 إلى 75.07
1 إلى 76.07
76-060

1 إلى 78.04
و78.06

1 إلى 79.05

1 إلى 80.05

8.1 إلى 81.13
84.1

8*2

84
85

8.06
8400
84.0.0
84.0900

88.7
00هق84
84.0
84.0
84.00
8400

أحواض غسيل ومغاسيل. ومغاسيل بقواعد و أحواض استحمام وحمامات ومقاعد مراحيض
وأجهزة تدقيق المياه ومباول و أصناف صحية مماثلة ثابتة من خزف

قارورات للرضاعة من زجاج

أصناف من زجاج للمختبرات أو للصحة أو للصيدلة وإن كانت مدرجة أو معايرة

منتجات من حديد وحديد صلب وفولاذ الدوائر من الإسمنت المسلح الخاضعة للمعدل المخفض
(7/) من الرسم على القيمة المضافة

مصنوعات من حديد صلبء؛ و من حديد أو من فولاذ

نحاس ومصنوعاته

نيكل ومصنوعاته

الألمنيوم ومصنوعاته

المسامير. ومسامير التجنيد؛ ومسامير التدبيس والبراغي والحزقات والصواميل
والشناكيل اللولبية وتباشيم الخوابير والمسامير الخابورية والحلقات والأدوات المماثلة

الرصاص ومصنوعاته

الزنك ومصنوعاته

القصدير ومصنوعاته

المعادن الأخرى الفردية والخلائط الخزفية المعدنية والملصنوعات من هذه المواد

مفاعلات نورية, عناصر وقود ( خراطيش ) غير إشعاعية للمفاعلات النورية؛ آلات وأجهز
للفصل النظائري

مراجل توليد البخار ( مولدات البخار المائي ) باستثناء مراجل الماء الساخن للتدفئة
المركزية التي تستعمل بخارا ذا ضغط منخفض ( مراجل مياه مسعرة )

أجهزة مساعدة للمراجل الداخلة في الرقم 02 - 84 فقط

مولدات غازات أو غازات مائية وإن كانت مع منقياتها مولدات غاز الأستولين ومولدات
الغازات المماثلة عن طريق استعمال الماء وإن كانت منقياتها أم لا

عنفات بخارية

محركات للطيران

غيرها ( محركات دفع السفن )

أجزاء مخصصة لمحركات الطيران

أفران للصناعة أو المختبرات وفيها المرمدات غير الكهربائية

آلات وأجهزة لتنظيف القوارير والأوعية الأخرى

آلات و أجهزة التعبئة., السلا أو للصق الرقاع على القوارير والأكياس أو الأوعية الأخرى
آلات لتغرية المشروبات

آلات وأجهزة لرزم البضائع

ميزان الوزن الثابت وميزان الوزن المرن

جرافات (بولدوزرات)؛ جرافات تسوية الطرق (أنجل دوزورات)؛ آلات التسوية (سكرابير)
المجارف الآلية وآلات الاستخراج ومحلات بمجارف وآلات الدك والمجادل ذاتية الحركة

الآلات والأجهزة المتحركة الأخرى للردم, التسوية؛ التمهيد.؛ الكشط, الحفر والتكتيل
والتنفيذ واستخراج التربة أو المعادن أو الخدمات؛ آلات إرساء أو نزع الأوتاد
وجارفات الثلج

لأجهزة المعدة حصرا أو بصورة رئيسية للآلات أو الأجهزة الداخلة فى البندين 29- 84
84-30 ا

آلات وأجهزة لصناعة الألبان ٍ

الآلات والأجهزة المستعملة في تربية الدواجن أو النحل بما فيها المناتش المحتوية الأجهزة
الآلية الحرارية وآلات الحضن ومربيات التحل

آلات تنظيف, فرز أو غربلة البذور أو البقول الجافة عدا الآلات والأجهزة المستعملة فى
المزارع

آلات خاصة بحروف الطبع

آلات الطبع وآلاتها الملحقة

عدد آليات عاملة باقتطاع أو إزالة جميع المواد وتعمل بالليزر أو بأحزمة ضوئية أخرى أو
ضوئية فوتونية, بالطريقة الفوق صوتية أو بطريقة التفريغ الإلكتروني, بطريقة
كيماوية الإليكترونات أو بالأحزمة الآيونية أو بطريقة نفث البلازما 00

مراكز تشغيل آلي؛ آلات ذات مركز ثابت وآلات متعددة المحطات لشفل المعادن

مخارط مشتغلة بنزع المعادن.

آلات ( بما فيها وحدات تشغيل آلي بمزالق ) للتنقيب, التعدين. الثقب أو التشكيل أو لولبة
المعادن عن طريق نزع المواد ما عدا المخارط الداخلة في البند 58- 84 .

آلات التشذيب., التقويم الشحذء الصقل أو العمليات المعدنية الملبدة أو الخلائط المعدنية
الخزفية ( سريست ) بواسطة أحجار الجلخ أو مواد الشحذ؛ أو منتوجات الصقل ما عدا
آلات قطع أسنان التروس الداخلة في البند 61 - 84

آلات المسح ( التسوية )؛ الكشط, التشقيق أو التفريض (بروشي) وتشكيل, تقويم أو قطع أو
تجهيز أسنان التروس أو النشر أو القطع وغيرها من آلات تعمل بإزالة المعادن أو
الكربيدات المعدنية الملبدة أو الخلائط المعدنية ( سيرميت ) غير المذكورة المحتواة في
محل آخر

آلات ( بما فيها المكابس ) لشغل المعادن بالطرق أو بالبصم أو الضغط أو للتشكيل بالقولبة؛
وآلات شغل المعادن ( بما فيها المكابس ) بالثني؛ الطي التسوية أو التقويس أوالقص.
التخريم القرض, قضم المعادن ومكابس شغل المعادن أو الكربيدات المعدنية غير
المذكورة أعلاه.

آلات عدد أخرى لشغل المعادن, الكربيدات المعدنية الملبدة أو الخلائط المعدنية الخزفية
(سيرميت) العاملة دون نزع المادة

آأليات عدد ( بما فيها آلات التسييرء التشبيك. التغرية, أو الجمع بطريقة أخرى ) لشغل
الخشب, الفلين. العظم, المطاط المقسى, المواد البلاستيكية الصلبة أو المواد الصلبة المماثلة

أجزاء ولوازم معدة للاستعمال حصرا أو بصفة أساسية في الآلات الداخلة في البنود من
6 إلى 84.63 و 84.65 و 84.66.

8| 17
85825
8586

854

88.1

88 2
88.3

88.04

8805

|| 1.66
817
89

8701
87.05

87. 00
87.110
8 00
87.0
87.170
9.18

9.19

مدحرجات بكرات. باسطوانات. بدواليب أو بإبر

أجهزة كهربائية للهاتف أو البرق المسلكيين بما في ذلك أجهزة الإرسال اللاسلكي بالتيار
الحامل.

أجهزة الإرسال بالراديى للهاتف والبرق للبث الإذاعي أو التلفزة وإن كانت مندمجة بجهاز,
استقبال أو جهاز تسجيل الصوت؛ آلات تصوير تيليفزيونية.

أجهزة الكشف بالراديو أو أجهزة سبر لاسلكي ( رادار ) أجهزة إرشاد ملاحي بالراديو
وأجهزة توجيه عن بعد بالراديو.

أسلاك, حبال ( بما في ذلك الحبال المتحدة المحور ) وغيرها من الموصّلات المعزولة للكهرباء
( بما فيها المطلية بالسلك أو الميناء أو المؤكسدة ) وإن كانت مزودة بموصّلات حبال ألياف .
بصرية مضنوعة من ألياف مكسرة إفراديا وإن كانت متضمنة موصتّلات كهربائية أو
مزودة بموصلات. ا

قاطرات وجرارات قاطرات تزود بالطاقة من مصدر خارجي للكهرباء أو بواسطة مدخرات
كهربائية.

غيرها ( قاطرات أو جرارات قاطرات, عربات تموين ).

مركبات ذاتية الحركة للسكة الحديدية وسيارات السكة باستثناء ما يدخل منها في البند

704

عربات الصيانة أو الخدمة للسكك الحديدية أو ما يماثلها؛ وإن كانت ذاتية الحركة (مثل عربات

ورشات التصليح. عربات رافعة, عربات دك الحصى.؛ مرصقات للسكك. مركبات التجارب

وعربات السكة لنقل عمال الصيانة مثلا ).

عربات السكك الحديدية للمسافرين, عربات الأمتعة, المركبات البريدية والمركبات الخاصة
الأخرى للسكك الحديدية أو المماثلة (باستثناء مركبات البند 86.04 ).

عربات لنقل البضائع على السكك الحديدية

أجزاء* عربات للسكك الحديدية أو المماثلة

أطروحيات وحاويات (بما في ذلك حاويات نقل السوائل وحاويات خزانات) الملصممة
والمجهزة خصيصا لوسيلة أو لعدة وسائل نقل

جرارات باستثناء الجرارات الفلاحية والعربات الجرارة المذكؤرة في البند 87.09

عربات؛ سيارات ذات الاستعمالات الخاصة. غير تلك المعدة أساسا لنقل الأشخاص أو البضائع

(مثل سيارات رافعة. سيارات إطفاء الحرائق, سيارات خلط الخرسانة سيارات رافعة.

سيارات فرش أو رشسيارات ورش متنقلة؛ سيارات تصوير بالأشعة مثلا) ْ

دراجات نارية من نوع ثلاثية العجلات.

مناقل ..

أدوات و أجهزة للطب والجراحة أو طب الأستان أو الطب البيطري بما فيها أجهزة التشخيص
بالومض (سنتيغراف) وغيرها من أجهزة الطب الكهربائية وكذلك أجهزة اختبار النظر

أجهزة علاج آليء أجهزة تدليك, أجهزة للطب النفساني. أجهزة علاج بالأوزون أو
بالأوكسجين أو باستئناف المواد الطبية. أجهُزة إنعاش بالتنفس الاصطناعي وغيزها من
أجهزة العلاج بالتنفس 8
أجهزة أشعة إيكس (ل1) وأجهزة تعتمد على استخدام أشعة الناوبيتا أو جاما وإن كانت
لاستعمالات طبية أو جراحية أو لطب الأسنان أو للطب البيطري بما فيها أجهزة التصوير
والعلاج بالاشعة إيكس («) وصمامات ومولدات الضغط العالي ولوحات ومناضد التحكم
والشاشات والطاولات والمقاعد للفحص أو العلاج وما يماثلها.

أقلام رصاص (عدا أقلام الرصاص الداخلة في البند (96.08), أقلام رصاص, أقلام وبساتيل.
أقلام فحم. طباشير للكتابة أو الرسم؛ طباشير الخياطين

الواح أردواز وألواح أخرى للكتابة أو الرسم وإن كانت بأطر

2)- الأشغال العقارية.

3)- عمليات نقل المسافرين والبضائع.

4 عمليات البيع المتعلقة بالعسل ( تربية النحل ).

5 - الأشغال الجوية المتعلقة بالسحق وفرش الأسمدة المنجزة لحساب الفلاحة وكذلك عمليات مكافحة الجراد.

6)- العمليات الخاصة بالمواد الأولية ( ورق وصمغ وحبر وخيوط ودهن ) المخصصة لصناعة الأدوات التعليمية
المستعملة في مؤسسات التعليم فقط.

7)- العمليات التى تقوم بها الجمعيات الخيرية أو التى تسعى إلى تحقيق أهداف إنسانية محضة. فيما بخ
بيع نشراتها الخاصة أو الدليل السنوي ونفايات الطباعة.

8)- عمليات تجزئة الأراضي للبناء وبيع القطع الأرضية المنصوص عليها في المادة 2 - 7- ج من هذا القانون.

9)- العمليات الخاصة بالهاتف والتيلكس.

0)- العمليات التي تقوم بها المؤسسة ذات الطابع الصثاعي والتجاري « سونلفاز » الخاصة بالغاز الطبيعي
( رقم 11-21-00 27 من التعريفة الجمركية الجزائرية ) وبالطاقة الكهربائية ( رقم 00- 00 - 16- 27 من
التعريفة الجمركية الجزائرية ).

1 العمليات التي تقوم بها البنوك وشركات التأمين.

ثانيا - العمليات المخاضعة للمعدل المخفض دون الحق في الخصم من الرسم على القيمة المضافة :

المادّة 52 : تعدل المادة 25 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :

" المادة 5 : يؤسس رسم داخلي على الاستهلاك؛ على المنتوجات الآتية؛ وحسب التعريفات الواردة أدناه :

ثانيا - المنتوجات التبغية وأعواد الثقاب من الصنع المحلي :

1) السجائر :

أ- من التبغ الأسود
ب - من التبغ الأبيض

2- السيجار

3- تبغ للتدخين

4- تبغ للنشق والمضغ
5 - أعواد الثقاب

ثانيا : منتوجات تبغية وأعواد الثقاب المستوردة :

1 ) السجائر :

1- من التبغ الأسود
ب - من التبغ الأبيض
2- السيجار

3 - تبغ للتدخين

4- تبغ للنشق والمضغ
5- أعواد الثقاب

0 / كلم
0ح / كلم

0ج / كلم
0ج / كلم
0 ر/ كلع

(بدون تغيير)

0 / كلمع
0ج دج / كلغ
0ج / كلم

0 - جع / كلم

0 - / كل

0ح عن كل 100 علبة؛ تحتوي
كل علبة على 40 عصية على الأقل. "

المادة 53 : تعدل المادة 28 مكرر من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :

" المادة 28 مكرر: يؤسس لصالح ميزانية الدولة؛ رسم على المنتوجات البترولية أو المماثلة لها المستوردة أو
المحصل عليها في الجزائر لاسيما في معمل تراقبه الجمارك.

يطبق هذا الرسم على المنتوجات المذكورة أدناه وحسب النسب الآتية :

م-27-10 البنزين الممتاز
م- 27-10 البنزين العادي
م- 27-10 زيت فيول... (بدون تغيير حتى) ...
27-11-22 البوتان
(الباقي بدون تغيير)

المادة 4 5 : تعدل المادة 42, الققرة الرابعة. من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :
* المادة 42 :

4) مشتريات مواد التجهيز باستثناء السيارات السياحية الداخلة في تحقيق عمليات خاضعة للرسم على القيمة
المضافة. عندما تقوم بها المؤسسات أو الوحدات المنشأة حديثا والممارسة لنشاطات ينجزها مستثمرون شباب
يستفيدون إعانة من "الصندوق الوطتي لدعم تشغيل الشباب".

لا تستفيد هذا الامتياز إلا مواد التجهيز غير المصنوعة في الجزائر.
تحدد كيفيات تطبيق هذا الحكم عن طريق التنظيم".

المادة 55 : تعدل المادة 161 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :
المادة 161 : يوزع حاصل الرسم على القيمة المضافة. كما يأتي :

785 لفائدة ميزانية الدولة.

-9/ لفائدة "الصندوق المشترك للجماعات المحلية".

76 لفائدة البلديات مباشرة.

الضرائب غير المباشرة

المادة 6 5: تعدل المادة 2 من قانون الضرائب غير المباشرة وتحرر كما يأتي :

* المادة 2 : بالإضافة إلى الرسم على القيمة المضافة :
.تخضع الكحول والخمور والمشروبات الأخرى المشابهة لرسم المرور.
.تخضع مصنوعات الذهب والفضة والبلاتين لرسم ضمان.
تحصل هذه الرسوم لصالح ميزانية الدولة, تبعا للقواعد التي يحددها هذا القانون".
المادة 57 : تعدل أحكام المادة 340 من قانون الضرائب غير المباشرة وتحرر كما يأتي :
* المادة 340 : تخضع مصنوعات الذهب والفضة والبلاتين لرسم ضمان يتم تحديده بالهكتوغرام ويقدر كما
- 500 د.ج بالنسبة للمصنوعات من الذهب. ‎١‏

- 1.000 د.ج بالنسبة للمصنوعات من البلاتين
- 50د.ج بالنسبة للمصنوعات من الفضة".

المادة 58 : تعدل المادة 452 من قانون الضرائب غير المباشرة وتحرر كمايأتي :

* المادة 452: تحدد تعريفة الرسم على الذبح كما يأتي :

اللحوم الطازجة أو المبردة أو المجمدة أو المطبوخة أو المملحة. أو المصنعة من

الحيوانات الآتية :

الخيول والإبل والماعز والغنم والبقر

- يخصص مبلغ 1,50 دج من هذه التعريفة لصندوق التخصيص الخاص رقم 070 - 2 الذي عنوانه "صندوق
حماية الصحة الحيوائية ".

أحكام جبائية مختلفة

المادة 9 5 : يؤسس, عند الاستيراد. اقتطاع بنسبة قدرها 72 يطبق على البضائع"الموجهة خصيصا للشراء قصد
إعادة بيعها على حالها.

يتشكل وعاء هذا الاقتطاع من القيمة الإجمالية للبضاعة بما فيها كل الحقوق والرسوم.

تدفع المؤسسات هذا الاقتطاع حسب نفس الشروط التي يتم فيها دفع الرسم على القيمة المضافة. ويخصم
منبلغ الاقتطاع من الضريبة على الدخل الإجمالي- فئة الأرباح الصناعية والتجارية- أو الضريبة على أرباح
الشركات, تبعا للحالة, المستحقة على المكلفين بالضريبة المعنيين. : ‎٠‏

يخصص حاصل هذا الاقتطاع للميزانية العامة للدولة.

توضح كيفيات تطبيق هذا الحكم وكذا قائمة المنتوجات المعنية, عن طريق التنظيم.

المادة 60 : تعفى عقود الفريضة. المحررة لصالح عائلات ضحايا الإرهاب. من حقوق التسجيل والطابع.

المادة 1 6 : يستمر تطبيق الإعفاءات المؤقتة في مجال الضريبة,على الدخل الإجمالي والضريبة على أزباح |

.الشركات والدفع الجزافي وكذلك الرسم على النشاط المهتي, الممنوحة في إطار التشريع السابق لتاريخ أول يناير
سنة 1997, لصالح الأنشطة المضرح بأولويتها في المخططات السنوية والمتعددة السنوات للتنمية والتي بدأت تنتج

. آثارهاء إلى حين انتهاء آجالها.
وفضلا عن ذلك, يستمر الخاضعون للرسم على القيمة المضافة الذين استفادوا الإعفاء من هذا الرسم؛ في إطار
:. التشريع المذكور أعلاه ويمارسون أنشطة مصرح بأولويتها في المخططات المذكورة أعلاه. قصد إنجاز استثمارات
‎١‏ تترتب عنها عمليات خاضعة للضريبة, في الاستفادة أيضا من هذا الامتياز إلى حين الإنجاز النهائي لعملية

الاستثمار. ٍ

ل

المادة 62 : يمنع من المشاركة في الصفقات العمومية لمدة عشر (10) سنوات,؛ كل شخص حكم عليه بمقرّر

قضائي نهائي يثبت توؤرطه في الغش الجبائي.
تطبق أحكام الفقرة أعلاه بتكلمة ملف العروض المنصوص عليه في المادة 47 من المرسوم التّنفيذيّ رقم
1- 434 المؤرخ في 9 نوفمبر هنة 1991 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية بتقديم صحيفة السوابق
القضائية إذا تعلق الأمر بشخص طبيعي؛ و للمسيّر أو المدير العام للمؤسسة إذا تعلق الأمر بالشخص المعنوي.

المادة 3 6 : يجب على المؤسسات والإدارات والهيئات العمومية التي تستعمل أية طريقة أخرى في التعريف.
اعتماد التعريف المنصوص عليه في المادة 20 من المرسوم التشريعي رقم 01-94 المؤرخ في 15 ينايرسنة 1994
والمتعلق بالمنظومة الإحصائية كوسيلة للتعريف في تسيير بطاقياتهاء في أجل أقصاه ثلاث (3) سنوات؛ ابتداء من
أول يناير سنة 1997.

توضح كيفيات تطبيق هذا الحكم, عند الحاجة, عن طريق التنظيم.

المادة 64 : تعدل أحكام المادة 117 من الأمر رقم 95 - 27 المؤرخ في 8 شعبان عام 1416 الموافق 80 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمن قانون المالية لسن 1996 وتحرر كما يأتي :

" المادة 117: يخصص ناتج حق الطابع المتدرج على شهادات تأمين السيارات بنسبة 50 7 لحساب التخصيص
الخاص رقم 069 - 302, الذي عنوانه "الصندوق الخاص بالتضامن الوطني".

المادة 65 : بغض النظر عن أحكام المادة 186 من قائون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة, تستفيد
المؤسسات العمومية التي تحقق فيها تطهير مالي عن طريق إعادة الرسملة إعفاء ضريبيا على فوائض قيمة إعادة
التقييم التي تكون قد استعملت كآخر أجل عند تخصيص نتائج السنة المالية 19897.

المادة 6 6 : تحدد أسعار المحروقات المستعملة في حساب الإتاوة البترولية والتسبيقات بعنوان الضريبة على
المحصول, بالرجوع إلى الأسعار الحقيقية المطبقة خلال الشهر (ن -1) الذي يسبق الشهر الذي استحقت فيه الإتاوة
والتسبيقات.

لايمس هذا النص بتطبيق الأحكام الأخرى المتعلقة بوضع هذه الضرائب موضع التنفيذ. ولا سيما ما تعلق منها
بإجراءات التبليغ والدفع.

يوضح نص تنظيمي؛ عند الحاجة, كيفيات تطبيق هذا الحكم.

المادة 67: تعدل المادة 99 من المرسوم التشريعي رقم 93 - 18 المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق
9 ديسمبر سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994, المعدلة والمتممة بالمادة 111 من الأمر رقم 95- 27
المؤرخ في 8 شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995 والمتضمن قانون المالية لسنة 1996 وتحرر كما

ياتي :
" المادة 9 : يؤسس رسم خاص إضافي يطبق على المواد المستوردة أو المحلية الصنع؛ التي تحدد قائمتها ونسبها
المطبقة فى الجدول المبيّن أدثاه.

يخصص ناتج هذا الرسم كما يأتي :. ........( الباقي بدون تغيير ).......".

الملحق

جبن ولبن خاثر عدا الجبن والعجينة نصف صلبة (شيد ولار عوداء غدييد؛ بارميرو)

م 04.06

الموجه للتحويل
0 أعسل طبيعي
0 أبطاطا وإن كانت مقطعة إلى أجزاء أو إلى شرائح. ولكن غير محضرة بكيفية أخرى.
2-0 أقطر
2-0 أكماة

08.01
م 08.02
م 08.02
م 08.02
م 08.02
م 08.02
م 08.03
8.040 أ
8.040 أ
08.04.00
088.6
08.7.0
08.08
08.1.0
08.0.0
0-1
08-13

جوز الهندء وجوز البرازيل. وجوز الكاشى, طازجة بقشرتها أو بدونها

جوافة. مانجة؛ منجوستين

عنب طازج أو مجفف

بابايا

تفاح؛ إجاص. سفرجل. طازجة

كيوي

فواكه أخرى

فواكه مجففة أو مطهية على البخار مجمدة وإن كانت ممزوجة بالسكر أو بمحليات أخرى.

فواكه مجففة من غير الفواكه المذكورة في الأرقام م 01.08 إلى 08.06. خليط فواكه
مجففة أو فواكه ذات قشرة تابعة لهذا الفصل.

م09.01 قهوة محمصة
م0901 قهوة غير محمصة
9.01.6 | أبدال البن تحتوي على بن

12.02
الفصل 16

فول سوداني غير محمص ولا مطهي بكيفيات أخرىء وإن كان مقشرا أو مفتتا.
محضرات لحوم؛ محضرات سمك أو محضرات قشريات رخويات أو محضرات
لا فقريات مائية أخرى, عدا المذكورة منها في الأرقام 1602- 10.00 و1604
و1300و1604- 14.00.

غيرهاء بما ذلك السكر المنقلب (أو المقلّب).

سكاكر لا تحتوي على كاكاو (بما في ذلك الشكولاطة البيضاء).

منتوجات مصنوعة من الحبوب يتحصل عليها بواسطة النفخ أو التحميص والحبوب
من غير الذرة التي تكون في شكل حبوب؛ أو شبه مطهية أو محضرة بكيفية أخرى.

17-0
17.04
18.4

الفصل 20

20... 0
21.04

22.3
22.04.10
228.0
22.2.0
22.0
22--. 00
23.0). 10-0

3383

33.04

م33.05
33.05.10
09 69
70.3

70... 0
71.1

محضرات خضر وفواكه أو أجزاء أخرى من النباتات ما عدا تلك المذكورة في الأرقام
2 .

أناناس معلبة

محضرات مرق, ثريد أو حساء, مرق؛ ثريد؛ أو حساء محضر. محضرات غذائية.
مركبات متجانسة.

جعة مصنوعة من الشعير الناشط (المالت)

أنبذة فوارة (شمبانيا)

مشروبات روحية ناتجة عن تفطير النبذة أو تفل العنب.

ويسكي

روم وطافيا 7

جن وجنيفا ا

أغذية للكلاب أو القطط مهيأة للبيع بالتجزئة

عطور وعطور التنظيف

مواد الزينة أو التجميل المحضرة؛ ومحضرات للممحافظة على سلامة البشرة أو

علاجهاء من غير الأدوية؛ بما في ذلك المحضرات المضادة لاشعة الشمس ومحضرات
اسمرار البشرة.؛ والمحضرات الخاصة بتسوية أظافر الأيدى أو الأزجل وصبقها.
محضرات خاصة بالشعرء عدا الشامبوان

شامبوان

اليسة مستعملة و أصناف أخرى مستعملة

أدوات من زجاج من الأنواع المستعملة للمائدة أو للمطبخ أو للمكتب أو للتزيين
الداخلي. ولاستعمالات عدا الأكواب من زجاج والصحون الزجاجية. مماثلة عدا
الأصناف الداخلة في البند 70.10 و70.18.

خزر زجاجي ولؤلؤي. للآلئ صافية مستنبتة ومقلدة وأصناف أخرى مماثلة من صناعة
الخبز الزجاجي. و مصنوعاتها ما عدا الحلي المقلدة, كريات دقيقة من زجاج لايتجاوز
قطرها 1 ملم.

مصنوعات من البلآر ( أي الكريستال ).

لؤلوٌ طبيعي أو مستنبت وإن كان معالجا أو مصنفا ولكن غير مجمع بخيوط.؛ ولا
مركب أو منظوم. لؤلو غير مصنف طبيعي أو مستنبت مجمع بخيوط بصفة
مؤقتة لسهولة النقل.

أحجار كريمة (ثمينة أو دقيقة) عدا الماس وإن كانت معالجة أو مصنفة ولكن غير
مجمعة بخيوط ولا مركبة أو مرصعة, أحجار كريمة (ثمينة أو دقيقة) عدا الماس غير
مصنفة, مجمعة بخيوط بصفة مؤقتة لسهولة النقل.

أحجار كريمة تركيبية أو مجددة وإن كانت معالجة أو مصنفة ولكن غير مجمعة
بخيوط ولا مركبة أو منظومة.؛ أحجار كريمة تركيبية أو مجددة غير مصنفة.
مجمعة بخيوط بصفة مؤقتة لسهولة النقل.

تراب مسحوق من أحجار كريمة أو شبه كريمة أو تركيبية.

716 مصنوعات من لؤلؤ طبيعي أو مستنبت أو من أحجار كريمة تركيبية أو مجددة.

7117 حلى مقلد. ا

8.0 أجهزة لغسل الأواني من النوع المعد للاستعمال المنزلي.

84.51-0 أآلات وأجهزة تجفيف لا تتجاوز سعة الواحدة منها 10 كيلوغرام من الملابس الجافة.

م 85.16 أجهزة حرارية كهربائية للشعر

0 - |تلفزيون ملون

8-9-0 أهوائيات لاستقبال البث التلفزي عن طريق الأقغار الاصطناعية

م 87.03 عربات للسهل والوعر من الأراضي 4 »4

م 87.03 عربات السياحة التي تزيد سعة اسطواناتها عن 1800 سم3ولا تتجاوز 2000 سم3
( بنزين) أو تتجاوز 2100 سم ولا تتجاوز 2500 سم (ديزل) ما عدا المجموعات
الخسصة منها للصناعات التركيبية.

م 87.03 عربات السياحة التي تزيد سعة اسطواناتها على 2000 سم( بنزين) أو تزيد على
0 سم (ديزل) ما عدا المجموعات الملخصصة متها للصناعات التركيبية.

م89.038 يخوت -

0 انظارات شمسية مصنوعة من معدن ثمين

90.04.10 أنظارات أخرى (نظارات شمسية مصنوعة بمواد عادية)

95.02 دمى تمثل أشكالا بشرية فقط

95.04.10 | ألعاب بالفيديو من نوع الألعاب القابلة للاستعمال مع جهاز استقبال تلفزي

ببمتببلٍ.-_سالسسأللللسسسستسشسشسسس» ‏ لسشللسلسالستسشس؟.أ.سش

المادة 8 :؛ يجب أن يخضع كل طلب شطب أو تغيير للسجل التجاري إلى تقديم كشف الضرائب المصفى.
ستحدد عند الضرورة عن طريق التنظيم الكيفيات التطبيقية لهذه المادة.

المادة 69 : تعدل أحكام المادة 6 من الأمر 5- 27 المؤرخ في 8 شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة
5 والمتضمن قانون المالية لسنة 1996وتحرر كما يأتي :

' المادة 106: يستفيد استثناء؛ من تخقيض إضافي يقدر بار بعمائة وخمسين ديثنار جزائري (450د.ج) كل
8 من الضريبة على الدخل الإجمالي. كل أجير أعزب أو متزوج بدون أطفال تحت كفالته. والذي يقل أو يعادل
دخله الشهري الخاضع لاقتطاع الضمان الاجتماعي عن مبلغ خمسة عشر ألف ديتار ([15.000 دج) ّ

المادة 0 : يؤسس فى ولاية الجزائر رسم سنوي للسكن يستحق على المحلات ذات الاستعمال السكني أو
المهنى. يسجل هذا الرسم باسم الأشخاص الذين يحوزون., بأية صفة كانت, هذه المحلات الخاضعة للرسم أو ينتفعون
بها :

يحدد المبلغ السنوي للرسم السكني كما يأتي :
300 د.ج عن المحلات السكنية.
1200 د.ج عن المحلات المهنية.
تقوم المؤسسة العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري "سوتلغاز" بهذا الاقتطاع ضمن وصولات الكهرباء
والغاز حسب فترات الدفع. ٍ
يدفع حاصل الرسم في صندوق التخصيص الخاص رقم 088 - 302 الذي عنوانه "الصندوق الخاص بإعادة تهيئة
الحظيرة العقارية لولاية الجزائر". ٍ
المادة 1 7 : تؤسس في ولاية الجزائر مساهمة سنوية على حساب الملاك أو الملاك الشركاء للمحلات ذات
الاستعمال السكني أو المهني الواقعة في البنايات الجماعية أو شبه الجماعيّة المستفيدة من أشغال إعادة التهيئة
والإصلاح والتجديد والتمليط وكل أشغال التهيئة لفائدة صيانة البنايات.
تحدد البنايات المعنية بإعادة التهيئة والمبالغ وكيفيات تطبيق هذه المساهمة بقرار من والى ولاية الجزائر.
يدقع حاصل المساهمة في حساب التخصيص الخاص رقم 088 - 302 الذي عنوانه " الصندوق الخاص بإعادة
تهيئة الحظيرة العقارية لولاية الجزائر ".
المادة 72 : يخصص حاصل الرسم على النشاط المهني المحصل لفائدة ولاية الجزائر وبلدياتهاء بنسبة 7/5
لحساب التخصيص الخاص رقم 088 302 الذي عنوانه " الصندوق الخاص بإعادة تهيئة الحظيرة العقارية لولاية
الجزائر".
الفصل الثالث
أحكام أخرى تتعلق بالموارد
القسم الأول

أحكام جمركية

المادة 73 : تعدل المادة 225 مكرر من القانون رقم 9- 07 المؤرخ في 1يوليو سنة 1979 والمتضمن

قانون الجمارك وتحرر كما يآتي :

* المادة 225 مكرر: تمنع داخل النطاق الجمركي :

أ ) - حيازة البضائع المحظور استيرادها لأغراض تجارية وكذا نقلها أو تلك الخاضعة لحقوق ورسوم مرتفعة عند

استيرادها .... ( الباقي بدون تغيير)....

المادة 74: تعدل المادة 229 مكرر من القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك وتحرر كما يأتي :

" المادة 229 مكرر : تقبل البضائع المستوردة. قصد استعمالها على حالتها أو بعد تحويلها في بناء أو تجهيز أو
إعداد أو تصليح أو تغيير شكل السفن البحرية التابعة للبحرية التجازية أو سفن الصيد في النظام الجمركي
للبناءات البحرية ولا تخضع للحقوق الجمركية.

( الباقي بدون تغيير ) يي

المادة 5 : تعدل وحَد المادة 267 من القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
نيمهم هم في يولر قو
قانون الجمارك وتحرر كما يأتي :

* المادة 267 : إن مدة التقادم فيما يخص المخالفات الجمركية ينقطع سريائها بفعل :

- باتخاذ إجراءات المتابعة والتحقيق.

- باتخاذ إجراءات الاطلاع الخاص بإدارة الجمارك المنصوص عليه فى المادة 48 من هذا القانون".

المادة 76 : تعدل المادة 288 من القانون رقم 9- 07 المؤرخ في 1 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون
الجمارك وتحرر كما يأتي :

" المادة 288 : يمكن إدارة الجمارك أن تطلب بمجرد عريضة من الجهة القضائية التي تفصل في القضايا المدنية.
المصادرة العيثية للأشياء المحجوزة على مجهول أو على شخص لم يكن محل متابعة نظرا لقلة أهمية البضاعة محل

الغش والمحددة بمقرر من المدير العام للجمارك.

( الباقي بدون تغيير ) 0

المادة 77 : تعدل المادة 319 من القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون

الجمارك وتحرر كما يأتي :

المادة 319 : يعاقب على كل مخالفة من مخالفات الدرجة الأولى بغرامة قدرها خمسة آلاف دينار ( 5000دج ).

تعد مخالفات من الدرجة الأولى كل :

ز) - تصريع مزيِّف في النوعية أو القيمة أو المنشأ دون التأثير على التدابير الخاصة بالمحظورات, ولا

يشكل هذا التصريح أي إغفال أو مساس بالحقوق والرسوم الجمركية من جرّائه.

.. -)2

المادة 78 : تعدل المادة 320 من القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون
الجمارك وتحرر كما يأتي :

“المادة 0: يعاقب على كل مخالفة من مخالفات الدرجة الثانية بغرامة تساوي ضعف قيمة الحقوق
والرسوم المغفلة والمشكوك فيها زيادة على قيمة الحقوق والرسوم المستحقة.

تعد مخالفات من الدرجة الثائية كل :

( الباقي بدون تغيير ) ا

المادة 79 : تعدل المادة 321 من القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 1 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون

الجمارك وتحرر كما يأتي :

* المادة 321 : تعد مخالفات من الدرجة الأولى ويعاقب عليها بمصادرة البضائع محل الغش :

أ) ‏ الواردات أو الصادرات التي لم يصرح بها المسافرون وتتعلق ببضائع لا تزيد قيمتها الجمركية على ثلاثين

ألف ديثار ( 30.000 د.ج ).

المادة 80 : تعدل المادة 322 من القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون

الجمارك وتحرر كما يأتي :

* المادة 322 : يعاقب على كل مخالفة من مخالفات الدرجة الثانية بمصادرة البضاعة موضوع النزاع وبغرامة

مالية قدرها عشرة آلاف ديثار ( 10.000 دج ).

تعد مخالفة من الدرجة الثانية كلّ :

ج) - كل تحويل لبضائع غير خاضعة لأنواع التقييد عند الدخول أو الخروج وغير خاضعة لحقوق ورسوم مرتفعة

‎٠‏ عند الاستيراد.

‏المادة 81 : تعدل المادة 323 من القانون رقم 9- 07 المؤرخ في 1 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون
الجمارك وتحرر كما يأتي :

‏المادة 323 : يعاقب على هذه المخالفات بغرامة تتراوح بين 10.000 د.ج 30.0003 دج حم( الباقى

‏بدون تغيير ) ا

‏المادة 82 : تعدل المادة 326 مكرر من القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21

‏يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك وتحرر كما يأتي :

‏" المادة 326 مكرر : لا تتمٌ مصادرة وسائل النقل الملنصوص عليها في المواد 324 و 325 و 326 أعلاه في الحالات

‏1) - إذا لم تتجاوز قيمة البضاعة محل الخلاف في السوق الداخلية مبلغ أربعين ألف ديتار جزائري
(40.000 د.ج). ٍ

‏المادة 83 : تعدل المادة 330 من القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 21 يوليوى 1979 والمتضمن قانون الجمارك.

‏وتحرر كما يأتي :

‏4) - البضائع المحظورة أو الخاضعة لرسوم مرتفعة عند الاستيراد والمكتشفة على متن السفن أو الطائرات
الموجودة في حدود الموانئ والملطارات التجارية والتي لم يصرح بها أو لم تذكر في بيان الشحن.

‏5) إلى 14)

‏المادة 4 8 : تخضع المنتوجات الواردة في التعريفة الجمركية المبينة أدناه إلى نسب الحقوق الجمركية الآتية :

054

06.0.0
700ر|0
0... 08
00 ...08.1
0. 11.0.1
12.02.1000
12.2.0

1 06

12.72.70

14.04.10

15.060

15.0

15.1.9900

15.00

15.6.0

15010

15.100

15.0060

158.60

15.060

15.7060

17-060

الفصل 26

28....00

مصارين ومشانات ومعد حيوانات ... مجففة أو مدخنة - بصيلات؛
بصلات ودرثات ... راقدة.

سيقان أرضية للخضرء بصيلات. بصلات ودرنات ... منبتة أو مزهرة

سيقان أرضية للخضر

عنب جاف

خوخ (برقوق) مجفقف

سميد مشتق من القمح

فول سوداني,؛ غير محمص, مجروش : فول بقشره

مقشورا وإن كان مجروشا

شمندر السكر

قصب السكر

مواد أولية مستعملة بصفة رئيسية فى الصياغة أو الدباغة

غيرها (ما عدا الحناء)

زيت خام (الصويا) وإن كان قد أزيل صمغه

غيرها

زيت خام (فول سوداني)

غيرها

زيت خام (نخيل)

غيرها

زيت خام (عباد الشمس, الخرطم أو القطن)

غيرها

زيت خام (جوز الهند)

غيرها

زيوت خام (نخيل أو باباسو)

غيرها 2

زيت خام (لفت أو سلجم أو خردل)

غيرها

زيت خام (بذرة الكتان)

غيرها

زيت خام ([سمسم)

غيرها

غيرها

مرغارين, المرغارين السائل

-فريكوز كيمياوي صافي

خامات معادن. خبث ورماد

كبريت ثاني الصديوم

غيرها

- جولي فوسفاتات :

28.50
28.9.0
الفصل 29
3.1
3.2
38.03
83.04
82.8.0
338.0
00هق838
3.000
384.0
34.0
00ه.ق838
0. .385
358.060
38.06
391
3-200
440.15.11.00
4.07
412.08
41.09
41.1.0060
41000
44.06
0 - .44
4408.060
4408-0
44006
4.2
48.06

5.01.0
5.0
50.0

خلاصات دابغة من أصل نباتي.. ومشتقاتها الأخرى

مواد دابغة عضوية تركيبية ... للاستغلال قبل الدباغة

مواد تلوين من أصل نباتي ... أو حيواني

مواد تلوين عضوية تركيبية ... أو حيوانية أساسها بولستيرات
دهانات

غيرها ( من الزيوت الأساسية )

معجون الأسنان

أبيونية ( سالبة الشحن )

محضرات مهيأة للبيع بالتجزئة

غيرها

غراء الكارزيتي

غيرها

مواد لاصقة أساسها المطاط أو اللدائن بما فيها الرانتجات الاصطناعية
أفلام للتصوير السينمائي ... لتسجيل الصوت فقط
بوليميرات الإيثيلين بأشكالها الأولية َ

غيرها ( من منتوجات لدائن )

ققازات للجراحة

جلود حيوانات أخرى منتوفة . . . في البند 14.80 أو 41.09
جلود مطرأة (شاموا ) بما في ذلك للشاموا المركب

جلود ملمعة أو مكسوة.؛ جلود معننة

قصاصات وغيرها ... من نفايات جلود طبيعية أو مجددة مسحوقها ونقيقها
جلود مجددة أساسها الجلد ... وإن كانت ملفوفة

عوارض من خشب للسكك الحديدية وما يماثلها

صفائح للتصفيح ( من صلوبريات )

صفائح للتصفيح ( ميزانتي ... ميزانتي بكلو )

صفائح للتصفيح ( أخشاب استوائية أخرى )

صفائح للتصفيح ( أخشاب أخرى )

خشب متعلكس, وخشب مصفح وخشب منضد مماثل

ورق وورق مقوى مطلي بالقطران أو القار أو الأسفلت

حشى ومنتوجات أخرى من الحشو :

من القطن

من ألياف تركيبية أو اصطناعية

غيرها

00 أزيت وعقد ... من مواد نسيجية
لباد إجرة و أصناف معدة بالتصنير :
أصتاف من لباد

0 ...86 غيرها
من صوف أو وبر ناعم

00 أأصناف من لاد

0 اأغيرها
من مواد نسجية أخرى :

5.0 أغيرها

0 أغيرها
من مواد نسجية اصطناعية أو تركيبية

8.06 أشباك جاهزة لصيد الأسماك

غيرها
6.06 أشباك جاهزة لصيد الأسماك

0 | من مواد شاحذة مكتلة أو خزفية أخرى (أريحة أخرى)

مواد شاحذة طبيعية . . . مركبة بطريقة أخرى
0 |مطبقة على نسج من مواد نسجية فقط .
68.05.20 أمطبقة على الورق أو الورق المقوى فقط
مصنوعات من أسفلت أو من مواد ممائلة ... :
0.0 .68 بشكل لفائف
70.00 اللسيارات (ذجاج)
0 7 أمرآة ارتدادية للسيارات
7090 أمرآة أخرى بدون إطار
7.0 أمرآة أخرى بإطار
701510 أزجاج لنظارات طبية
716.06 70 آخر وكتل تبليذ وألواح ومربعات ... من زجاج
0 أصفائح رقيقة (ذوال)
71.06.9290 أغيرها (فضة نصف مصنعة)

7302 | لوازم من حديد للسكك الحديدية ... قضبان وعوارض مثبتة
70 أبراغي وصواميل أخرى وإن كانت بعزقاتها أو حلقاتها
7-0 أصواميل (عزاقات)

من النحاس النقي :
0 الايذيد أكبر مقياس لمقطعها العرضي 6 مم
0 أسلك أساسه لناس - زنك (ليطون)
مواسير وأنابيب من نحاس :
70 من النحاس النقي
70 من خلائط أساسها لنحاس والزنك

74.0

8 ,72/ 0
80

84.07.20
8408.0
8413.10
84.200
844.27.10.10
8860
834010
844.27.20.20

84.50.10
84.50.10
8870

8800
84.0.0

84. .70
84.81.10
84.0
84.70
84.8.0
88 0

85.0.1 0

85 10
85.8.0

س للحلاقة ونصالها (بما في ذلك غير التامة الصنع على شكل

شقرات لأمواس الحلاقة ذات لصاب

محركات لدفع البواخر (بنزين)

للقوارب الآلية (نوع هور - بور)

محركات لدفع البواخر (ديازال)

مصفحات توزيع الوقود ... المرائب (كواجات)

أجهزة إطقاء الحرائق وإن كانت معبأة

عربات ذاتية الحركة تعمل بمحرك كهربائي؛ ذات قدرة تساوي 6 طن أو أقل

عربات ذات الحركة تعمل بمحرك كهربائي, ذات قدرة رفع تفوق 6 طن

عربات ذاتية الحركة أخرى ذات قدرة رفع تساوي 6 طن أو أقل

عربات ذاتية الحركة أخرى ذات قدرة رفع تفوق 6 طن

آلات و أجهزة (غسيل الملابش) لا تزيد سعة كل منها من الملابس الجافة من 10

آلات و أجهزة ذاتية الحركة بكاملها :

تقل سعتها عن 2,5 كلغ

غيرها

آلات وأجهزة أخرى مندمجة بأجهزة عصر تعمل بالطرد المركزي

ب : يِ

تقل سعتها عن 2,5 كلغ

غيرها

أجهزة تنظيف بالطريقة الجافة :

لا تتجاوز سعة الواحدة منها 10 كلغ من الملابس الجافة

صمامات تخفيض الضغط تساوي قدرتها 50م مكعب في الساعة أو أقل
مات تخفيض الضغط تفوق قدرتها 50م مكعب في الساعة

صمامات بلسان أو صمامات الحجز (ضد الرجوع)

أدوات صناعة الحنفيات الصعبة

غيرها

مجموعات توليد بمحركات ذات مكبس يتم الاشتعال فيها بالضبط (ديازال أو

نصف ديازال) :
قدرتها لا تزيد عن 75 كيلو قولت أمبير (1678)
مجموعات توليد بمحركات ذات مكبس يتم الاشتعال فيها بمحركات
اتفجارية)
قدرتها لا تزيد عن 75 كيلوفولت أمبير (1678)
أجهزة مفككة للتركيب الصناعي (تلفزة غير ملونة)

0-0 9د 85 أثاث وصناديق (مخصصة لآلات البنود من 5 إلى 9 )8
قاطعات تيار ذاتية :
0 أذات قوة تزيد عن 32 أمبير (ه)
أنابيب ذات قطب سنالب لأجهزة الاستقبال التلفزي بما في ذلك الأنابيب
لأجهزة المراقبة في الفيديو :
85.10 أبالأسود والأبيض وبألوان أحادية
00 لأمعدات ثابتة لطرق السكك الحديدية أو ما يماثلها
0 أأجهذة للإشارة والأمان والرقابة
7-00 أ نزجاج أمامي للسيارات (واقية من الريع)
87.0 غيرها
10.... .8 سفن للصيد

90.0.0 عدسات للنظارات من زجاج
0 ...90 عدسات للنظارات من مواد أخرى ا
0060 ...908 آلات حفر الأسنان وإن كانت مندمجة مع معدات أخرى لطب الأسنان على

قاعدة مشتركة
غيرها :
...0 مقاعد مجهزة لطب الأسنان
90.1.0 غيرها
98-00 غيرها

القسم الثاني
أحكام خاصة بالأملاك الوطنية

المادة 5 8: يترتب عن ممارسة الصيد البحري الترفيهي على متن سفن النزهة في المياه الخاضعة للقوانين
الوطنية دفع رسم سنوي قدره 0 .م.ج للحصول عن رخضة الصبد الترفيهي.

المادة 6 8: تحصل مصلحة الأملاك الوطنية ناتج الرسم المذكور في المادة السابقة.

تصب حصة 0 من هذا الرسم في حساب التخصيص الخاص رقم 080 302 الذي عنوانه" الصندوق الوطني
لمساعدة الصيد البحري الحرفي وتربية المائيات ".

المادة 7 8: تعدل المادة 114 من المرسوم التشريعي رقم 93 - 18 المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29
ديسمبر سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994 وتحرر كما يأتي :

* المادة 114: تحصل مصالح الأملاك الوطنية الإتاوة المذكورة في المادة 113 أعلاه.

تدفع حصة 0 من هذه الإتاوة إلى حساب التخصيص الخاص رقم 0- 302 الذي عنوانه " الصندوق
الوطني لمساعدة الصيد البحري الحرفي وتربية المائيات ".

المادة 8 8: تعدل المادة 116 من المرسوم التشريعي رقم 938 - 18 المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29
ديسمبر سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994, وتحرر كما يأتى

* المادة 116: تحصل مصالح الأملاك الوطنية الإتاوة المذكوزة في المادة 115 أعلاه.

تدفع حصة 720 من هذه الإتاوة إلى حساب التخصيص الخاص رقم 080 - 302 الذي عنوانه" الصندوق
الوطني لمساعدة الصيد البحري الحرفي وتربية المائيات ".

المادة 89: تعدل المادة 157 من القانون رقم 91- 25 المؤرخ في 18 ديسمبر سنة 1991 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1992 وتحرر كما يأتي :

" المادة 157: تحصل مصالح الأملاك الوطنية الإتاوة المذكورة في المادة 156 أعلاه والمعدلة بالمادة 100 من الأمر
رقم 94- 03 والمؤرخ في 27 رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994 والمتضمن قانون المالية لسنة
5 --

تدفع حصة 720 من هذه الإتاوة إلى حساب التخصيص الخاص رقم080 - 302 الذي عنوانه " الصندوق
الوطني لمساعدة الصيد البحري الحرفي وتربية المائيات ".

المادة 90: تعدل المادة 106 من الأمر رقم 84 - 03 المؤرخ في 27 رجب عام 1415 الموافق 81 ديسمبر
'سنة 1994 والمتضمن قانون المالية لسنة 1995 وتحرر كما يأتي :

* المادة 106: تحصل مصالح الأملاك الوطنية الإتاوة المذكورة فى المادة 105 أعلاه.

تدفع حصة 720 من هذه الإتاوة إلى حساب التخصيص الخاص رقم 302-00 الذي عنوانه 'الصندوق
الوطني لمساعدة الصيد البحري الحرفي وتربية المائيات ". :

المادة 1 يترتب على ممارسة مهنة مجهز سفن الصيد البحرئ التتجاري دفع رسم سنوي يتغير مبلفه
حسب نوع الصيد البحري الممارس والحمولة الإجمالية لسفينة الصيد المستغلة.

إن مبالغ هذا الرسم المرتبط بكل نوع من أنواع الصيد البحري وَحْسب الحمولة الإجمالية لسفينة الصيد
البحري الموضوعة حيز الاستغلال. هي كما يأتي :

الجيابات ذات سعة إجمالية تساوي 100 برميل أو تفوقها.......5000 داج؛

الجيايات ذات سعة إجمالية تقل عن 100 برميل 0

مركب صيد السردين مهما كانت حمولته....2000 دجء
قوارب صيد ذات سعة إجمالية تقل عن 10 براميل م
-قوارب صيد ذات سعة إجمالية تساوي 10 براميل أو تفوقها... ل
-مركب المرجان مهما تكن حمولة سعته الإجمالية ا

تحصل مضالح الأملاك الوطنية الرسم المذكور أعلاه.
تدفع حصة 0 من هذا الرسم إلى حساب التخصيص الخاص رقم 080- 302الذي عنوانه ' الصندوق
الوطني لمساعدة الصيد البحري الحرفي وتربية المائيات ".

المادة 2 9: تؤسس إتاوة الرعي في المساحات المحمية وكذا المغروسة الرعوية المنجزة في إطار الأشغال الكبرى
التي يحدد مبلغها بالهكتار وحسب المناطق عن طريق التنظيم.

تحصل هذه الإتاوة مصالح الأملاك الوطنية؛ وتوزع على البلدية والخزينة العامة والمحافظة السامية لتنمية
السهوب بنسب 2075017830 / على التوالي.

توضح كيفيات تطبيق هذه المادة, عند الحاجة, عن طريق التنظيم.

الجباية البترولية (للبيان)
القسم الرابع
أحكام مختلفة
المادة 3 : لتحصيل الديون غير تلك المتعلقة بالضرائب والأملاك الوطنية (السندات التنفيذية؛ أحكام
وقرارت خاصة برصيد الدين) يخول أمثاء الخزينة إرسال إشعار للغير الحائزين المنخصوص عليهم في المادة 3884 من
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وذلك من أجل تحصيل الديون الجبائية. :

المادة 94 : تعوض عبارة "ذات قوة جبائية لا تفوق (10) أحصنة بخارية...” الواردة في المواد الآتية :

- 178- 16 من القانون رقم 82- 14 المؤرخ في 30 ديسمبر سنة 1982 والمتضمن قائون المالية لسنة
38 , المعدل والمتمم؛

- 110 من القانون رقم 89 - 26 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1989والمتضمن قانون المالية لسنة 1990,
المعدل والمتمم»

- 59 من القانون رقم 78- 13 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1978 والمتضمن قانون المالية لسنة 1979

- 202 من القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979والمتضمن قانون الجمارك, المعدل والمتمم؛

بعبارة "ذات أسطوانة لا تتجاوز :

- 2000 سم3 بالنسبة للسيارات بمحرك ذي مكبس تناوبي واشتعال بالشرارة (بنزين).

- 2.500 سم3 بالنسبة للسيارات بمحرك ذي مكبس تناوبي واشتعال بالضغط (مازوت) ".

المادة 95: تعدل وتتمم المادة 109 من القانون رقم 15-86 المؤرخ في 29 ديسمبر سنة 1986 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1987وتحرر كمايأتي:

يجمرك وفق نفس الشروط المذكورة أعلاه؛ العتاد ووسائل الوقاية ومكافحة التلوث التي تقتنيها على سبيل
الهبة الهيئات والجمعيات المعنية المعتمدة من وزارة الداخلية والجماعات المحلية والبيئة.

توضح كيفيات تطبيق هذه الأحكام. عند الحاجة؛ عن طريق التنظيم.
- البضائع المستوردة على سبيل الهبة .........(الباقي بدون تغيير) .....".

المادة 6 9 : تقبل للجمركة السيارات المستوردة قصد وضعها للاستهلاك التي تتجاوز شروط السن المطلوبة
في التشريع المعمول به. إذا كان تجاوز السن لايفوق ستة (6) أشهر بشرط أن تدفع زيادة الحقوق والرسوم أو
استرجاع جزئي للامتيازات الجبائية الممنوحة وذلك وفق الشروط الآتية :

1- السيارات الخاضعة لدفع الحقوق والرسوم : دفع زيادة 5// من الحقوق والرسوم المستحقة عن كل شهر تم
تجاوزه. .

2- السيارات المستفيدة من امتياز جبائي: استرجاع جزئي للحقوق والرسوم الممنوحة في إطار الامتياز
الجبائي بنسبة 5/ عن كل شهر تم تجاوزه.

المادة 97 : يترتب على التجهيزات العمومية المنجزة في إطار ميزائنية التجهيز للدولة التى استفادت من
تمويل خارجي كلي أو جزني والتي انتهت أشغالها. قفل العملية وفق الإجراءات المقررة.

يمكن السلطة المؤهلة أن تقرر هذا القفل تلقائيا بعد إعذار الآمر بالصرف المعني بتقديم الملف القانوني لقفل

لايعقي القفل التلقائي أو سحب قائمة التجهيزات العمومية الآمر بالصرف المعني من التزاماته القانونية ومن
مسؤوليته. لاسيما تجاه الغير.

توضح كيفيات تطبيق هذا الحكم؛ عند الحاجة, عن طريق التنظيم.

المادة 8 9: تعفى من الحقوق والرسوم السلع والخدمات الممولة على سبيل هبة تمنحها دولة أو هيئة أجنبية
أومنظمات دولية لصالح أشجخاص معنويين جزائريين خاضعين للقانون العام, طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 9 9 : تعفى من الحقوق والرسوم :
- حافظات الأعضاء الجنسية الواردة في التعريفة الجمركية رقم 00- 10- 14- 40.

- موائع الحمل المستعملة في مدخل الرحم الواردة في التعريفة الجمركية رقم 50- 90 - 18- 90.
تعدل تبعا لذلك المادتان 232 من قانون الرسوم على رقم الأعمال والتعريفة الجمركية.

المادة 100: تلغى أحكام المادة 165 من الأمر رقم 95- 27 المؤرخ في 8 شضعبان عام 1416 الموافق 30
ديسمبر سنة 1995 والمتضمن قانون المالية لسنة 1996.

المادة 101: تعدل المادة 42 من القانون رقم 90 - 16 المؤرخ في 7 غشت سنة 1990 والمتضمن قانون المالية
التكميلي لسنة 1990, المعدل. وتحرر كماياتي:

"المادة 42 : تجمرك لوضعها للاستهلاك, مع الإعفاء من إجراءات الرقابة على التجارة الخارجية :

- كل السيارات النفعية التي يبلغ أويقل وزنها عن 3500 كلغ ولا يفوق سنها ثلاث (3) سنوات.

- كل سيارات تقل المسافرين التي يقل سنها عن ثلاث (3) سنوات.

- كل سيارات نقل البضائع التي يبلغ وزنها 3500كلغ فأكشرء بما فيها روؤوس الشاحنات والقاطرات الخاضعة

للترقيم, والتي يقل عمرها عن ثلاث (3) سنوات.
( الباقي بدون تغيير ) ".

المادة 102: تعدل أحكام المادة 134 من المرسوم التشريعي رقم 98 - 18 المؤرخ في 15 رجب عام 1414
'الموافق 29 ديسمبر سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994 المعدلة بالمادة 123 من الأمر رقم 03-94
المؤرخ في 7 رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994 والمتضمّن قانون المالية لسنة 1995 وتحرر كما
ياي : :

"المادة 134: تجمرك السيارات السياحية الجديدة أو المستعملة لعرضها للاستهلاك؛ التي لا يتجاوز عمرها ثلاث (

3) سنوات ويستوردها كل شخص طبيعي أو معنوي لحاجاته الخاصة بالعملة الصعبة التي يملكها مع إعفائها من

إجراءات رقابة التجارة الخارجية.
‎٠...‏ الباقي بدون تغيير ) ".

المادة 03 1: تحدد الحقوق الجمركية الخاصة بالتجهيزات المستوردة من قبل مؤسسات أو وحدات حديثة
التأسيس أنجزها مستثمرون مستفيدون من مساعدة الصندوق الوطني لدعم تشغيل الشباب. بتطبيق المعدل المخفض
بنسية 5/.

لا تستفيد من هذا الامتياز إلا التجهيزات التي لا تصنع في الجزائر.

توضح كيفيات تطبيق البند الأخير من هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 04 1: في إطار ترقية الصادرات خارج المحروقات وبقض النظر عن كل الأحكام التشريعية المخالفة, يعفى
من الكفالة :

- دخول البضائع المؤقت من أجل التحسين الأصلي لإعادة تصديرها.

- تصدير البضائع المؤقت من أجل التحسين الجزئي لتصديرها نهائيا.

- وكذا التعليب الفارغ الموجه لتوضيب البضائع المعدة للتصدير.

المادة 105: تلغى نسبتا 3 7 المنصوص عليهما في التعريفة الجمركية المؤسسة بموجب المادة 8 من
القانون رقم 1 25-9 المؤرخ في 8 ديسمبر سنة 1 والمتضمن قانون المالية لسنة 1992 وتعوضان بنسبة 5/.

وتعدل تبعا لذلك التعريفة الجمركية والأحكام التشريعية السابقة.

‎١‏ المادة 106: تلغى نسبتا 740و 750/ المنصوص عليهما في التعريفة الجمركية المؤسسة بموجب المادة 138 من
أ القانون رقم 91 - 25 المؤخ في 18 ديسمبر سنة 1991 والمتضمن قانون المالية لسنة 1992 المعدلة بالمادة 132
من الأمر رقم 95 - 27 المؤرخ في 8 شعبان عام 1416 الموافق 80 ديسمير سنة 995 1والمتضمن قانون المالية لسنة

‏6 وتعوضان بنسبة 45/.

وتعدل تبعا لذلك التعريفة الجبركية والأحكام التشريعية السابقة.

المادة 107: تعدل المادة 138 المعدلة والمتممة من القانون رقم 91 - 25 المؤرخ في 18 ديسمبر سنة 1991

والمتضمن قانون المالية لسنة 1992 وتحرر كما يأتي :
"المادة 138: تؤسس تعريفة جمركية جديدة تحدد نسبتها كما يأتى :
مستخلص 45- 25- 15- 5.
(الباقي بدون تغيير) م
المادة 108: يخصص حاصل الرسوم شبه الجبائية التي يحصلها المركز الوطني للسجل التجاري بنسبة 750
إلى الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة وإلى الغرف الجهوية التابعة لها.
توضح كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.
المادة 109: تحدد بصفة استثنائية لسنة 1997 فترة تحصيل قسيمة السيارات المتصوص عليها في المادة
3 من قانون الطابع, من أول مايو إلى 31 مايو سنة 1997.
ويمكن تمديد مدة تحخصيل القسيمة بقرار من الوزيز المكلف بالمالية.
الفصل الرابع
رسوم شبه جبائية
أحكام خاصة بشبه الجبائية

المادة 110: تعدل المادة 118 من القانون رقم 85 - 09 المؤرخ في 26 ديسمبرسنة 1985 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1986 وتحرر كما يأتي :

"المادة 118: تعدل التعريفات الخاصة بالرسوم التي يحصلها المركزالوطني للسجل التجاري بعنوان حماية
العلامات الصناعية والعلامات التجارية وبعنوان الرسوم والنماذج, بالتعريفات الواردة في الجدولين 1 و2 الآتيين

أدناهى 2

المادة 111: تعدل المادة 93 من القانون رقم 77- 02 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1977 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1978 وتحرر كما يأتي :

"المادة 93 : تعدل تعريفات الرسوم التي يحصلها المركز الوطني للسجل التجاري بعنوان حماية تسمية المنشة
وتعوض بالتعريفات الواردة في الجدول 3 أدثاه ".

المادة 112: تدخل تعريفات الرسوم المنصوص عليها في المادتين 110 و111 المذكورتين أعلاه حيز التنفيذ

ابتداء من أول يناير سنة 1997".

الجدول (1)

الرسوم المطبقة على العلامات الصناعية للتجارة أو للخدمات

التعريفة بالوحدة (دج)

رسوم الإيداع أو التجديد

رسم الإيداع

رسم تجديد الإيداع

رسم التسجيل عن كل صنف من المنتجات أو الخدمات "
رسم المطالبة بالأولويات

الرسوم التالية للإيداع

رسم تسليم شهادة الهوية

رسم العدول عن استعمال علامة

رسم إضافي عن التأخير بشأن تجديد علامة

رسم البحث عن الأسبقيات. عن كل علامة

رسم تصويب أخطاء مادية. عن كل علامة

رسم تسليم صورة مطابقة لأصل وثيقة علامة

رسم تسليم صورة من نظام استعمال علامة مشتركة. عن كل صفحة

الرسوم المتعلقة بسجل العلامات

رسم تسجيل عقد يتضمن التنازل أو منح حق امتياز علامة أو نقلها عن
طريق الإرث

عن كل علامة من العلامات التالية المذكورة في نفس القائمة

رسم كافة أنواع التسجيلات الأخرى المتعلقة بعلامة

عن كل علامة من العلامات التالية المذكورة في نفس القائمة

رسم تسليم صورة مطابقة للتسجيل في سجل العلامات أو شهادات
إثبات خلو السجل مْن أية علامة ا

رسم إيداع طلب تسجيل دولي
رسم وطني عن طلب التسجيل الدولي لعلامة ما

الجدول (2)

الرسوم المطبقة على الرسومات والنماذج

تعريفة بالوحدة (دج)

رسوم الإيداغ

رسم ثابت وغير مرتبط بعدد الرسوم والنماذج المودمة
رسم عن كل رسم وعن كل نموذج .
رسم المطالبة بالأولوية

رسم المطالبة بالأولوية

الرسوم التالية للإيداع

رسم الإشهار عن كل مادة :

مودع على شكل نموذج

مودع على شكل صورة فوتوغرافية

رسم الاحتفاظ للفترة الثانية من الحماية لمدة تسع ( 9 ) سنوات. لكل
رسم أو نموذج

رسم تسليم شهادة هوية عن الرسم أو النموذج

رسم تسليم نسخة من تسجيل واحد لرسم أو نموذج

الرسوم المتعلقة بسجل الرسوم والتماذج

2

رسم التسجيل بمختلف الأنواع

| عن كل رسم أو نموذج وارد في نفس القائمة

رسم الاطلاغ على المعلومات الواردة في سجل الرسوم والنماذج.؛ أو

نسخة منها

رسوم الإيداع والتسجيل

رسم الإيداع والتسجيل

رسم التجديد

رسم وطني على إيداع طلب التسجيل الدولي لعلامة ما

الرسوم الخاصة بالحصول على المعلومات

رسم تسليم نسخة رسمية عن طلب التسجيل

رسم تسليم صورة أو نسخة عن كل وثيقة يتكون منها ملف الطلب., عن
كل صقحة

رسم البحث عن الأسبقيات, عن كل براءة اختراع

الرسوم المتعلقة بسجل التسميات الأصلية

رسم التسجيل بمختلف أنواعه, عن كل تسمية أصلية مسجلة

رسم التنازل عن تسمية أصلية

المادة 113 : تعدل أحكام المادة 172 من القانون رقم 87 - 20 المؤرخ في 23 ديسمبر سنة 987 1والمتضمن
