2: يكلف المركز الوطنئ للدّراسات
والأبحاث المتكاملة للبناء بنشر هذه الوثيقة التّقنيَة
التنظيمية وتوزيعها.

الماذة

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1417
الموافق 24 يوليو ستة 1996.

كمال حكيمي

بال

قرار مؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1417
الموافق 4 2 يوليو سنة 1996 يتضمّن
المصادقة على وثيقة تقنيّة تنظيميّة
تتعلّق بأعمال سبر التّربة ودراستها.

إن وزير السكن»

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 1 المؤرخ في 22
رجب عام 1405 الموافق 13 أبريل سنة 1985
والمتضمّن إنشاء مركز وطني للبحث المطبّق في هندسة
مقاومة الزلازل. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 86- 213 المؤرخ في
83 في الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتضمّن إحداث لجنة تقنيّة دائمة لرقابة البناء
التقنيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤُرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92- 176
المؤْرّخ في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 الذي يحدد صلاحيات وزير السكن.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 2 جمادى الثّانية
عام 1414 الموافق 6 ديسمبر سئة 1993 والمتضمّن
تشكيل اللّجنة التّقَنيَّة الدائمة للرقابة التَّقَنيّة في
البناء؛

سبر الثربة ودراستها

المادة 2 : يكلّف المركز الوطني للبحث المطبّق
في هندسة مقاومة الزلازل بنشر هذه الوذ ثيقة التّقِنيّة
التنظيميَّة وتوزيعها.

' الملحقة بأصل هذا القزار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 117
الموافق 24 يوليو سنة 1996.

كمال حكيمي

