الموافق 7 نوفمبر سنة 1996.

حسان العسكري

قرار مؤرّخ في 10 شعبان عام 1417 الموافق
1 ديسمبر سنة 1996 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى نائب مدير.

إن وزير البريد والمواصلات.

- بمقتضى المرسوم رقم 5- 208 المؤْرّخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة البريد
والمواصلات. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤُرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 02-986
المؤرخ في 5 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذي المؤرّخ في
0 جمادى الثّانية عام 1417 الموافق 2 نوفمبر سنة
6 والمتضمن تعيين السلّيِّد محمّد رشيد بلقاسم.
عثماني.؛ نائب مدير للنّقل والوسائل العامة بوزارة
البريد والمواصلات.

يقزر ما ياتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السَيِّد محمد رشيد
بلقاسم عشثماني, نائب مدير النّقل والوسائل العامّة,
الإمضاء في حدود صلاحيَّاته. باسم وزير البريد
والمواصلات. على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء
القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 شعبان عام 1417 الموافق
1 يسمبر سئنة 1996.

محتثد المّالح يويووزارة التجضشيز والت لتهيتة العمرانية

قرار مؤْرّخ في 10 شعبان عام 1417 الموافق
1 ديسمبر سنة 1996 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير الديوان.

إن وزير التّجهيز والتّهيئة العمرانيّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبيمقتضى المرسوم التّنفِيذِيّ رقم 90- 123
المؤرخ في 5 شال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
التجهيزء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 02-986
المؤْرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطّلاع على المرسوم التّنفيذي المؤرخ في
8 جمادى الأولى عام 1417 الموافق أول أكتوبر سنة
6 والمتضمّن تعيين السْيِدَ عبد الناصر قالىء مديرا
لديوان وزير التَّجهيز والنّهيئة العمرانيّة.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السَّيّد عبد التّاصر
قالي. مدير الديوان, الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم
وزير التَّجهِيز والتّهيئة العمرانيّة. على جميع الوثائق
والمقرّرات من بينها القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 10 شعبان عام 1417 الموافق
1 ديسمبر سئنة 1996.

إسماعيل دين

قرار مؤْرّخ في 10 شعبان عام 1417 الموافق
1 ديسمبر سنة 19986, يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير الإدارة العامّة.

إنّ وزير التجهيز والتّهيئة العمرانيّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-986 المؤرّخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 123
المؤرّخ في 5 شؤّال عام 0 الموافق 30 أبريل سنة
0 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
التجهيزء المعدل والمتمّم.

02-96 ‏وبمقتضى المرسوم التّنفيديٌ رقم‎ - ٠
‏المؤُرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة‎
‏والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض‎ 6
‏إمضائهم.‎

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤْرّخ في
8 جمادى الأولى عام 1417 الموافق أوّل أكتوبر سنة
6 والمتضمّن تعيين السّيّد عبد القادرغالم. مذيرا
للإدارة العامّة بوزارة التّجهِيزْ والتّهيئة العمرانيّة.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السّيّد عبد القادر
غالم؛ مدير الإدارة العامّة. الإمضاء فى حدود صلاحيّاته.
باسم وزير التّجهيز والتّهيئة العمرانيّة. على جميع
الوثائق والمقرّرات ومن بينها القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 10 شعبان عام 1417 الموافق
1 ديسمبر سنة 1996.

إسماعيل دين

قرار مؤْرّخ في 10 شعبان عام 1417 الموافق
1 ديسمبر سنة 1996 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير الموارد البشرية
والبحث. 0000© َ

إن وزير التجهيز والتّهيئة العمرانيّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 96 - 01 المؤْرخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 123-90
المؤرخ في 5 شوال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
التجهيز؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 02-96
المؤرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمن الترخيص لأعضاء العكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤرخ في
4 محرم عام 1417 الموافق أول يونيو سنة 1996
والمتضمّن تعيين السّيِّد سليمي خلآف. مديرا للموارد

البشريَّة والبحث بوزارة التّجهيز والتّهيئة "

العمرائنيّة.
يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السّيّد سليمي خلآف.
مدير الموارد البشريّة والبحث,؛ الإمضاء في حدود
صلاحيّاته, باسم وزير التّجهيز والتّهيئة العمرانيّة.
على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدبمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر فى 10 شعبان عام 1417 الموافق
1 يسمبر سئنة 1996.

إسماعيل دين

قرار مؤْرّخ في 10 شعبان عام 1417 الموافق
1 ديسمبر سنة 1996 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير التّخطيط والشّؤون
الاقتصاديّة.:

إن وزير التّجهيز والنّهيئة العمرانيّة,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96 المؤرّخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 123
المؤْرّخ في 5 شؤال عام 0 الموافق 30 أبريل سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
التّجهيز المعدل والمتَسّم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 02-986
المؤُرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة.,
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيدذيّ المؤْرّخ في
8 جمادى الأولى عام 1417 الموافق أوّل أكتوبر سنة
6 والمتضمّن تعيين السَيِّد محند أمعوش. مديرا
للتّخطيط والشؤون الاقتصاديّة بوزارة التّجهيزْ
والتّهيئة العمرانيّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى اليد محند
أمعوش. مدير التّخطيط والشؤون الاقتصاديّة, الإمضاء
في حدود صلاحياته؛ باسم وزير التّجهِيز والتّهيئة
العمرانيّة. على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء
القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 شعبان عام 1417 الموافق
1 ديسمبر سنة 1996.

إسماعيل دين

