+ | مرسوم تنفيذي رقم 7- 15 مؤرخ في 26 - وبمقتضى الأمر رقم 96- 31 المؤرخ في 19
:7 ُشعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997, لا سيّما المادة

107 يتضمّن توزيع الاعتمادات
8 منه.

المخصّصة لوزير المجاهدين من ميزائيّة
التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة يرسم ما يأتي :
7 المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها
بثلاثة وعشرين مليارا وثمانية وخمسين مليونا
وسبعة وثمانين ألف ديثار ( 23.058.087.000 دج)
إِنّ رئيس الحكومة. والخصنّصة لوزير المجاهدين من ميزانيّة التّسيِير
بموجب قانون الماليّة لسنة 19897, طبقا للجدول الملحق
- بناء على تقرير وزير الماليّة. بهذا المرسوم. ا
المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزيز المجاهدين.
كلّ فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 26 شعبان عام 1417 الموافق
6 يناير سنة 1997.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 85 - 4
و 125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم. ‎١‏

حمد أاويحيى

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصّصضة لوزير المجاهدين لسنة 1997 من ميزائيّة التسيير
والمورّعة بالتّرتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة ( دج )
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالع
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - ئيسية 48.001-2

02-2

01-3
02-3
03-3

04-3

01-4
02-4
03-4
04-4
05-4
90-4
97-4

الجدول الملحق ( تابع )

الموظفون - المعاشات والمتح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 0
ا مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية

الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزيّة - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
"0 مجموع القسم الثالث

دالقسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات صصص
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث ص

الإدارة المركزية - النفققات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة
| مجموع القسم الرابع

الاعتمادات المخصصة (دج)

20.70

5.00

7.70

45.00
12.0
1| ..00

3.0
70.00
1660

17-0

145.925. 000

2.0.0
6.0.0.0
10.00.00
9.60.000
1.00
2.00

1"8...0
3.10
الجدول الملحق ( تابعج
ابسمسسمسسمسس-سسزؤب.سمسمسس«سدس«ساسسسوسرسساسسس«للس :سس وس,سسوسسوسسسسسسسم

الاعتمادات الخصصة (دج)

القسم الخامس
أشغفال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني

2.0.000

ل

2.2.0.0

الإدارة المركزية - إعانة لسير المركز الوطني لتجهيز المعطوبين

ضحايا حرب التحرير الوطني تا | 46.000.000
الإدارة المركزية - إعانة لسير المتحف الوطني للمجاهد ااا | 0 43.300.000
الإدارة المركزية - إعانات لمراكز الراحة للمجاهدين تا | 62.000.000

_ب_ن___تسسييتت

مجموع القسم السادس 15.00.00

القسم السابع ا
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي
الإدارة المركزية - مصاريف تتعلق بصنع
الإدارة المركزية - الأيام التذكارية والتاريخية لحرب التحرير

13-0
4.0
1.0

الإدارة المركزية - مصاريف تتعلق بحماية الأماكن التاريخية....
الإدارة المركزية - مصاريف تتعلق بجائزة أول نوفمبر معي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات

87.600.000
1"00.0
10+00.060

58 +660
46.0

5000.00
1"0..0

الإدارة المركزية - المساهمة في نفقات طبع مجلة أول نوفمبر....
الإدارة المركزية - المساهمة في نفقات سير المنظمات التي لها
علاقة بمعركة التحرير الوطني ا

7...00.06

76.600.000
,الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات الخسصة (دج)

--القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتّدخلات

المساهمة للمركز الوطني للدراسات والبحث حول الحركة
الوطنية وثورة أول ثوقفمير 1954 38.0

مجموع القسم الرابع 80..00

:القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - المنح, الخاصة بالمجاهدين وذوي حقوق الشهداء

وضحايا المواد المتفجرة وذوي حقوقهم وكذلك لكبار المعطوبين

22.000.000 "

رة المركزية - نفقات النقل للمجاهدين وذوي الحقوق 10100.00
رة المركزية - نفقات العلاج بالحمامات المعدنية والإقامة
بالمراكز المعدنية للمجاهدين 98.0
الإدارة المركزية - مساعدة استثنائية للمجاهدين وذوي الحقوق

2...0

لإدارة المركزية - نفقات إعادة رفأة الشهداء ومعطوبي الحرب أ
المتوفين في الخارج إلى الوطن وتحويلهم ما بين الولايات 5.060
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الإجتماعية المحرومة 0 ,3
" مجموع القسم السادس 22.197.3008.000_-
َ مجموع العنوان الرابع .. 0 -22..8
مجموع الفرع الجزئي الأول 22.0
القرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
3 القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 12.0.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة.. 5.00
المصالح اللامركزية الكابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور وىلواحقها : 9000-0
ال مجموع القسم الأول 182.500.000 ا

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل م
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

200.00

للبيان
200.0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية 0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي م
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الملساهمة في الخدمات

الاجتماعية اتيت يي ممتي مم مم ممم م 0 8.970.000
ا ا

54.670.000

12-0
00.0
0 رقق8*3

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

3.0
7.00.000
7200.0
5.0.0

450.00
20-0

4.00

المببسسسس سس

20.0

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات...
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والاثاث
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة ا
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألبسة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات ا
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الإيجار

مجموع القسم الرابع
القسم الخامس

أشغال الصيانة

5... .0
8 ..00
12]0..0

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة مقابر الشهداء التي

مجموع القسم الخامس

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)
القسم السابع
النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدقع الجزافي 10.880.000
المصالع اللامركزية التابعة للدولة - التعرف على الأماكن
200.000

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأيام التذكارية والتاريخية
لحرب التحرير الوطني 10000

144.0
مجموع العنوان الثالث 288-00

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل

الفئات الاجتماعية المحرومة 1741.0

174.00
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرعغ الجزئي الثاني

1.741.090

20.8.0
ال ال
مجموع الفرع الأول .23.058.087

ع الاعتمادات المخصصة لوزير المجاهدين
مجموع الاعتمادات لوزير المجاهدين 28.05.0870

