تتولّى الأمانة التّقنيَّة للمجلس مصالح الوزير ‎٠‏

المكلّف بالري.
المادّة 4 : يمكن المجلس أن يستعين بكلّ شخصط
تهمَّه القضايا المطروحة للنّقاش ضمن جدول الأعمال.

وبأ شخص آخر قد ينيره في أثناء مداولاته.

وزارة التجهيز والتهيئة
العمرانية

قرار وزاريٌ مشترك موؤَرخ في 15 ربيع
الأرّل عام 1417 لموافق 31 يوليو سنة
6. يتضمّن إعادة تصنيف مقطع
ضمن صنف * طريق ولائي " في ولاية
بجاية.

إن وزير التجهيز والنّهيئة العمرانيّة.

ووزير الداخليّة والجماعات المحلَّيَّة والبيئة.

الماادة 5 : يجتمع المجلس في دورة عاديَّة مرّتين
في السّنة. ويمكن أن يجتمع في دورة غير عاديّة. كلما
دعت الضْرورة ذلك باستدعاء من رئيسه.

يضبط رئيس المجلس جدول أعمال الاجتماعات.

المادة 6 : يمكن المجلس لتحقيق أهدافه أن ينشئ
لجانا تقنيّة و/رأو لجانا خاصَّة تتكوّن من ملي كلّ
وزارة معنيّة.

يجب أن تكون لأعضاء اللّجان واللجان الخاصّة
رتبة مدير بالإدارة المركزيّة على الأقلّ.

المادّة 7 : تضبط كيفيّات تطبيق هذا المرسوم.
بنصّ لاحق عند الاقتضاء.

المادة 8 : تلغى أحكام المرسوم رقم 260-81
المؤُرخ في 26 سبتمبر سنة 1981 والمذكور أعلاه.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسْميَّة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 7 شعبان عام 1417 الموافق
8 ديسمبر سنة 1996.

أحمد أويحيى

- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلّق بالتّتنظيم الإقليمي للبلاد. لاا سيِّما المادة

0 منهء

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 99 المؤرخ في 20
جمادى الأولى عام 1400 الموالقفق 6 أبريل سنة 1980
والمتعلّق بتصنيف الطرق؛ المعدلء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 240
المؤْرّخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غفشت
سنة 1994 الذى يحدد صلاحيّات وزير التجهِيرْ
والتّهيئة العمرائيّة.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 4 من المرسوم
رقم 80 - 99 المؤرخ في 6 أبريل سئة 1980 والمذكور
أعلاه. يعاد تصنيف مقطع الطريق المصنّف سابقا
ضمن صنف " الطرق الولائيّة " فى صنف " الطّرق
البلدية". ‎١‏

المادة 2: يحدّد مقطع الطّريق المذكور أعلاه

مقطع الطريق البالغ طوله 24,500 كلم
والمصنّف في السَّابق طريقا ولانَيًا رقم 158
الذي تقع نقطة بدايته الكيلومتريّة ( 000+0 ) عند
(ن ك 000+10) على الطّريق الوطني رقم 09 بوادي
جبيرة ونقطة نهايته الكيلومتريّة عند ( 24 + 500 ).

-المقطع الواقع بين نك ( 500+24)ون ك
(000+33 ) يبقى مصتْفا طريقا ولائيًا رقم 158.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 ربيع الأول عام 1417
الموافق 31 يوليو سنة 1996.

وزير الداخليَّة والجماعات
المحلّيّة والبيئة

مصطفى بن منصور
1

وزير التجهيز
والتّهيئة العمرائيّة

اسماعين دين

