أحمد أويحيى
سبلاو سس

مرسوم تنفيذيّ رقم 481-96 مؤرخ في 17
شعبان عام 1417 لموافق 28 ديسمبر
سنة 1996 يحدد تنظيم المجلس الاعلى
للبيئة والتّنمية المستديمة وعمله.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 94- 465
المؤرّخ في 21 رجب عام 1415 الموافق 25 ديسمير
سنة 1994 والمتضمّن إحداث مجلس أعلى للبيئة
والتّنمية المستديمة وتحديد صلاحيّاته وتنظيمه وعمله.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 95- 450
المؤؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 381 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-896
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة

4 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم تنظيم المجلس
الأعلى للبيئة والتّنمية المستديمة وعمله. الذي يدعى
فى صلب النَّص " المجلس الأعلى ".

المادة 2 : يعتمد المجلس الأعلى للقيام بمهمّته
و لبلوغ أهدافه؛ على لجنتين دائمتين :

- اللّجنة القانونيّة والاقتصاديّة.

- لجنة النّشاطات المتعدّدة القطاعات.

المادة 3 : تزود كل لجنة بأمانة تقنيّة دائمة
تتولآها مصالح الوزارة المكلّفة بالبيئة.

المادة 4 : تكلّف اللّجنة القانونيّة والاقتصاديّة
بما يأتي :
الأهداف البيئيّة و أهداف التّنمية المستديمة.

- تحلّل السَّياسات القطاعيّة وانسجامها مع
الأولويات البيئيَّة وتوضّع استراتيجيَّات حماية
البيئة.

- تقترح وسائل قياسيّة, اقتصاديّة وماليّة التي
تسمح بحماية أفضل للبيئة.

المادة 5 : تتكوّن اللّجنة القانونيّة والاقتصاديّة
من 24 عضواء يختارون من بين موظّفي الإدارات
المركزية وفروعها وممثّلي الجمعيّات التي تنشط في
مجال البيئة والجامعيّين والخبراء والباحثين المختصّين
حسب النّسب الآتية :

- خمسة ( 5 ) من الإدارة المركزيّة.

- ثلاشثة ( 3 ) من الإدارة اللأمركزيّة.

- خمسة ( 5) جامعيين.

- أربعة (4 ) خبراء؛

- أربعة ( 4 ) باحثين.

- ثلاثة ( 3 ) من الجمعيّات التي تنشط في مجال

المادة ‏ 6
القطاعات بما يأتي :

تكلّف لجنة النّشاطات المتعدّدة- تشجّع البحث الأساسي والتطبيقي المتعلّق
بالتقنولوجيَّات النّظيفة ووسائل تنفيذهاء

- تقترح برامج متعدّدة القطاعات للتّسيِير الدائم
للموارد الطبيعيَة.

- تشجّع استعمال الطّاقات المتجددة بكلّ
الوسائل.

- تعد وتقترح استراتيجيَّة تخطيط مندمجة
للمؤمسنّسات الإنسانيّة.

المادّة 7 : تتكون لجنة النّشاطات المتعددة
القطاعات من 24 عضواء يختارون من بين موظّفي
الإدارات المركزيَّة وفروعها وممثّلي الجمعيّات التي
تنشط في مجال البيئة والجامعيّين والباحشين والخبراء
الآخرين. المختصنّين أساسا في مجال البيئة؛ حسب
الشّسب الآتية :

- خمسة ( 5) من الإدارة المركزيّة.

- ثلاشثة ( 3 ) من الإدارة اللاّ مركزيّة.

- خمسة ( 5 ) جامعيين.

- ثلاثة ( 3 ) خبراء.

- أربعة ( 4 ) باحثين.

- أربعة ( 4 ) من الجمعيّات التي تنشط في مجال
البيئة.

المادّة 8 : تحدّد القائمة الاسميّة لأعضاء اللّجان

بمرسوم تنفيذي حسب الحالة :

- باقتراح من الوزراء المعنيّين فيما يخص ممثّلي
الإدارات المركزيّة. والمصالح اللأمركزيّة.

- باقتراح من الوزير المكلّف بالبيئة للأمضاء,

الآخرين؛
فى حالة شغور منصب أحد أعضاء اللجنة يعض

حسب نفس الشروط.

المادة 9 : تعد اللّجان المجتمعة النّظام الدّاخلي

الوحيد. ويدخل حير التطبيق بعد أن يصادق عليه
رئيس المجلس الأعلى.

تنتخب كلّ لجنة رئيسا ومقررا من بين أعضائها
لمدّة ثلاث ( 3 ) سنوات قابلة للتّجديد. ٍ
المادة 10 : تحدّد فترة أعضاء اللّجان بثلاث (3)

سنوات.

المادة 11 : يمكن أن تستعين اللّجان بأيّ شخمر
ذي اختصاص يفيدها في مداولاتها بطلب من المجلس

الأعلى أو ثلث ( 1 ) أعضائها.
3

المادة 2 1 : المجلس الأعلى مؤهّل لإنشاء لجنة أو
لجان مؤقّتة خاصّة به؛ مكلّفة بإبداء آرائها حول
مسائل معيِّنة.

المادة ‏ 13
وأعضاء اللّجان تعويضا فصليًا جزاقيًا. مقداره

: يستفيذ الرؤساء والمقررون

كما يأتي :

-خمسة عشر ألف ديتار ( 15.000 دج)
للرؤساء؛

-اثنا عشر ألف ديثار ( 12.000 دج)
للمقررين»

- عشرة آلاف ديثار ( 10.000 دج ) للأعضاء.

المادة 4: تخصئص المصاريف المتعلّقة

بنشاطات اللّجان الدائمة واللّجان المؤقّتة من القروض
الممنوحة الوزارة المكلّفة بالبيئة.

المادّة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجر
الرَسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 شعبان عام 1416 الموافق
8 يسمبر سئة 1996.

