
.م

- وبمقتضى لوم التديدي رهم 302-86
المؤُرّخ في 2 جمادى .الأولى عام 1417 الموافق 15
سبتمبر سنة 1996 والمتضمّن تحديد سعر البيع عند
دخول النّفط الخام المصفاة وعند الخروج منها وحد ربح
توزيع المنتوجات المكرّرة المغخصّصة للسّوق الوطنيّة
بالجملة: ٍ

ّْ

- وبعد الأطلاع على ر أي مجلس المنافسة.

ل

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد شعر بيع النّفط الخام؛ عند
دخوله المصفاة. المخصّص للسّوق الوطتيّة بمبلغ
6870 1/7 للطّن الواحد.

المادة 2 : تحدد أسعار المنتوجات المكررة؛ عند
خروجها من المصفاة. المخصنّصة للسّوق الوطنيّة كما
تخدد حدود ربح توزيعها بالجملة حسب الجدول الملحق

بهذا المرسوم.

وهذه الأسعار وحدود الربح محسوبة من غير

الرسوم.

المادة 3 : تطبّق أحكام هذا المرسوم ابتداء من
أول يثاير سنة 1997.

المادة 4 : تلفى جميع الأحكام المخالفة لأحكام هذا
المرسوم.

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 شعبان عام 1417 الموافق
4 يناير سنة 1997. 0

أحمدأسعار بيع المنتوجات البترولية المكررة المخصّصة للسوق الوطنيّة: عند خروجها من المصفاة
وحدود ربح توزيعها بالجملة :

السّعر عند الخروج من معامل
التكرير (دج/ ظطم) بدون رسوم

- البوتان
- البروبان

-غاز البروبان المميّع سائبا
-غاز البروبان المميّع وقودا
- بنزين ممتاز

- بنزين عاد

- غاز أويل ‎٠‏

حدود ربح التوزيع بالجملة
(دج / طم) بدون رسوم

لمتثت(#للسسلستجسسشتب..شا+ سس سال“لبسكب صصلبزس,اسسلل ل ل سل ل لس سل سل ل ستكلتس ل لكت

