
إسماعيل دين

قرار مؤرّخ في 10 شعبان عام 1417 الموافق
1 ديسمير سنة 1996 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير استفلال الطّرق
وصيانتها.

إن وزير التجهيز والتّهيئة العمرائيّة,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-86 المؤُرخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 123-90
المؤرخ في 5 شال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
التجهيز؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 02-96
المؤْرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم»

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذي المؤْرّخ في
7 ربيع الثّاني عام 1417 الموافق أوّل سبتمبر سنة
6 والمتضمّن تعيين السَّيّد حسين نسيب؛ مديرا
لاستغلال الطّرق وصيانتها بوزارة التّجهيز والتّهيئة
العمرانية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيّد حسين نسيب.ء
مدير استغلال الطّرق وصيائنتها. الإمضاء فى حدود
صلاحيّاته, باسم وزير التّجهِيز والتّهيئة العمرانيّة.
على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

الماادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 10 شعبان عام 1417 الموافق

1 ديسمبر سنة 1996.

إسماعيل دينقرار مؤْرّخ في 10 شعبان عام 1417 الموافق
1 ديسمبر سنة 1996 يتضمّن تفويض
الإمضاء' إلى مدير التّهيئات الكبرى
والمنشآات الاساسييّة المائيّة,

إن وزير التجهيز والتّهيئة العمرانيّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 123-90
المؤرخ في 5 شال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 والمتضِمّن تنظيم الإدارة المركزيَّة في وزارة
التجهيز, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدَي رقم 02-96
المؤْرخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن التّرخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم»

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرّخ في
7 ربيع الثاني عام 1417 الموافق أوّل سبتمبر سنة
6 والمتضمن تعيين السَّيْد أحمد عجابي؛ مديرا
للتّهيئات الكبرى والمنشآت الأساسيّة المائيّة بوزارة
التجهيز والنّهيئة العمرانيّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيِّد أحمد عجابي»
مدير التّهيئّات الكبرى والمنشآت الأساسيّة المائبّة.
الإمضاء في حدود صلاحيّاته. باسم وزير التّجهيز
والتّهيئة العمرانيّة. على جميع الوثائق والمقرّرات
باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 شعبان عام 1417 الموافق
1 ديسمبر سنة 1996. :

إسماعيل دين

قرار مؤْرّخ في 10 شعبان عام 1417 الموافق
1 ديسمبر سنة 1996, يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير متابعة أعمال الريّ
المحلّيّة وتقييمها:

إن وزير التجهيز والتّهيئة العمرانيّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 96 - 01 المؤرّخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبيمقتضى المرسوم التّنفيذيَ رقم 90- 123
المؤؤرّخ في 5 شؤال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
التجهيز؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 02-9886
المؤرخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفِيذيّ المؤرّخ في
4 محرم عام 1417 الموافق أوّل يونيو سنة 1996
والمتضمّن تعيين السّيّْد الشّريف خمار. مديرا لمتابعة
أعمال الرّيّ المحليّة وتقييمها بوزارة التجهيز والتهيئة
«الحمرانيّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السّيِّد الشّريف
خمار. مدير متابعة أعمال الرّيّ المحلّيّة وتقييمهاء
الإمضاء في حدود صلاحيّاته, باسم وزير التجهيز
والتّهِينَّة العمرانيّة. على جميع الوثائق والمقرّرات
باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 شعبان عام 1417 الموافق
1ديسمبر سنة 1996.

إسماعيل دين

وزارة السكن . .

ا 