.

الاعتمادات المخصصة 0.. 800

اء:<>اا-: :مو :اللاستتن: ااام :سس :جب اسمن :715 امس .001012000 : > اسمس الماج اج ان لمستت تانج سسسسمسمم:مسسسمسسسمسمسااللمممسمسمم تسسا

مرسوم تنفيذي رقم 96- 463 مؤرخ في 7
شعبان عام 1417 لموافق 18 ديسغبر
سنة 1996 يتضمَّن نقل اعتماد في
الداخلية
والإصلاح

وزارة

والبيئة

ميزانيّة تسيير

والجماعات المحليّة

الإداري سابقا.

إنّ رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الماليّة؛

- وبناء على الدستور,؛ لا سيّما المادتان 4-85
125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم:84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 4 ا الموافق 7 يوليوى سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 27 المؤرّخ في 8

شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون المالية لسنة 1996

- وبمقتضى الأمر رقم 96- 4 المؤرخ في 8
صفر غام .1417 لموافق 24 يونيو سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة التكميلى لسثة 1996

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96- 06 ]
المؤرخ في 6 شعبان عام 1416 الموافق 7 يناير سنة
6 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لوزير
الداخليّة والجماعات المحلَيَّة والبيئة والإصلاح الإداري
بموجب قانون الماليّة لسنة 1996

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى :يلفى من ميزانيَّة سنة

1996 اعتماد قدزه سبعون مليون ديتار

(70.000.000 دج) مقيّد في ميزانيَّة تسيير وزارة
الدَاخْليَّة والجماعات المحلَّيّة والبيئة والإصلاح الإداريّ
سابقاء وفي الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا .
المرسوم.المادّة 2 : يخصنّص من ميزائنيَّة سنة 1996

اعتماد قدره سبعون مليون دينار ) 70.1.0 دج /

يقيّد في ميزائيَّة تسيير وزارة الداخليّة والجماعات ‎٠‏

لمحليّة والبيئة والإصلاح الإداريٌ سابقاء وفي الباب رقم

4 - 90 " الأمن الوطني - حظيرة السيّارات".

المادّة 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير الداخليّة
والجماعات المحلّيّة والبيئة. كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة

الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 شعبان عام 1417 الموافق.
18ديسمبر سنة 1996.
أحمد أويميى

«

الاعتمادات
الملغاة (دج)

وزارة الداخليّة والجماعات المحلَيَّة والبيئة والإصلاح

الإداري سابقا
الفرع الثاني

المديريّة العامة للآمن

العنوان
وسائل

2

الوطني

الثّالث
المصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الأمن الوطنى
الأمن الوطني - أدوات الوقاية والحماية

مجموع

