قرار مؤَرّخ في 10 شعبان عام 14717 الموافق
1 ديسمبر سنة 1996, يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير الهياكل البحريّة
والموائئق الجويّة.

إن وزير التجهيز والتّهيئة العمرانيّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 123-90
المؤرخ في 5 شوّال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
التجهيز؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 02-96
المؤرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم»

- وبعد الاطّلاع على المرسوم التنفيذي المؤرّخ في
8 جمادى الأولى عام 1417 الموافق أول أكتوبر سنة
6 والمتضمّن تعيين السَيّدَ لزهاري حسينيء مديرا
للهياكل البحريّة والموانئ الجويّة بوزارة التّجهيز
والتّهيئة العمرانيّة, ,

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوض إلى السَّيّد لزهاري
حسيني» مدير الهياكل البحريّة والموانئ الجويّة.
الإمضاء في حدود صلاحيّاته, باسم وزير التجهيز
والتّهيئة العمرانيّة. على جميع الوثائق والمقرّرات
باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القراز في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 10 شعبان عام 1417 الموافق
1 ديسمبر سنة 1996.

إسماعيل دين

