7

مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 478 مؤرخ في 17

شعبان عام
سنة 21996 يتضمن متح
الوطنية "سوناطراك” رخصة البحث عن
المحروقات . في المساحة المسمّاة "قورارة
شمال" (الكتل : 316 ب 3. 317 319 ب 3
1 ب 3و322ب 2).

7 الموافق 28 ديسمبر
المؤسّسة

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور,؛ لا سيّما المادتان 85 - 4
125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التّنقيب والبحث عن المحروقات
واستفلالها ونقلها بالأنابيب, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 491-63 المؤرخ في
1ديسمير سنة 1963 والمتضمّن قبول الشركة
الوطنيّة لنقل وتسويق الوقود السّائل والتصديق على
قوانيتها الأساسيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 296 المؤرخ في 8
جمادى الثّانية عام 1386 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 والمتضمّن تعديل القوانين الأساسيّة لشركة نقل
وتسويق الوقود السَائل, ا

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرّخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستفلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة

. 1987 والمتعلّق بكيفيَّات تعريف الشّركات الأجنبيّة

التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستفلالها وبكيفيَّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبيَّة في أعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستفلالهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط متح الرخص المنجميّة

'للتّنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها

وشروط التّخْلّي عنها وسحبهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى التثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدّد الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء- وبمقتضى المرسوعم الرّئاسي رقم 95- 450
المؤْرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 43-94
المؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي على
الماء»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرّخ في 8محرم عام 1417 لموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّه صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم»

- وبعد الاطلاع على الطّلب رقم 131 الذي قدّمته
المؤسّسة الوطنيّة " سوناطراك "في 17 فبراير سنة
6. تلتمس فيه منحها رخصة البحث عن المحروقات
فى المساحة المسمّاة "قورارة - شمال " ( الكتل : 318 ب 3.
7 - 32138ب 3223ب 2)

- وبعد الاطلاع على نتائج التّحقيق التتظيمي
المطبّق على هذا الطّلبء

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالع الختصّة
التّابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآراتهاء

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تمنح المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك” رخصة البحث عن المحروقات في المساحة
المسمّاة " قورارة - شمال " ( الكتل : 316 ب 8 3817
9ب 32153ب 3و322ب2) التي تبلغ
مساحتها الإجماليّة 30537,44 كلم2, وتقع في تراب
ولايات أدرارء البيّض وبشار.

المادة 2 : تحدد مساخة البحث؛ء موضوع هذه
الرّخصة. طبقا للمخطّطات الملحقة بأصل هذا المرسوم؛
عن طريق الإيصال التّتابعي للنقاط المحددة إحداثيّاتها
الجغرافيّة كما يأتي :

المادة 3 : يتعيِّن على المؤ سّسة الوطنيّة
"سوتاطراك”". أن تتجزء خلال مدّة صلاحيّة رخصة
البحث؛ البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادة 4 : تمتح المؤسّسة الوطنيّة " سوناطراك”
رخصة البحث لمدّة خمس ( 5 ) سنوات., ابتداء من
تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة"
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَة.
حرر بالجزائر في 17 شعبان عام 1417 الموافق
8 يسمبر سنة 1996.
أحمد أويحيى
1
