مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 464 مؤرخ في 7
شعبان عام 1417 لموافق 18 ديسمبر
سنة 1996 يتضمّن نقل اعتناد ‏ في

الاتضسال

ميزانية تسيير وزارة

والثقافة.

إن رئيس الحكومة.

. - بناء على تقرير وزير الماليّة,

40.0

38.0

270000000
70.000.000

:مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان التّالث

مجموع الفرع الثاني 70.0

الاعتماذدات الملغاة 70.00.00

- وبناء على الدستور .؛ لا سيّما المادّتان 85 - 4
و 125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ فلي 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 وال"متعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛ ٍ

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 27 المؤرّخ في 8
شعبان عام؛ 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لشنة 1996- وبمقتضى الأمر رقم 96- 4 المؤرخ في 8
صفر عام 1417لموافق 24 يونيو سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة التكميلى لسنة 1996,

'- وبمقتضى المرسوم التّنفيديّ رقم 88-96
المؤٌرّخ في 6 شوال عام 1416 الموافق 24 فبراير سنة
6 والمتضمّن تحويل اعتماد إلى ميزانية الدولة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنة
6 اعتماد قدره تسعة وعشرون مليونا ومائتا
ألف دينار (28.200.000 دج) مقيِّد في ميزائيّة
تسيير وزارة الاتّصال والثّقافة. وفى الأبواب المبيّنة

140 فيان عام 1417م

المادة . 2 : يخصّص من ميزائيَّة سنة 1996
اعتماد قدره تسعة وعشرون مليونا ومائتا ألف
دينار (29.200.000 دج) يقيّد فى ميزاتيَّة تسيير
وزارة الاتصال والثّقافة؛ وفي البابين المبيّنين في
الجدول “ ب ' الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الاتّصال
والثّقافة, كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 شعبان عام 1417 الموافق
8 ديسمبر سنة 1996.

ف م" ق بهذا ا :
في الجدول " أ" الملحق بهذا المرسوم أحمد أويحي

الجدول * 1 7

الاتصال
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم السابع

نفقات مختلفة

وزارة والثٌقافة

الإدارة المركزيّة - احتفالات 5 يوليو سنة 1996 12-0
الإدارة المركزيّة - تنظيم التظاهرات الثّقافيّة؛ السْمعيَّة البصريّة
-السَينماتوغرافيّة والإعلاميّة
الإدارة المركزيّة - اقتناء وتوزيع الصّحافة الأجنبيّة
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع القرع الأول

12-0
4.00

2-0
20-00
20.0

20-00

مجموع الاعتمادات الملفاة 29.200.000

الامتمادات
الخصصة (دج)

وزارة الاتّصال والثٌقافة
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الكَالث
وسائل المصالح
القسم الستّادس
إعانات التّسيير
الإدارة المركزيّة - إعانة للمكتبة الوطنيّة للجزائر 20.006
مجموع القسم السّادس 80800
أمجموع العنوان الثّالث 28-00
العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة
القسم الرابع
النّشاط الاقتصاديٌ - التشجيعات والتّدخلات

12.00

الإدارة المركزيَّة - المساهمة في المجلات الثّقافيَة
مجموع القسم الرابع

12.0

مجموع العنوان الرابع 1-00

مجموع الفرع الجزئيّ الأول 2-00

مجموع الفرع الأول 2.20

مجموع الاعتمادات المخصّصة 2.0.0

| مرسُوم تنفيذي رقم 96- 465 مؤرخ في 7
شعبان عام 1417 لموافق 18 ديسمبر
لسلنة 1996 يعدل ويتمّم المرسوم

التّنفيني رقم 0 9+ 334 المؤرخ في 27
أكتوبر سنة 1990 والمتضمن القانون
الاساسي الخاص بالعمّال التّابعين للأسلاك
الخاصَّة بالإدارة المكلّفة بالماليّة.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور.؛ لاسِيّما المادّتان 85 - 4
125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415.لموافق 25 يناير سنة
5 والتعلق بالتّامينات؛ لاسيّما المادة 212 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال المؤسّسات
والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤٌرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرَئَاسي رقم 01-86
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة., المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 334-960
المؤرّخ في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27
أكتوبر سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي الخاصٌ

' بالغمّال التّابعين للاسلاك الخاصّة بالإدارة المكلّفة
بالمالية. المعدل والمتمّم؛ ْ

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمّم هذا المرسوم بعض
أحكام المرسوم التّنفيذي رقم 0- 334 المؤرخ في 27
أكتوبر سنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعوّض المصطلحات "في مجال شعبة
الخزينة والمحاسبة” المنصوص عليها في الموادً 8 17
8 9 83, 49 و85 من المرسوم التّنفيذي رقم
334-00 المؤرخ في 27 أكتوبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه, بالملصطلحات "في مجال شعبة الخزينة و المحاسبة
والتّأمينات". م

المادة 3 : تتمّم أحكام المادة 17 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 90 - 334 المؤرخ في 27 أكتوبر سنة
0 والمذكور أعلاه؛ والخاصة بشعبة الخزينة
والمحاسبة والتّامينات, في آخرها كما يأتي :

: 17 87

- التَحَقّق في عين المكان و/أو على الوثائق. من
كلّ العمليّات التي تمارسها شركات التّأمين و/أو إعادة

' التّأمين وكذا الوسطاء".

المادة 4 : تتمّم أحكام المادة 18 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 90 - 334 المؤرّخ في 27 أكتوبر سنة
0 ووالمذكور أعلاه, الخاصة بشعبة الخزيتة والمحاسبة
والتّأمينات, في آخرها كما يأتي :

" للادة 18 تيم سس

- التّحفّق في عين المكان و/أو على الوثائق من
كلّ الدّفاتر والسّجلات والعقود والكشوفات والوثائق
اللحاسبيّة وكلّ مستند آخر ء تلزم شركات التّامين و//أو
إعادة التّأمين بتدوينها.

- تدوين الاستنتاجات في محاضر".

المادة 5: تتسّم أحكام المادة 19 من المرسوم
التّتفيذيّ رقم 90 - 334 المؤرّخ في 27 أكتوبر سنة
0 والمذكور أعلاه. الخاصّة بشعبة الخزينة والمحاسبة
والتّامينات, في آخرها كما يأتي::

“8 19 : ا

- التّحفّق في عين المكان و/أو على الوثائق,؛ من
كل الدّفاتر والسّجلات والعقود والكشوفات والوثائق
المحاسبيّة وكلّ مستند آخرء تلزم شركات التّامين و/أو
إعادة التّأمين بتدوينها.

- تدوين الا ستنتاجات في محاضر.

- تقديم كلّ اقتراح من شأنه توجيه عمليات
الرّقابة وتحسئن طرق التّحقّق والزّيادة من فعاليّة
أعمال الرقابة".

141 شعبان غام 01417ف

المادة 6 : تعدل المادّة 20 من المرسوم التَنفِيدذي
رقم 90 - 334 المؤرّخ في 27 أكتوبر سئنة 1990,
المذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

* المادّة 20 : يكلّف المفتّشون العامون؛ قي ميدان
نشاطاتهم, بمتابعة أعمال الرقابة وتنسيقها والإشراف
عليهاء واقتراح أيّ تدبير من شأئه أن يحسَّن تنظيم
الملصالح وتسييرهاء؛ وتصور أي مشروع نصٌّ واقتراحه
في ميادين الجباية والأملاك الوطنيّة والميزائيّة
والملحاسبة والتّأمينات. والقيام بالدّراسات من أجل
تطوير الإجراءات التّقَنيَّة الخاصّة بالإدارة المكلّفة
بالماليّة.

كما يحلّلون ويقومون دوريًا مردود المصالح.
ويلخّصون نتائجها ويقترحون التّدابير التي ترمي
إلى تحسينها.

ويشار كون في تكوين المستخدمين التّابعين إلى
أسلاك التفتيش والرقابة".

الماذة 7 : تتمّم أحكام المادة 49 من المرسوم
التنفيذي رقم 3834-0 المؤرخ في 27 أكتوبر سنة
0 أوالمذكور أعلاه؛ الخاصّة بشعبة الخزينة والمحاسبة
والتّآمينات؛ في آخرها كما يأتي :

" المادة 49

- محافظ - مراقب رئيس مهمّة للتّأمينات.

- محافظ - مراقب رئيس للتّأمينات".

المادة 8: يتمّم المرسوم التنفيذيٌ رقم
0- 334 المؤرّخ في 27 أكتوبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه؛ بمادة 50 مكرر ؛ تحرر كما يأتي :

7 50 مكزّر : يكلّف المحافظ - المراقب رئيس
المهمَّة للتّأمينات بما يأتي :

- ضمان تحضير أعمال الرقابة وتنظيمهاء

- معاينة الوقائع؛ وعند الاقتضاءء؛ طلب تنفيذ
التّدابير التَّحفّظيَّة الملنصوص عليها في التنظيم
المعمول يبه

- السّهر على نوعيَّة أعمال التّحقق وهذا بالقيام.
عند الاقتضاء,؛ بمعيّة أصحابهاء بتصحيح التقائص التي

للجمهورية الجزائريّة :/ العددا -

- السّهر على تطبيق القواعد العامة لتنفيذ
الرّقابة".

المادّة 9: يتمّم المرسوم التّنفيدَي رقم
0 -- 334 لمؤرخ في 27 أكتوبر سنة 1990
والمذكور أعلاه. بمادة 52 مكرر. تحرّر كما يأتى :

' المادّة 52 مكرّر : يكلّف المحافظ - المراقب
الرئيسئ للتّأمينات بما يأتى :

- يضمن على مستواه؛ تحضير كيفيّات الرقابة

ووضعها ومتابعتهاء

- يوزّع المهامٌ بين مفتّشي الخزينة والمماسبة
والتّأمينات.

- يراقب سير الأعمال ويعدٌّ تقارير عنهاء

- يجمع أعمال مفتّشي الخزينة والمحاسبة
والتّأمينات. ويقدّر صحّة الاستنتاجات الملاحظة قصد
إعداد المحضر".

المادة 0 1 : يساعد المحافظين - المراقيين رؤساء
المهمّة؛ والمحافظين - المراقبين الرئيسيِّين للتّأمينات.
موظفون ينتمون إلى أسلاك مفتّشي شعبة الخزينة
والمحاسبة والتّأمينات.

يأخذ مفتّشو شعبة الخزينة والمحاسبة والتّأمينات
الملذكورون في الفقرة أعلاه. صفة محافظ - مراقب

المادّة 11 : يتَمّم المرسوم التنفيذي رقم
3384-06 المؤرخ في 27 أكتوبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه, بمادة 69 مكرر. تحرّر كما يأتى :

* المادة 69 مكرّر : يعيِّنْ المحافظون - المراقبون
رؤساء المهمّة للتّأمينات الملنصوص عليهم في المادّة 49
أعلاه. من بين موظّفي الخزينة الذين لهم رتبة مفتّش
مركزي وخمس (5) سنوات أقدميّة في هذا المنصب
واللتحصيّلين على شهادة ما بعد التّدرج متخصنّصة في :
التّامينات". ‎١‏

ٍ المادّة 12 :يتمّم المرسوم التّنفيذي رقم
90 - 884 المؤر في 27 أكتوبر سنة 1990
والمذكور أعلاه, بمادة 71 مكرر؛ تحرر كما يأتي :

" المادة 71 مكزّر : يعيّن المحافظون - المراقبون
الرّئيسبُون للتّامينات من بين موظفي الخزينة الّذين
لهم : ا

- رتبة مفتّش مركزي وستتان (2) أقدميّة في هذا
المنصب.

المناصبب

المحاشبة والخزينة والتّأمينات
المحافظون - المراقبون رؤساء المهمّة للتّأمينات

المحافظون -

2

-< رتبة مفتّش رئيسي وخمس (5) سنوات أقدميّة
في هذا المنصب.

المادّة 13 : يُتمَّم الجدول المبيِّن في المادّة 85 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 3384 المؤرخ في 27
أكتوبر سنة 1990 والمذكور أعلاه. الخاص بشعبة
الخزينة والمحاسبة والتّامينات, في آخره كما يأتي :

* المادة 85 :

العليا

الاستدلالي

المراقبون الرَئيسَبُونَ للتّامينات الموظفون حسب

الشروط المنصوص غليها في المادة 1 7 مكرر - 1 من هذا المرسوم.

المحافظون المراقبون الرئيسيُون للتّأمينات الموظّفون حسب
الشّروط المنصوص عليها في المادة 1 7 مكرر - 2 من هذا المرسوم.

المادّة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقزاطيّة الشٌعِبيَة.

حرّر بالجزائر في 7 شعبان عام 1417 الموافق 18

ديسمبر سنة 1996.

"ميد أوي يحيى
مبسسس*ه سييست

