6 يناير سنة 1997.

أحمد أويحيى

الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة لسنة 1997 من ميزانية التسيير
والموزعة بالترتيب في كل ياب

سم سسسسسس"سسسسسسسسسمسمسسنسسسسسسس+:+++:اميسمسسدسسس««سدسسوسوسس,سوسيسس«وسوودسسسوسووسمسوسم,موسسوووني وسوس

القرع الأول
فرع وحيد

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الجزئي الأول

المصالح

العتوان

المركزية

الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

15.000.000
8.00الجدول الملحق ( تابع )

الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها..
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمئح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية.

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - الألبسة

الإدارة المركزية - حظيرة السيارات

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات
المترتبة على الدولة...
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشفغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

الاعتمادات الملخصصة (دج)

170

24.070

1.00.000
1'0.00
5.73.00
207.0

68 ...0

4.20
400.000
140
3.0
15.0
98.0
للبيان

10.000
10....0

850.0
8# 0

ٍ الامتمادات المخصصة (دج)

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات الات 70 :1.200.000
' | الإدازة المركزية 2 الدقع الجزافي ...اباس مقت شا 1/000
سم اله 2.70.060

مجموع العنوان الثالث 44:0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -
ا 780.000

مجموع القسم الثالث 0. 78

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
200-000
مجموع القسم السادس 200.0
مجموع العنوان الرابع 90200
مجموع الفرع الجزئي الأول 460
مجموع الفرع الأول 45.750

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير المؤسسات الصفيرة
والمتوسطة 06 45.788

> ان ا ا ااا بت ا لحي

