الاجتماعيّة والتكوين المهني.

- وبناء على الدُستور . لا سيّما المادتان 85 - 4
و 125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 27 المؤرّخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996, لاسيّما المادة
0 مه ا

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 17 المؤرخ في 23
رمضان عام 1408 الموافق 10 مايو سنة 1988
والمتعلّق بتوجيه وتنظيم النقل البري؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤُرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

0 ا
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 أوالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل»

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدد هذا المرسوم كيفيَّاتِ
تطبيق أحكام المادّة 160 من الأمر رقم 95 - 27 المؤُرّخ
في 8 شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة
5 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996.

المادة 2 : يستفيد الأشخاص الّذين لديهم إعاقة
سمعيّة وذهنيّة وحركيّة أو المصابون بمرض مزمن
ومعوق وكذا عديمو الدّخل من مجَانيَّة النّقل الحضريّ
و/أو بتخفيض بنسبة 7/50 من أسعار النّقل بالسّكك
الحديديّة والنقل البري. ‎١‏

المادة 3 : تستفيد فئات الأشخاص المذكورة في
المادة 2 أعلاه, التي تصل نسبة إعاقتهم 50 / أو تفوق.

المادة 4 : تستفيد فئات الأشخاص المذكورة فى
الملاّة 2 أعلاه؛ التي تصل نسبة عجزهم 80 / أو تفوق.
مجَانيَّة النّقل في شبكتي الطّ ق! - والسّكك الحديديّة.

المادة 5 : تستفيد فئات الأشخاص المذكورة في
المادّة 2 أعلاه, أو التي تتراوح نسبة عجزهم ما بين 50
و80 /. تخفيضا بنسبة 50 / من أسعار السّفر العاديّة
في شبكتي الطرقات والسكك الحديديّة.

المادة 6 : تخضع الاشتفادة من مجَانيَّة النّقل
والتخفيضات؛ كما هو منصوص عليها في هذا المرسوم.
للحيازة على بطاقة المعوّق وشهادة عديم الدّخل التي
تسلّمهما تباعا مديريّة الولاية المكلّفة بالحماية
الاجتماعيّة وبلديّة مقرٌّ الإقامة.

يعفى الأشخاص المذكورون في المادّة 2 أعلاه من
إثبات عدم الدّخل عندما تقل أعمارهم عن 19 سنة أو
عندما يزاولون دراستهم.

يجب تقديم بطاقة المعوق للنّاقلين عند كلّ

مراقبة.

المادة 7 : إن التخفيضات المذكورة فى المادّة 5
من هذا المرسوم لا تستثني التخفيضات الأخرى من
النّوع التَجاري التي تخصتّصها مؤسّسات النّقل.

المادة 8 : تتكقّل ميزانيَّة تسيير الوزارة المكلّفة
بالحماية الاجتماعيّة بالنّفقات التّاجمة عن تطبيق
مجَانيّة تسعيرة التقل وتخفيضها الممنوحة طبقا
للمواد 3 و4 و5 من هذا المرسوم.

تدفع المبالغ الستحقّة للتّاقلين طبقا للإجراءات
المعمول بها في إطار التّشريع والتنظيم السَّاريِي
المفعول.المادة 9 : يبرم الوزير المكلّف بالحماية
الاجتماعيّة اتّفَاقيَات مع المتعاملين المعنيِين لنقل
السافرين في إطار الأحكام التشريعيَّة والتنظيميّة
المعمول بهاء قصد تنفيذ أحكام هذا المرسوم.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 7 شعبان عام 1417 الموافق 18
ديسمبر سنة 0199
أحمد أويحيى
ته

