
لاز 7ت

مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 472 مؤرخ في 7
شعبان عام 17 الموافق 18 ديسمبر
سنة 1996 يتضمّن إنشاء مجلس وطني
للماء.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التّجهِيز والتّهيئة
العمرانيّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-85
125 ( الفقرة 2 ) منه؛:

- وبمقتضى القانون رقم 83- 03 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 17 المؤرخ في 5
شؤال عام 1403 لموافق 16 يوليو سنة 1983
والمتضمّن قانون المياه. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 81- 260 المؤرخ في
7 ذي القعدة عام 1401 الموافق 26 سبتمبر سنة
1 والمتضمّن إنشاء اللّجنة الوطنيّة للموارد

المائية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤْرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 240-94
الموؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذي يحدٌ صلاحيّات وزير التجهيز
والتّهيئة العمرائيّة.

يرسم ما يأتي :|

المادة الأولى : ينشاً في إطار تنفيذ السسّياسة
الوطنيّة للماء مجلس وطني للماء,؛ يدعى في صلب
النّصٌ " المجلس" ويكلّف بما يئتي: ْ

- تحديد وسائل تنفيذ السّياسة الوطنيّة للماء عن
طريق التّشاورء ‎٠‏ :

- الفصل في الخيارات الوطنيّة الاستراتيجيّة
الكبرى المرتبطة بمشاريع تهيئة الموارد المائيّة وجلبها
وتوزيعها واستعمالهاء

- تقويم تطبيق التّصوص التشريعيّة والتّنظيميّة
المتعلّقة بالماء تقويما منتظماء

- الفصل في الملقّات الخاصئة المتعلّقة بمسائل الماء
التي يعرضها عليه الوزير المكلّف بالري.

المادة 2 : يقدّم المجلس سنويًا لرئيس الحكومة.
تقريرا عن وضعيّة الموارد المأئيّة وتقويما عن مدى

تطبيق قراراته.

المادّة 3 : يزأس المجلس الوزير المكلّف بالري.ويتكون من مديري دواوين الوزراء

- الجماعات المحليّة.
- القلاحة؛
-البيئة.

-السكن.
وكذا رؤساء اللجان الجهويّة للأحواض
الهيدروغرافيّة والمديرين العامَّينن لوكالات الأحواض

الهيدروغرافية.

تتولّى الأمانة التّقنيَّة للمجلس مصالح الوزير ‎٠‏

المكلّف بالري.
المادّة 4 : يمكن المجلس أن يستعين بكلّ شخصط
تهمَّه القضايا المطروحة للنّقاش ضمن جدول الأعمال.

وبأ شخص آخر قد ينيره في أثناء مداولاته.

وزارة التجهيز والتهيئة
العمرانية

قرار وزاريٌ مشترك موؤَرخ في 15 ربيع
الأرّل عام 1417 لموافق 31 يوليو سنة
6. يتضمّن إعادة تصنيف مقطع
ضمن صنف * طريق ولائي " في ولاية
بجاية.

إن وزير التجهيز والنّهيئة العمرانيّة.

ووزير الداخليّة والجماعات المحلَّيَّة والبيئة.

الماادة 5 : يجتمع المجلس في دورة عاديَّة مرّتين
في السّنة. ويمكن أن يجتمع في دورة غير عاديّة. كلما
دعت الضْرورة ذلك باستدعاء من رئيسه.

يضبط رئيس المجلس جدول أعمال الاجتماعات.

المادة 6 : يمكن المجلس لتحقيق أهدافه أن ينشئ
لجانا تقنيّة و/رأو لجانا خاصَّة تتكوّن من ملي كلّ
وزارة معنيّة.

يجب أن تكون لأعضاء اللّجان واللجان الخاصّة
رتبة مدير بالإدارة المركزيّة على الأقلّ.

المادّة 7 : تضبط كيفيّات تطبيق هذا المرسوم.
بنصّ لاحق عند الاقتضاء.

المادة 8 : تلغى أحكام المرسوم رقم 260-81
المؤُرخ في 26 سبتمبر سنة 1981 والمذكور أعلاه.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسْميَّة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 7 شعبان عام 1417 الموافق
8 ديسمبر سنة 1996.

أحمد أويحيى

- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلّق بالتّتنظيم الإقليمي للبلاد. لاا سيِّما المادة

0 منهء

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 99 المؤرخ في 20
جمادى الأولى عام 1400 الموالقفق 6 أبريل سنة 1980
والمتعلّق بتصنيف الطرق؛ المعدلء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 240
المؤْرّخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غفشت
سنة 1994 الذى يحدد صلاحيّات وزير التجهِيرْ
والتّهيئة العمرائيّة.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 4 من المرسوم
رقم 80 - 99 المؤرخ في 6 أبريل سئة 1980 والمذكور
أعلاه. يعاد تصنيف مقطع الطريق المصنّف سابقا
ضمن صنف " الطرق الولائيّة " فى صنف " الطّرق
البلدية". ‎١‏

المادة 2: يحدّد مقطع الطّريق المذكور أعلاه

مقطع الطريق البالغ طوله 24,500 كلم
والمصنّف في السَّابق طريقا ولانَيًا رقم 158
الذي تقع نقطة بدايته الكيلومتريّة ( 000+0 ) عند
(ن ك 000+10) على الطّريق الوطني رقم 09 بوادي
جبيرة ونقطة نهايته الكيلومتريّة عند ( 24 + 500 ).

-المقطع الواقع بين نك ( 500+24)ون ك
(000+33 ) يبقى مصتْفا طريقا ولائيًا رقم 158.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 ربيع الأول عام 1417
الموافق 31 يوليو سنة 1996.

وزير الداخليَّة والجماعات
المحلّيّة والبيئة

مصطفى بن منصور
1

وزير التجهيز
والتّهيئة العمرائيّة

اسماعين دين

