مرسوم تنفيذي رقم 97- 25 مؤرخ في 26 - وبمقتضى الأمر رقم 96 - 31 المؤْرّخ في 19
شعبان عام 1417 لموافق 6 يناير سئة شعبان عام 7 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996

ل 9 توزيع الاعتمادات والمتضمن قانون المالية لسنة 1997, لا سيّما المادة

. . ا 8 منه,
المخصصة لوزير السكن من ميزائيّة
التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة يرسم ما يأتي :
7 المادة الاولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلفها

بمليارين وخمسمائة واثني عشر مليونا وثمانمائة

وأربعة وثلاثين ألف دينار(2.512.834.000 دج)

ٍ والمخصيّصة لوزير السكن من ميزانيَّة التسيير بموجب

إن رئيس الحكومة, قانون الماليّة لسنة 7. طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادّة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير السكن, كل

- وبثاء على الدُستور,؛ لاسيّما الماذتان 4-85 | فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

- بناء على تقرير وزير المالية.

و125 ( الفقرة 2 ) منه. 7
الشعبية.
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8 حرر بالجزائر في 6 شعبان عام 1417 الموافق
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سئة 1984 والمتعلّو 6 يناير سنة 1997.
بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم؛ أحمد أويحميى

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير السّكن لسنة 1997 من ميزانية التّسبير
والموزعة بالترتيب في كل باب
الاعتمادات المخصصة (دج)
القفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

46.06
17.60.00

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية- التعويضات و المنح المختلفةالإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها...

الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - الأجور الرئيسية

الإدارة المركزية - الموظفون المتعاوتون - التعويضات والمنح المختلفة...

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح

الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية.....

الإدارة المركزية - المنح الاختيارية..

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية-

الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون -
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات
الإدارة المركزية - الإيجار

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات

المترتبة على الدولة...
مجموع القسم الرابع

الاعتمادات المخصصة (دج)

30د 3
00.0
157.000

6170

200.000
200.00

2.0.0

200.0
0ك".ي. 18
2.0.0

18.20

8.0
4.00
5.0
8.0
38.0
للبيان
10ر4
200.00

1"0..0

3.0

الجدول الملحق ( تابع )

ارقم الأبواب الاعتمادات المخصصة (دج)
القسم الخامس
أشغال الصيانة
01-5 الإدارة المركزية - صيانة المباني.... 0 .8*3
3.0
42-6 272.80
45-6 8558.0
مجموع القسم السادس 8-0
القسم السابع
النفقات المختلفة
02-7 الإدارة المركزية - الدفع الجزافي ‎١‏ 300
08-7 الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 0. 1.000
مجموع القسم السابع 4.0
جموع العنوان الثالث 200.0
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
01-8 الإدارة المركزية - المنع - تعؤيضات التدريب - الرواتبٌ المسبقة
8880

ل

8 ..00

: الجدول الملحق ( تابع )
سسسيسسسسسسسسسسسسسبب ...اس اسلسمسسسشسسسسسسسسسسستسسسسسسسسو_م

الاعتمادات المخهُ الخصصة (3ج) 7

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

68.000.000
1000000
5.0

مساهمة الدولة في برامج البحث العلمي.
الجاكزة الوطنية فى الهندسة المعمارية
الإدارة المركزية - المساهمة في الجمعيات ذات المنفعة العامة ل
الإدارة المركزية - مساهمة للوكالة الجزائرية لتحسين وتطوير

: مم مم وق م مم ةم م مقعم ةم ممم ممم ممق ةم ع ققة عم مع قفي أ 000.000 7

71.00.00

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
1 ممق مقف قوعم م مو م ممم ممق موق ع عم ممم ممم 0 200.000

200.00

مجموع العنوان الرابع
مجموع القرع الجزئي الأول

788... 0

27... 0

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء
العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الأجورالرئيسية...
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - التعويضات
0 مويو م عه مق ممم مم ووم ممعم مم ممم ممعم عمف أ 219.000.000
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الموظفون
المناوبون والمياومون - الأجور و لواحقها متي ممتي 0 44.000.000

مجموع القسم الأول

1

1

970.0

1.333. 000.000

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات الخصصة (دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبثاء - ريوع

مقف ممم ممم معي ممم ماقم م ممعم ممق ممعم ممع ممم ممم أ 200.000
الممصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - معاش الخدمة
والأضرار الجسدية ليمي يي مي تمي يم ممم مم تم مم ف أ 500.000

مسسببمسشنسس

7") .060

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - المنح العائلية يي
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - المنح الاختيارية ا
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبثاء - الضمان

8.0
1.10

الاجتماعيى ميم مع ةم ميم ميم وم قم ممه ممعم مم ممم م يمع ممم معفم معفم 0 306.000.000
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - المساهمة في
الخدمات الاجتماعية ا ل 34.0

مجموع القسم الثالث 410

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - تسديد النفقات....
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الأدوات والأثاث....

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - اللوازم ا

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - التكاليف الملحقة...
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الالبسة 0
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - حظيرة السيارات...
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الإيجار 0
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - النفقات القضائية -
نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 0

مجموع القسم الرابع

10..).0
1 ..0
16.8.0
17..))0.0

3.00
353.70
2.0

38.0

10|... 7060
الجريدة الرَّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 2 8 شعبان عام 1417 هف

الجدول الملحق ( تابع )

الامتمادات الخصصة (دج)

القسم الخامس

أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - صيانة المباني 15.0.0

مجموع القسم الخامس 15.000.000

القسم السابع
النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الدقع الجزافي 0.-ة728

مجموع القسم السابع 76.0

مجموع العنوان الثالث 1947.0

العنوان الرابع

التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبثاء - الدعم المباشر
لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة 5..0.0

جموع القسم السادس 0..-.- ص
مجموع العنوان الرابع 5.0

مجموع الفرع الجزئي الثاني 1951880

الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية التابعة للتّعمير

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

"0-0

17.0.0
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 4.206

مجموع القسم الأول 71.0

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - المنح العائلية 410
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - المنح الاختيارية 100.060
المصالع اللامركزية التابعة للتعمير - الضمان الاجتماعي 16'.)0
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - المساهمة في الخدمات

1-0

مجموع القسم الثالث 21.0

الجدول الملحق ( تابغ )

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - تسديد النفقات ا
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - الأدوات والأثاث.
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - اللوازم

1000.00
1-0

ز 2.06
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - التكاليف الملحقة |00 2.000.000
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - الألبسة تي | 000 255.000
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير- حظيرة السيارات ا |0000 1.870.000
المصالحاللامركزية التابعة للتعمير - الإيجار تمي 10.0000
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة تت مت ‎١‏ للبيان

مجموع القسم الرابع 8.70

القسم الخامس
أشفال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - صيانة المباني ا ‎١‏ 0 1.500.000

مجموع القسم الخامس 150
القسم السابع
النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - الدفع الجزافي ‎١‏ 4.000.000
مجموع القسم السابع 4.20

مجموع العنوان الثالث

106. .0

العنوان الرابع ‎٠‏
‏التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير - الدعم المباشر لمداخيل

الفئات الاجتماعية المحرومة
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثالث

28+84600

244.0

24.00

108..0
الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الجزئي الرابع
المصالح اللامركزية التابعة للبناء
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسْم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للبناء - الأجور الرئيسية 86.0
المصالح اللامركزية التابعة للبثاء - التعويضات والمنح
27...0
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 8.0

مجموع القسم الأول ‎٠‏ 119.150.000

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للبناء - المنح العائلية 5.0
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - المنح الاختيارية .... 10010
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - الضمان الاجتماعي. 00. 27.120
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - المساهمة قي الخدمات

2.8.00

مجموع! قسم الثالث 838.0

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للبتاء - تسديد النفقات
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - الأدوات والأثاث
المصالع اللامركزية التابعة للبناء - اللوازم
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - التكاليف الملحقة
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - الألبسة
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - حظيرة السيارات

المصالح اللامركزيّةٌ التابعة للبناء - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشقال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس

القسم السابع
النفقات المختلفة

| المصالح اللامركزية التابعة للبناء - الدفع الجزافي
‎١‏ مجموع القسم السابع
‎٠‏ مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسْم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للبناء - الدعم المباشر لمداخيل الفئات

الاجتماعية المحرومة
مجموع القسم السادس

مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الرابع

مجموع القرع الأول

مجموع الاعتمادات الملخصصة لوزير السكن

1-0
177.0
21.0
3.8.0

264.000
1.0.0

4.0
10... 0

2.0
2.0

68...0
68.0
174-060

5000.00
500.000
500.00
172477070

20.1.0

2.5. 060

