قرار مؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1417

الموافق 24 يوليو سنة 1996 يتضمن

المصادقة” على وثيقة تقنيّة تنظيميّة

تتعلّق بقواعد التّصميم وحساب المباني.

إن فوزير السكن.

- بمقتضى المرسوم رقم 2183-6 المؤرخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتضمّن إحداث لجنة تقنيّة دائمة لرقابة البناء

- وبمقتض المرسوم رقم 87 - 284 المؤرخ في
1 ربيع الأول عام 1408 الموافق 3 نوفمبر سنة
7 الذي يعبدل المرسوم رقم 82 + 319 المؤرّخ فى
3 أكتوبر سنة 1982 والمتضمّن جعل المعهد الوطني
للدّراسات والأيحاث المتعلّقة بالبناء مركزا وطنيًا
للدّراسات والأبحاث المتكاملة للبناء.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96

‎٠‏ المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة

‏6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92- 176
المؤرخ في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 الذي يحدّد صلاحيّات وزير السكن.

‏- وبمقتضقى القرار المؤرّخ في 22 جمادى الثّانية
عام 1414 الموافق 6 ديسمبر سنة 1993 والمتضمّن
تشكيل الأّجنة التّقِنيَّة الدائمة للرّقابة التّقِنيَّة فى
البناءء -

‎ُ

‏يقزر ما يأتي :

‏المادة الأولى : يصادق على الوثيقة التّقِنيَّة
التنظيميَّة و -ات -ت . س 2- 45 المسمّاة "قواعد
التصميم وحساب المباني” الملحقة بأصل هذا القرار.2: يكلف المركز الوطنئ للدّراسات
والأبحاث المتكاملة للبناء بنشر هذه الوثيقة التّقنيَة
التنظيمية وتوزيعها.

الماذة

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1417
الموافق 24 يوليو ستة 1996.

كمال حكيمي

بال

