أحمد

8 .. منه.؛ أويحيى

الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير السياحة والصناعة التقليدية لسنة 1997 من ميزانية التسيير
والموزعة بالترتيب في كل باب

الجدول

الاعتمادات المخصصة (دج

القرع: الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
280
10..0
1768.0

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها...

: مجموع القسم الأول 8.60الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية.
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية....
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسزير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات و الأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة
الإدارة

الإدارة

الإدارة

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

الإدارة المركزية - إعاثة للمعهد الوطتي لتقنيات الفندقة والسياحة.

الإدارة المركزية - إعانة لمركز الفندقة والسياحة
مجموع القسم السادس

الاعتمادات المخصصة (دج)

1”. 0
12.0

135.200

700.00
1"..0
8.0
8/7.00

10.0

7.20

400.0
8.2.0
5.0

166.00
10
1-2450

10.00
1857.000

1.20
1.200.000

5470
1.0
1...70
14.200.000

1006.00.00

القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي

مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرؤاتب المسبقة -

الإدارة المركزية - التظاهرات الحرفية
الإدارة المركزية - مساعدات للجمعيات ذات المنفعة العامة والدواوين

القسم
النشاط الاقتصادي, - التشجيعات والتدخلات
المساهمة في الغرفة الوطنية للحرف
المساهمات في الغرف الجهوية للحرف
المساهمة في الوكالة الوطنية للصناعة التقليدية
مجموع القسم الرابع
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
|الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة
مجموع القسم السادس

مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الأول

الاعتمادات الخصصة (دج)

1.500.000
1-0

2.0
177.0

1.700.000
10.000.000

0 ر.ر. 8
060. .18

4... 060
28.0
15.0

48.69 0

84.000
88.0
6|. / 0

245... 0

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية
المصالع اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة
|المصبالح .اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون والمياومون

مجموع القسم الأول

. القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالخ اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح” اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار الجسدية.

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث

المؤظفون - التكاليف الاجتماغية

|المضالع اللأمركزية التابعة للدولة - المنح العائلية

|اللصنالح اللإمركزية التابعة للذولة - المنع الاختيارية...ا يا

[المضالح اللإمركزيّة التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي......:

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات

: |اللصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثات

|المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم

:|المصالح اللامزكزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة
المصالح اللامركزية التابغة للدولة - الالبسة :
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات

41.06
27.0

1372000
*: 0

716.000
0

14.910.000 ٠

2.00

18-0

4...

600.000

12.60) .0
12.0
88.080
3... 0

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات الملخصصة (دج)

للبيان
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 480.00
مجموع القسم الرابع 33.80
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 4.0
مجموع القسم الخامس 4.06
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 4.0
مجموع القسم الشابع 4.90
مجموع العنوان الثالث 16-0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن:

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل الفئات | . آٍ
الاجتماعية المحرومة 88.0

مجموع القسم السادس 0 589

مجموع العنوان الرابع 0 5898

مجموع الفرع الجزئي الثاني 14.9050

مجموع القسم الأول 88.800

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير السياحة
والصناعة التقليدية : 38.800

