6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يقررون ما يأتي

المادّة الأولى : يحدّد هذا القرار شروط
وكيفيّات تقديم وإلصاق القسيمة على المنتوجات
الصيدلانية.

المادة 2 : يجب أن تكون كلّ المنتوجات
الصّيدلانيّة. باستثناء المستحضرات الوصفيّة أو
الصّيدليَّة . حاملة للقسيمة قبل تسويقها في
الصيدليّة.

المادة 3 : يجب أن تحتوي القسيّمة على مايأتي:

- كلمة قسيمة.

- التّسمية المشتركة الدوليّة.

- التّسمية التّجاريَّة للمنتوج,

- شكل ومعايرة المنتوج؛

- وحدة التّوذ ضيب

-اسما لمنتج للإنتاج الوطني.

- اسم البائع بالجملة المستورد قيما يخصٌ
المنتوجات الصيدلانيَّة المستوردة.

رقم مقرر التُسجيل الذي سلّمته وزارة انح
والسكّان.

- رقمالرمز الوارد في المدوّثة الوطنيّة
للمنتوجات الصيدلانيّة.

- الأتعاب الصّيدلانيَّة الإضافيّة عندما تكون مقرّرة؛ .

- سعر البيع العمومي

- التّعريفة المرجعيَّة للمنتوجات الصّيدلانيّة
القابلة للتعويض.

- رقم الحصنّة وتاريخ الإنتاج وانتهاء الصّلاحيَّة
التي يجب أن تكون في الجزء الّذي لا ينزع من
القسيمة..المادّة 4 : يتولّى المنتج والمستورد عمليّة إلصاق
القسيمة على توضيب المنتوجات الصتيدلانيّة قبل كل
تسليم للباعة بالجملة الموزرّعين. وللصّيادلة.

المادة 5 : يجب أن تكون القسيمة الموضوعة على

التوضيب :

- مصمفة أو لصوقة مع "
إثلاف ختم المنتوج".

- من اللّون الأبيض وذات أشرطة ملونة لها صلة
بتعويض المنتوجات الصّيدلانية.

إمكانيّة النّزْع بدون

- مسنتطيلة ولها أبعاد محصورة بين 8 سم »« :

2 سم و5 سم » 3 سم.

المادة 6 : يجب ألا تكون المنتوجات الصّيدلانيَّة
الموجّهة للمستشفيات حاملة القسيمة. وينبغي أن تحمل
عبارة " توضيب المستشفيات " أو " خاص

المادة 7 : يجب أن تحمل العيّنات الطَّبَيَّة. بصفة
الزاميّة؛ بحب لا يتّحى على التّوضيب الداخلي
والخارجي عبارة " عيّنة طبَّيَّة مجانيّة. ممنوعة البيع".
المادة 8 : يجب أن يختم المنّيدلي قسيمة كل
منتوج صيدلاني مسلّم بدون وصفة طبَيَّة وكذا كلّ
.منتوج مقلم لمؤسّسة علاج ومدرج في السّعر اليومي
لهذه المؤسّسة. ويترتّب على هذا الختم إلغاء إمكانيّة
. تعويض المنتوج؛ ويقوم الصمنّيدلي بعمليّة الختم بوضع
علامة بحبر لا يتّحى, فائضة على جانبي القسيمة. أو
بالختم بحبر لا ينّحى, يحمل علامة " ملغاة ".
'المادّة 9 : يجب أن تقدّم القسيمة عند كل طلب
تعويض يتقدم به المؤمّن له
المادّة 10 : ينشر هذا القرار فى
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطية الٌعبية.

حرر بالجزئر في 5 رمضان عام 1418 الموافق
4فبراير سنة 1996. :

وزير العمل
والحماية الاجتماعيّة

والتكوين المهني
حسان العسكري

الجريدة

وزارة العمل والحماية الاجتمامية

قرار مؤْرّخ في 20 رجب عام 1417 الموافق
أؤّل ديسمبر سنة 1996 يتضمّن تعيين
رئيس ديوان كاتب الدولة لدى وزير
العمل والحماية الاجتماعبّة والثكوين المهني»
المكلف بالتكوين المهني.

بموجب قرار مؤرّخ في 20 رجب عام 1417
الموافق أل ديسمبر سنة 1996. صادر عن كاتب
الدولة لدى وزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين
المهني, المكلّف بالتكوين المهني يعيِّن السَّيّد بلقاسم
محبوب؛ رئيسا لديوان كاتب الدولة لدى وزير العمل
والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني. المكلّف
بالتكوين المهني.

