حرّر بالجزائر في 12 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 25 سبتمبر سنة 1996.

قرار مؤرّخ في 0 جمادى الثّانية عام 1417
الموافق 23 أكتوبر سنة 1996,
الإمضاء إلى مدير
العامة للمواصلات

الوطنيّة.

يتخ 0

الإمداد

إن وزير الداخليّة والجماعات المحليَّة والبيئة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 96 - 01 المؤُرخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذيٌّ رقم 94- 248
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غفشت
سنة 1996 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الداخليّة والجماعات المحلّيّة والبيئة والإصلاح
الإداري المعدل والمتمّم؛

02-96 ‏وبمقتضى المرسوم التّنقيذيّ رقم‎ - ١
‏المؤْرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة‎
‏والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض‎ 6
‏إمضائهم.‎

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤرخ في
2 ذي القعدة عام 1416 الموافق أول أبريل سنة
6 والمتضمّن تعيين السَّيَّدِ حسان ولد ماضي.
مديرا للإمداد والتكوين بالمديريّة العامة للمواصلات
الستلكية واللأسلكيّة الوطنية.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السنّيّد حسان
ولد ماضيء مدير الإمداد والتكوين بالمديريّة العامة
للمواصلات السَلكيَّة واللأسلكيّة الوطنيّة. الإمضاء في
حدود صلاحياته.؛ باسم وزير الداخليّة والجماعات المحليّة
والبيئة,. على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء
القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 10 جمادى الثّانية عام 1417
الموافق 23 أكتوبر سنة 1996.
مصطفى بن منصور

قرار مؤْرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1417

الموافق 27 أكتوبر سنة 1996 يتضمْن

ّ تفويض الإمضاء إلى مدير الإدارة
والوسائل بالمديريّة العامَّة للبيئة.

إن وزير الداخليّة والجماعات المحلّيّة والبيئة.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 107 المؤرّخ في 17
ذي القعدة عام 1415 الموافق 17 أبريل سنة 1985
الذي يحدّد تنظيم المديريّة العامة للبيئة.

- وبمقنتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤُرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 248

المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت

1سنة 1994 والمتضْمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الداخليّة والجماعات المحلَّيَّة والبيئة والإصلاح
الإداري المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-96
المؤُرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذئ المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1417 الموافق أوّل سبتمبر سنة
6 والمتضمّن تعيين السّْيّْد عبد القادر محيوس.
مديرا للإدارة والوسائل بالمديريّة العامَّة للبيئة.

يقرر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السَّيّد عبد القادر
محيوس. مدير الإدارة والوسائل بالمديريّة العامَّة
للبيئة.؛ الإمضاء في حدود صلاحيّاته؛ باسم وزير
الداخليّة والجماغات المحليّة والبيئة. على جميع الوثائق
والمقرّرات ومنها أوامر الدّفع أو التّحويل ورسائل
الإشعار بالأمر بالصّرف ووثائق الإثبات الخاصّة
بالمصاريف باستثناء القرارات.

الماادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الثّانية عام 1417
الموافق 27 أكتوبر سنة 1996.

مصطفى بن منصور

وزارة الطاقة والمناجم

