وزارة السكن . .

ا قرار مؤرخ في 8 ربيع الأول عام 14717
الموافق 4 2 يوليو سنة 1996 يتضمّن
المصادقة على وثيقة تقنيّة تنظيميّة
تتعلّق بأعمال سماكات الفواصل في
البناءات الجاهزة ذات الأعمدة الكبيرة.

إن وزير السسكن.

- يمقتضى المرسوم رقم 86 - 213 المؤرخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتضمّن إحداث لجنة تقنيّة دائمة لرقابة البناء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 234 المؤرخ في
1 ربيع الأول عام 1408 الموافق 3 نوفمبر سنة
7 الذي يعدّل المرسوم رقم 82 - 319 المؤرخ في
3 أكتوبر سنة 1982 والمتضمّن جعل المعهد الوطني
للدّراسات والأبحاث المتعلّقة بالبثناء مركزا وطنيًا
للدّراسات والأبحاث المتكاملة للبناء.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤُرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 أوالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92- 176
المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 الذي يحدّد صلاحيّات وزير السكن.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 22 جمادى الثّانية
.عام 1414 الموافق 6 ديسمبر سنة 1993 والمتضمّن
تشكيل اللّجنة التّقنيَّة الدائمة للرقابة التّقِنيَّة فى
البناء»

يقر ما يأتي :

المادّة الأولى : يصادق على الوثيقة التّقنيَّة
التنظيميَّة و - ت -ات . 2-04 المسمَّاة "أعمال
سماكات الفواصل فى البناءات الجاهزة ذات الأعمدة
الكبيرة "الملحقة بأصل هذا القرار.

المادة 2 : يكلّف المركز الوطثئ للدّراسات
والأبحاث المتكاملة للبتاء بنشر هذه الوثيقة التّقنيَّة
التّنَظيميَّة وتوزيعها.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريد
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجتزائر في 8 ربيع الأول عام 1417
الموافق 24 يولي سنة 1996

كمال حكيمي
ل

