ديسمبر سنة 1996. ا
أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذيٌ رقم 96- 468 مؤرّخ في 7
شعبان عام 1417 الموافق 18
سنة 1996 يتضمن إنشاء
العامة للغابات.

ديسمبر
المفتّشيّة

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الفلاحة.

- وبناء على الدستور. لا سيّما ال مادتان 85 - 4
125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95- 450
المؤرخ في 9 شعبان عام 6 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-986
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 ووالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديّ رقم 90- 12
المؤرخ في 4 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق أوّل
يناير سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الفلاحة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 226
المؤْرّخ في 3 محر عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحد حقوق العمّال الذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة وواجباتهم. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 227
المؤؤرّخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدَّد قائمة الوظائف العليا فى الدولة
بعنوان الإدارة والمؤسّسات والهيئات العموميّة, المعدّل
والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 228
المؤٌرّخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد كيفيَّة منح المرثّبات التي تطبّق على
العمّال الّذين يمارسون وظائف عليا في الدولة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 92- 493
المؤرخ في 4 رجب عام 1413 الموافق 28 ديسمبر سنة
2 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة فى وزارة
الفلاحة. المعدل والمتمّم؛- وبمقتضى المرسوم التَنفِيدي رقم 201-95
المؤرّخ في 27 صفر عام 1416 الموافق 25 يوليو سنة
5 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في المديريّة
العامة للغابات.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : ينشئ هذا المرسوم مفتّشيّة عامَة
لمصالح إدارة الغابات. وتدعى في صلب النّصّ "المفتّشيّة
العامة".

المادّة 2 : تكلّف المفِتَّشيّة العامة بمراقبة تطبيق
التشريع والتّنظيم المتعلّقين بقطاع الغابات.

وبهذه الصنّفة, تكلّف على الخصوص بما يأتي :

- تتأكّد من السّير العاديّ والمنتظم للهياكل
والمؤسّسات والهيئات العموميّة التّابعة لقطاع الفابات.

- تسهر على حفظ الموارد والوسائل التي يتوفّر
عليها قطاع الغابات وتلك التي توضع تحت تصرفه
وعلى استعمالها استعمالا رشيداء

- تتأكّد من تنفيذ القرارات والتّوجيهات التي
تحدّدها الإدارة المركزيّة للغابات, ومتابعتهاء

- تقوم دوريًا نشاطات الهياكل اللأمركزيّة
للغابات والهيئات الموضوعة تحت الوصاية.؛

- تقترح كلّ إجراء من شأئه أن يحسّن ويعزّز
عمل الهياكل التّابعة للقطاع فيما يتعلّق بتسيير
الغابات.

المادة 3 : تتدخل المفتّشيّة العامة على أساس
برنامج تقويم سنوي ومراقبة تعده وتحيله إلى المدير
العام للغابات للموافقة عليه.

المادة 4 : يمكن أن تكلّف المفقّتشيّة العامة بالقيام
بكلٌ تحقيق يستدعيه وضع خاص . كلّما دعت الحاجة إلى
ذلك.

المادّة 5 : تختتم كلّ مهمَّة تقويم أومراقبة

بتقرير مفصنّل يعدّه المفتّش العام ويوجّهه إلى المدير
العام للغابات.

المادة 6 : تلزم المفتّشيّة العامة بإعداد حصيلة
سنويّة عن نشاطاتها تقدّمها إلى المدير العام للغابات.

المادة 7 : تلزم المفتّشيَّة العامة بالحفاظ على
سريّة المعلومات والوثائق التي تسيّرها وتطلع عليها
وتتابعها.

المادّة 8 : تتبع المفتّشيَّة العامة للغابات سلّميًا
المديريّة العامة للقابات.

المادة 9 : يسيّر المفتّشيّة العامة مفتّش عام

ويساعده في أداء مهام أربعة ( 4) مفتّشين.

ينشّط المفتّش العام المهام وينستقها ويوزعها بين
المفتّشين, ويعلم المدير العام للغابات بذلك.

المادّة 10 : يعيّن المفتّش العام للغابات بمرسوم
تنفيذئ بناء على اقتراح الوزير المكلّف بالغابات.

وله رتبة المفتّش العام في الوزارة.

المادة 11 : يعيِّن المفتّشون بمرسوم تنفيذيّ
بناء على اقتراح الوزير المكلّف بالغابات.

ولهم رتبة المفتّش في الوزارة.

المادة 12 : وظائف المفتّش العام والمفتّشين
وظائف عليا في الدولة تسيّرها أحكام المراسيم
التّنفِيذيَة رقم 90- 226 ورقم 90 - 227 ورقم
228-06 المؤرئخة في 25 يولنيو سنة 1990
والمذكورة أعلاه.

المادّة 13: يمكن المفتّش العام والمفتّشين.
الاطلاع على جميع المعلومات والوثائق الضّروريّة لأداء

مهامهم. غير أنّه ينبغي أن يكونوا مزودين بأمر بمهمّة
عند أداء مهامهم. ا

المادّة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشتّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 7 شعبان عام 1417 الموافق
8 ديسمبر سنة 1996.

