
اسماعين دين

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 15 ربيع
الأول عام 1417 الموافق 31 يوليو سنة
6 ايتضمن إعادة تصنيف مقطع
طريق ضمن صنف "طريق ولائي” في
ولاية ورقلة.

إنّ وزيئر التجهيز والتّهيئة العمرانيّة.

ووزير الداخليّة والجماعات المحلّيَّة والبيئة.

- يمقتضى القانون رقم 4- 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلّق بالتنظيم الإتليمي للبلاد. لا سيِّما المادّة 34 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 99 المؤرخ في 20
جمادى الأولى عام 1400 الموالفق 6 أبريل سنة 1980
والمتعلّق بتصنيف الطرق.؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤُرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 240
المؤرّخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشتسنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير التّجهيز
والتّهيئة العمرانيّة.
يقرّران ما يأتي :
المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 4 من المرسوم
رقم 80 - 99 المؤرخ في 6 أبريل سنة 1980 والمذكور
أعلاه؛ يعاد تصنيف مقطع الطريق المصنّف سابقا
ضمن صنف * الطّرق الولائيّة " في صنف * الطّرق
البلديّة".
المادة 2: يحدّد مقطع الطريق المذكور أعلاه
كما يأتي :
- مقطع الطّريق البالغ طوله 5,00 كلم الملصتّف
فى السّابق طريقا ولانيًا رقم 202. الذي تقع
نقطة بدايته الكيلومتريّة ( 000+0 ) عند مفترق
الطّرق لثانويّة علي ملآح؛ ونقطة نهايته الكيلومتريّة
(5 + 000 ) بمفترق الطّرق لسعيد عتبة.
المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبِيَّة.
حرر بالجزائر في 5 ربيع الأول عام 1417
الموافق 31 يوليو سنة 1996.
وزير التجهيز
والتّهيئة العمرانيّة
اسماعين دين

وزير الداخليَّة والجماعات
المحلّيّة والبيئة

مصطفى بن متنصور

1

