مرسوم رئاسي رقم 01-97 مؤرخ في 24
شعبان عام 1417 لموافق 4 يناير سنة
7 يتعلّق بوظيفة الأمين العام في
الوزارة.

إنّ رئيس الجمهوريّة.

- بثاء على الدّستور. لا سيّما الموالاً 77- 6
و78- 2 و125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89- 44
المؤرّخ في 4 رمضان عام 1409 الموافق 10 أبريل سنة
9 والمتعلّق بالتّعيين في الوظائف المدنيّة
والعسكريّة للأولة.

يرسم ما يأتي .:

المادّة الأولى : تحدث في كل وزارة وظيفة أمين

عام.
المادة 2 : يتولّى الآمين العام تحت سلطة
الوزير؛ تنشيط أعمال جميع هياكل الوزارة وتنسيقها.
ويمارس السّلطة السَلّميَّة على جميع الموظّفين
التّابعين لهذه الهياكل.
المادة 3 : يخول الآمين العام. في حدود
صلاحيّاته, الإمضاء على جميع الوثائق والمقرّرات؛ ومن
بينها القرارات.

المادّة 4 : يعيِن الأمين العام بمرسوم رئاسي
يتّخْذ في مجلس الوزراء.

وتنهى مهامَّه حسب الأشكال نفسها.

المادة 5 : وظيفة الأمين العام في الوزارة.
وظيفة عليا في الدولة.

وهي تجلّ محل وظيفة مدير ديوان الوزارة.

المادة 6 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لأحكام هذا
المرسوم.

المادّة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديبقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 24 شعبان عام 1417 الموافق
4يناير سنة 1997.
اليمين زروال
م

