مرسوم تنفيذي رقم 97- 20 مؤرخ في 26
شعبان عام 1417 لموافق 6 يناير سنة

7. يتضمّن توزيع الاعتمادات
ميزائيّة التّسيير بموجب قانون

لسنة 1997.

ع"

الصّحَّة والسَكّان من

المالية

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير المالية؛

- وبثاء على الدستور.؛ لاسيّما المادتان 85 - 4

و125(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛

الجدول

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 31 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997, لا سيّما المادة
8 منه,

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلفها
بثمانية وعشرين مليارا وخمسمائة وسنّة وثلاثين
مليونا وثلاثمائة وواحد وتسعين ألف ديثار
(28.536.391.000 دج) والمخصنّصة لوزير الصّحَّة
والسَكَان من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1997, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الصّحَّة
والسَكّان, كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 شعبان عام 1417 الموافق
6 يناير سنة 1997.

أحمد أويحيى

الملحق

الاعتمادات المخصصّصة لوزير الصّحَّة والسكّان لسنة 1997
من ميزانية التّسيير والموزّعة بالتّرتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة ( دج )

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول

المصالح

العنوان

المركزية
الثالث

وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

46.0
16.70مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار والجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة فِيْ الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة.
الإدارة المركزية - الألبسة

الإدارة المركزية - حظيرة
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

3." 060

67.709.000

2.0.0
15.0
1.690

18.0

34.802.000

5---0
7.000.000
2.0.0
#3") .0
1000.0
2.80

18.00

80.8700

الجريدة “الرّسمَيّة للجمهورية .الجزائري 8 شعبان غام 7 هيا

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصسصة (دج)

القسم الخامس

ن. | أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 00
00

إعانات التسيير

إعانات للمعاهد التقنولوجية للصحة العمومية 000 000.
إعانة للمعهد الوطني للصحة العمومية 0 .2..
إعانات لمدارس التكوين شبه الطبي... : 00:06
إعانة للمدرسة الوطنية للصحة العمومية 0 .2..
إعانة للمخبر الوطني لمراقبة المنتجات الصيدلانية 0..
إعانة للوكالة الوطنية للم 00001610

000 1090

... 0

الإدارة المركزية - المؤتمرات و الملتقيات 00
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي : 040
40

مجموع العنوان الثالث 00

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
نشاط التربية الصحية 5.00.00

الإدارة المركزية - المح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة
4.0

مجموع القسم الثالث 9-2-0

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات الملخصصة (دج)

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

مساهمة الدولة في نفقات تسيير القطاعات الصحية

والمؤسسات الاستشفائية الملتخصصة بما في ذلك المراكز

2.0

تشجيعات للخدمات الخاصة بحماية الصحة 100000
المساهمة في تمويل نشاطات الهلال الأحمر الجزائري 1000
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة 220.00
الإدارة المركزية - نفقات العلاج والإقامة المقدمة للفئات المعوزة

غير المؤمنة اجتماعيا - المستشفى المركزي للجيش 50.0
الإدارة المركزية - مساهمة للجمعيات ذات المنفعة العمومية 8.0

مجموع القسم السادس 0 .25.5566
مجموع العنوان الرابع 2.66.0

مجموع الفرع الجزئي الأول 2-0

الفرع الجزئي الثاني

المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجورالرئيسية 30
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمثنح
: 110.800
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 12.00.00

مجموع القسم الأول 45.0

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديدالنفقات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث.
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألب

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني

مجموع القسم الخامس

177.000

للبيان

177.00

2-70
25.00

10... .0
2771.7. "0

70600.00
4.0
10.000.000
10.200.000
166 0
10.0.0
1." 0

10.00
43.590

68 )0..0

6.000.000

ٍ عام 1417 هن الجريدة الرَسمَيّة للجمهورية الجزائرية / العدد 2

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخسصة (دج)

القسم السابع

النفقات المختلفقة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 20-00

20.0
مجموع القسم السابع

جموع العنوان الثالث 0 8

العنوؤان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأطفال المسعفون وحماية
8-0

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النشاط الخاص لفائدة
المسنين والعجزة وذوي الأمراض المزمنة 0 )...11

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الحماية الاجتماعية

25.000.000 ٠
‏المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل‎
2.0.0 ‏الفئات الاجتماعية المحرومة‎
‏المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المعاشات والمنح المدفوعة‎
‏-ق9ق8‎ 0
1380 ‏مجموع القسم السادس‎

جموع العنوان الرابع 1336900
مجموع الفرع الجزئي الثاني 2170

مجموع الفرع الأول 28.58.90

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الصحة والسكان 28-0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدا

