مرسوم تنفيذي رقم 97- 17
شعبان عام 1417 الموافق
7 يتضمن توزيع
المخصّصة لوزير الاتّصال
ميزانيّة التّسيير بموجب
لسئة 1997.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثاء على الدستور. لاسيّما المادّتان 85 - 4
و 125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرخ في .19
شعبان عام 1417لموافق 30 ديسمبر سنة

الجدول

6 أوالمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997, لا سيّما
الماذة 118 منه؛.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلفها
بثلاثة ملايير وستّمائة وواحد وثمانين مليونا ومائة
وأربعة وسدّين ألف ديثار (3.681.164.000 دج)
والمخصصّصة لوزير الاتّصال والثٌقافة من ميزائيّة
التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة 1997, طبقا للجدول
الملحق بهذا المرسوم. ٍ

المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الاتّصسال
والثٌّقافة. كل فيما يخصّه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 شعبّان عام 1417 الموافق
6 يناير سنة 1997.

أحمد أويحيى

الملحق

الاعتمادات المخصصّصة لوزير الاتّصال والثقافة لسنة 1997 من ميزانيّة التسيير
والموزعة بالتّرتيب في كل باب :

الاعتمادات المخقصصة ( دج )

القرع الأول

فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول

المصالع المركزية
الثالث

المصالح

العنوان
وسائل
القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

73..0
28.70

الإدارة المركزية ‏ الأجور الرئيسية

الإدارة المركزية - التعويضات والمنع المختلفة

الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -
0.,.. 8

مجموع القسم الأول 0. 109.10القسم الثاني
الموظطفون - المعاشات' والمنح :
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسديّة
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف
الإدارة المركزية - المنح العائلية .4.680.000
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية ٍ 0
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي........ ٍ 2.060
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية....... 2.600.000

مجموع القسم الثالث . . 382.00

القسم الرابع

الأدوات وتسيير ‏ المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات : ٍ 4.0000
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث : 888.0
الإدارة المركزية - اللوازم : - 3.000.000
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 7.000.000
الإدارة المركزية ‏ الألبسة 290.000
الإدارة المركزية - حظيرة السي 2-0
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 00. )1
مجموع القسم الرابع 17.0
القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 1.0000
ٍّ 1"00.06

إعانات للمعهد الوطني العالي والمعاهد الجهوية للتكوين
الموسيقي. رن ا

الجدول الملحق ( تابع )

إعانة للمكتبة الوطنية للجزائر
إعانة للمعهد الوطني للفنون الدرامية

إعانة للمدرسة العليا للفنون الجميلة

إعانة لقصر الثقافة

إعانة للوكالة الوطنية لعلم الآثار وحماية الاماكن والآثار

إعانة للمركز الثقافي الجزائري بباريس..
إعانة لديوان حماية وادي ميزاب وترقيته...
إعانة لمركز الثقافة والفنون لقصر الرايس
مجموع القسم السادس
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي
الإدارة المركزية ‏ احتفالات الخامس يوليو ....
الإدارة المركزية ‏ تنظيم التظاهرات الثقافية و السمعية
البصرية و السينماتوغرافية
الإدارة المركزية ‏ اقتناء وتوزيع الصحافة الأجنبية
الإدارة المركزية ‏ النشاط الاستثنائي للإملام...
مجموع القَسمْ السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث

الإدارة المركزية ‏ المنح ‏ تعويضات التدريب ‏ الرواتب المسبقة -

الاعتمادات الملخصصة

6 ..60..0
18.0
8,80
28.5.0

71.0
5.0
28.00.00
90
12.00.0000
2210-0
5.0
770.0

8 0
6668. .0

6.060
6 ,0.0
3*3... 0

4.0
4.0
5 ...0

5 0
917.0

1.0.000

الجدول الملحق ( تابع )

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الإدارة المركزية - المساهمة في المؤسسة الوطنية للتلفزة
الإدارة المركزية - المساهمة في المؤسسة العمومية للبث التلفزي.
الإدارة المركزية ‏ المساهمة في المؤسسة الوطنية للإذاعة
الإدارة المركزية ‏ المساهمة في الوكالة الوطنية للأحداث المصورة
الإدارة المركزية - المساهمة في المؤسسة الوطنية للانتاج السمعي

عن طريق القمر الإصطناعي
الادارة المركزية - المساهمة في مجلات : الثقافة. أمال

الإدارة المركزية ‏ المساهمة في دار الصحافة
الإدارة المركزية - المساهمة في المركز الوطني للبحوث في
عصور ماقبل التاريخ وفي علم الإنسان والتاريخ
الإدارة المركزية - المساهمة في البالي الوطني
الإدارة المركزية ‏ المساهمة في الجوق الوطني
مجموع القسم الرابع
القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الامتمادات الخصصة (دج)

15...0
للبيان

16.500.000

7665.00.00
60.00.00
475.000. 000

21.0.0

45.000.000
78-0
225.00.0

700.0
26.000.000

3*3... 0
5.000.000

13... 0
12.0.0
5.000.000
2.66... 0

600 .0
600.000
2.0

3.50 ..0

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات اللخصصة (دج)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
.وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية ا
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلقة.
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المتاوبون
والمياومون - الاجور ولواحقها ا

مجموع القسم الأول 110

65.200.000.
87.1.0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

00
228.0
22.0

بسي

2-0

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية ا
ٍ المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي..........

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات ا
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألبسة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات ا
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

5.0
4.0
3.380
8 .00

#8 0
2.0

216.00

24.200

القسم الخامس
أشفال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني

مجموع القسم الخامس

القسم السابع
النقفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تنظيم التظاهرات الثقافية
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع

التدخلات العمومية

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

املصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع القرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الاتصال والثقافة

الاعتمادات المغصصة. (دج)

2.0
2..0

0 .)0.”ض
0...).. 8

11.607.000

17.0

960.000

"88,00
980.000
179.68. 500

3.68.1 0

3.681.160 060

