مرسوم تنفيذيئ رقم 97- 22 مؤرخ في 26
شعبان عام 1417 لموافق 6 يناير سنة
7. يتضمّن توزيع
المخصصّصة لوزير البريد والمواصلات من
ميزائيَّة التسيير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1997.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة,

- وبثاء على الدستور.؛ لاسيّما المادتان 4-85
و 125 (الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم؛ ‎١‏

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبرسنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997.لاسيّما
المادة 118 منه.

الجدول

٠> ‏الاعتمادات‎

يرسم ما يأتي :

المادة الاولى : توزّع الاعتمادات المقدّر مبلفها
بمائة وأربعة وتسعين مليونا وسبعمائة واثني عشر
ألف ديثار( 194.712.000 دج ) والمخصّصة لوزير
البريد والمواصلات من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون

الماليّة لسنة 1997, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير البريد
والمواصلات. كلّ فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 شعبان عام 1417 الموافق
6 يناير سنة 1997.

أحمد أويحيى

الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير البريد والمواصلات لسنة 1997
من ميزائية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة ( دج )

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزثي الأول

المصالج
العنوان
وسائل

المركزية
الثالث
المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية... ب
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة...

80.0
3870

مجموع القسم الأول 114.00الجريدة الرُسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة :/ العدد 2

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظقون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة قى الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية -

الإدارة المركزية - حظيرة ة السيارات
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة

التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس

أشغال الصيانة

إعانة لمعهد المواصلات اللاسلكية بوهران

مجموع القسم السادس

8 شعبان عام 1417 ها

الاعتمادات المخصصة (دج)

456.0
210.00
26.0

4.0
27.00.00
2/00
380

6.000.000
3*3 .0
4.00.0
2728.0
50.0000
2.0

1"8..0
15.0

2.0
2.2.0.000

27 00

2170-0-0

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات و الملتقيات 200.0
الإدارة المركزية - الدقع الجزافي 68.....0

8 : ,.-.0

مجموع العنوان الثالث 14.0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة
400.0

جموع القسم الثالث 40.0

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
10.0
10.0
مجموع العنوان الرابع 410
مجموع الفرع الجزئي الأول 194.712.000 -

مجموع الفرع الأول 1844060

اللخصصة لوزير البريد والمواصلات 19.100

