قرار مؤرّخ في 21 ربيع الثاني عام 1417

الموافق 5 سبتمبر سنة 21996 يتضمن
تفويض الإمضاء إلى رئيس الديوان.

إن الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 96 -01
المؤُرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 ينايز سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديّ رقم 02-96
المؤرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 213-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة للوزير
المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلّف بالإصلاح الإداري
والوظيف العمومي.

- وبعد الاطّلاع على القرار المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1417 الموافق أل سبتمبر سنة 1996
والمتضمّن تعيين السَيّْد محمد بوشمة. رئيسا لديوان
الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلّف بالإصلاح
الإداريّ والوظيف العمومي.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السَيِّد محمد بوشمة.

رئيس الديوان. الإمضاء في حدود صلاحيّاته. باسم ‎٠‏

الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلّف بالإصلاح
الإداريّ والوظيف العمومي. على جميع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهؤريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 ربيع الثاني عام 1417
الموافق 5 سبتمبر سنة 1996.

عامر حركات
سوا ات

