- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 2800-1
المؤرّخ في 7 صفر عام 1412 الموافق 17 غشت سنة
1 والمتضمن متح رخصة للبحث عن المحروقات
للشركة الوطنيّة "سوناطراك" في المساحة
المسمّاة " وادي النّاموس" ( الكتل: 311 ب 316.2
ب1ء 319ب 3212ب 2 )

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 48
الموؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي على
الماء»

- وبمقتضئ المرسوم التّنفيذيّ رقم 96- 214
المؤْرّخ في 28 مُحرّم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحت صلاحيّات وزير الطاقة
والمناجم؛ ‎١‏ ٍ

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 105 الذي قدمته
المؤسّسةالوطنيّة 'سوناطراك “فى 11 فبراير سنة
6. تلتمس فيه تجديد رخصة البحث عن
المحروقات في المساحة المسمّاة " وادي النّاموس" (الكتل :

1ب 2. 316 ب 319.1 ب 2 321ب 2

- وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق التتنظيمي
المطبّق على هذا الطّلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصّة
التّابعة لوزارة الطّاقة والمناجم و آرائهاء"

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تجدّد رخصة البحث عن
المحروقات الممنوحة المؤسّسة الوطنيّة " سوثاطراك *
لمدّة ثلاث (3) سنوات, ابتداء من 17 غشت سنة 1996
في المساحة المسمّاة " وادي النّاموس" ( الكتل : 311 ب 2,
6ب .319ب 2و321ب2) التي تبلغ
مساحتها الإجماليّة 8 كلم 2, وتقع في تراب
ولايات أدرارء بشّار والبيّض.

المادة 2 : تحدد مساحة البحث؛ موضوع هذه
الرخصة. طبقا للمخطّطات الملحقة بأصل هذا المرسوم»
عن طريق الإيصال التّتابعي للنّقاط المحدّدة إحداثيَّاتها
الجغرافيّة كما يأتي :0

خط العرض الشمالي

ه هه

© © هخ م ©

المادة 3 : يتعيِّن على المؤ سّسة الوطنيّة
"سوناطراك ” أن تنجز.؛ خلال ملدّة صلاحيّة رخصة
البحث. البرنامج الأدنى للأشفال الملحق بأصل هذا
المرسوم.
المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
حر بالجزائر في 7 شعبان عام 1417 الموافق

8 ديسمبر سنة 1996.

أحمد أويحيى
7

