
مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 476 مؤرخ في 17
شعبان عام 1417 لموافق 28 ديسمبر
سنة 1996, يتضمّن تجديد رخصة البحث
عن المخروقات الممنوحة المؤسسة الوطنيّة
'سوناطراك ” بموجب المرسوم التّنفيذي
رقم 1- 280 المؤرخ في 17 غشت سنة
1 في المساحة المسمّاة "وادي

النّاموس" (الكتل :311ب 31682ب 1
9 ب 2و321ب 2).

إن رئيس الحكومة. :

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم

- وبناء على الدستور,؛ لاسيّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التّتنقيب: والبحث عن
المحروقات واستفلالها وتقلها بالآنابيب. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 491-63 المؤرخ في
1 ديسمبر سئة 1963 والمتضمّن قبول الشركة
الوطنيَّة لتقل وتسويق الوقود السنّائل والتصديق على
قوائينها الأساسيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 296 المؤرّخ في 8
جمادى الثّانية عام 1386 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 والمتضمّن تعديل القوانين الأساسيّة لشركة نقل
وتسويق الوقود السّائل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرّخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيَّات تعريف الشركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيّات مراقبتهاء

المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستفغلالهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرّخ في 28
جمادى التثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط متح الرخص المنجميّة
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التَّخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 8- 35 المؤرخ في 28
جمادى التثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّد طبيعة الآنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات وتقلهاء كما
يحدّ الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
الموؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 2800-1
المؤرّخ في 7 صفر عام 1412 الموافق 17 غشت سنة
1 والمتضمن متح رخصة للبحث عن المحروقات
للشركة الوطنيّة "سوناطراك" في المساحة
المسمّاة " وادي النّاموس" ( الكتل: 311 ب 316.2
ب1ء 319ب 3212ب 2 )

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 48
الموؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي على
الماء»

- وبمقتضئ المرسوم التّنفيذيّ رقم 96- 214
المؤْرّخ في 28 مُحرّم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحت صلاحيّات وزير الطاقة
والمناجم؛ ‎١‏ ٍ

- وبعد الاطلاع على الطلب رقم 105 الذي قدمته
المؤسّسةالوطنيّة 'سوناطراك “فى 11 فبراير سنة
6. تلتمس فيه تجديد رخصة البحث عن
المحروقات في المساحة المسمّاة " وادي النّاموس" (الكتل :

1ب 2. 316 ب 319.1 ب 2 321ب 2

- وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق التتنظيمي
المطبّق على هذا الطّلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصّة
التّابعة لوزارة الطّاقة والمناجم و آرائهاء"

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تجدّد رخصة البحث عن
المحروقات الممنوحة المؤسّسة الوطنيّة " سوثاطراك *
لمدّة ثلاث (3) سنوات, ابتداء من 17 غشت سنة 1996
في المساحة المسمّاة " وادي النّاموس" ( الكتل : 311 ب 2,
6ب .319ب 2و321ب2) التي تبلغ
مساحتها الإجماليّة 8 كلم 2, وتقع في تراب
ولايات أدرارء بشّار والبيّض.

المادة 2 : تحدد مساحة البحث؛ موضوع هذه
الرخصة. طبقا للمخطّطات الملحقة بأصل هذا المرسوم»
عن طريق الإيصال التّتابعي للنّقاط المحدّدة إحداثيَّاتها
الجغرافيّة كما يأتي :0

خط العرض الشمالي

ه هه

© © هخ م ©

المادة 3 : يتعيِّن على المؤ سّسة الوطنيّة
"سوناطراك ” أن تنجز.؛ خلال ملدّة صلاحيّة رخصة
البحث. البرنامج الأدنى للأشفال الملحق بأصل هذا
المرسوم.
المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
حر بالجزائر في 7 شعبان عام 1417 الموافق

8 ديسمبر سنة 1996.

أحمد أويحيى
7

