مرسوم تنفيذي رقم 97 - 14 مؤَرّخ في 26 - وبنقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرخ في 19

9 شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997, لا سيّما المادة
17 يتضمّن توزيع الاعتمادات 8 منه

شعبان عام 1417 لموافق 6 يناير سنة

اللخصّصة لوزير الطّاقة والمناجم من

: يرسم ما يأتي :
ميزانيَّة التّسيير بموجب قانون المالية ب يي

لسنة 19987: المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلفها
بثمانمائة وتسعة وثلاثين مليونا ومائتين وثمانين
ألف ديثار ( 839.280.000 دج) والمخصّصة لوزير
الطّاقة والمناجم من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
ِ الماليّة لسنة 1987 طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.
إن رئيس الحكومة.

المادّة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الطّاقة
والمناجم؛ كلّ فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌّعبيّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الستور. لاسيّما المادتان 85- 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.
حرر بالجزائر في 26 شعبان عام 1417 الموافق
- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرّخ في 8 | 6 يناير سنة 1997.
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليوى سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم؛ أحمد أويحيى

الجدول الملحق

الامتمادات اللخصصة لوزير الطّاقة والمناجم لسنة 1997من ميزانيّة التّسيبر والموزعة بالتّرتيب في كلّ باب

الامتمادات الخصصة ( دج )

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 5.0الاعتمادات المخغصصة (دج)

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 272-00
الإدارة المركزية -الموظفون المناوبون والمياو مون - الأجور ولواحقها 3-260
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - الأجور الرئيسية للبيان

مجموع القسم الأول 850

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل..
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية.

مجموع القسم الثاني
القسم
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية .... 0 2-06
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية. | 60.000

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي ِ 18.06
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية 10

مجموع القسم الثالث 24.06

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

لإدارة المركزية - تسديد النفقات 8.000.000
لإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 1*015.060
لإدارة المركزية - اللوازم : 3.0
لإدارة المركزية - التكاليف الملحقة : 8.00
لإدارة المركزية - : : 380.060
لإدارة لمركزية - الموظفون لمتعاونون - تسديد النفقات - للبيان
لإدارة المركزية - حظيرة السيارات 2.0
لإدارة المركزية - 1*00.00
لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة | 10.0

29 00

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الخامس
أشفال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 3.0

3.0

إعانات' التسيير

إعانة للمعهد الجزائري للبترول 1 14.060
14.0

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 100000060
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 4.9000
5.0

مجموع العنوان الثالث 21-0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثاني

النشاط الدو
لي

المساهمة و الاشتراك فى الهيئات الدولية غير الحكومية 3.0

مجموع القسم الثاني .. 838-00

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة :
- نفقات التكوين القصير المدى 17000060

مجموع القسم الثالث 170.0

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الإدارة المركزية - المساهمة في الجمعيات ذات المنفعة

المساهمة في الديوان الوطني للبحث الجيولوجي والمنجمي
الإدارة المركزية - المساهمة في المؤسسة الوطنية للمواد المنجمية
غير الحديدية والمواد النافعة
المساهمة في مركز البحث لتقويم المحروقات و مشتقاتها
مجموع القسم الرابع
القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع القرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة..
المصالح اللامركزية التابمة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها

للبيان

21.000.000

50
م

113.0

2.00

206

118.0

409.0

17#..0
95... 060

12.100.000

28.0

الاعتمادات اللخصصة (دج)

القسم الثاني
الموظقون - المعاشات والمتنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 128.000
الملصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار
الجسدية َ للبيان

126.000
القسم
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 1).60.060
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية 400.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 8680

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

5.100.000

مجموع القسم الثالث 70 8

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات ‎١‏ 8.00
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 42.20
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم 8.00
8.2.00
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - الآلب 11060
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات 38.00
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - الإيجار 904.000

لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 60.000

مجموع القسم الرابع 20-00

القسم الخامس
أشفال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني

مجموع القسم الخامس

القسم السابع
النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدقع الجزافي

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل

الفئات الاجتماعية المحرومة
مجموع القسم السادس

مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع القرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الطاقة والمناجم.

الاعتمادات اللخصصة (دج)

8 ...0

6...0

1| .060
1|. 70

460

2.0.0
20.0
260.0
4.0

060و 8

8389.28.00

+ | مرسوم تنفيذي رقم 7- 15 مؤرخ في 26 - وبمقتضى الأمر رقم 96- 31 المؤرخ في 19
:7 ُشعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997, لا سيّما المادة

107 يتضمّن توزيع الاعتمادات
8 منه.

المخصّصة لوزير المجاهدين من ميزائيّة
التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة يرسم ما يأتي :
7 المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها
بثلاثة وعشرين مليارا وثمانية وخمسين مليونا
وسبعة وثمانين ألف ديثار ( 23.058.087.000 دج)
إِنّ رئيس الحكومة. والخصنّصة لوزير المجاهدين من ميزانيّة التّسيِير
بموجب قانون الماليّة لسنة 19897, طبقا للجدول الملحق
- بناء على تقرير وزير الماليّة. بهذا المرسوم. ا
المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزيز المجاهدين.
كلّ فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 26 شعبان عام 1417 الموافق
6 يناير سنة 1997.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 85 - 4
و 125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم. ‎١‏

حمد أاويحيى

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصّصضة لوزير المجاهدين لسنة 1997 من ميزائيّة التسيير
والمورّعة بالتّرتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة ( دج )
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالع
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - ئيسية 48.0

01-2

02-2

01-3
02-3
03-3

04-3

01-4
02-4
03-4
04-4
05-4
90-4
97-4

الجدول الملحق ( تابع )

الموظفون - المعاشات والمتح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 0
ا مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية

الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزيّة - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
"0 مجموع القسم الثالث

دالقسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات صصص
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث ص

الإدارة المركزية - النفققات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة
| مجموع القسم الرابع

الاعتمادات المخصصة (دج)

20.70

5.00

7.70

45.00
12.0
1| ..00

3.0
70.00
1660

17-0

145.925. 000

2.0.0
6.0.0.0
10.00.00
9.60.000
1.00
2.00

1"8...0
3.10
الجدول الملحق ( تابعج
ابسمسسمسسمسس-سسزؤب.سمسمسس«سدس«ساسسسوسرسساسسس«للس :سس وس,سسوسسوسسسسسسسم

الاعتمادات الخصصة (دج)

القسم الخامس
أشغفال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني

2.0.000

ل

2.2.0.0

الإدارة المركزية - إعانة لسير المركز الوطني لتجهيز المعطوبين

ضحايا حرب التحرير الوطني تا | 46.000.000
الإدارة المركزية - إعانة لسير المتحف الوطني للمجاهد ااا | 0 43.300.000
الإدارة المركزية - إعانات لمراكز الراحة للمجاهدين تا | 62.000.000

_ب_ن___تسسييتت

مجموع القسم السادس 15.00.00

القسم السابع ا
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي
الإدارة المركزية - مصاريف تتعلق بصنع
الإدارة المركزية - الأيام التذكارية والتاريخية لحرب التحرير

13-0
4.0
1.0

الإدارة المركزية - مصاريف تتعلق بحماية الأماكن التاريخية....
الإدارة المركزية - مصاريف تتعلق بجائزة أول نوفمبر معي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات

87.600.000
1"00.0
10+00.060

58 +660
46.0

5000.00
1"0..0

الإدارة المركزية - المساهمة في نفقات طبع مجلة أول نوفمبر....
الإدارة المركزية - المساهمة في نفقات سير المنظمات التي لها
علاقة بمعركة التحرير الوطني ا

7...00.06

76.600.000
,الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات الخسصة (دج)

--القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتّدخلات

المساهمة للمركز الوطني للدراسات والبحث حول الحركة
الوطنية وثورة أول ثوقفمير 1954 38.0

مجموع القسم الرابع 80..00

:القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - المنح, الخاصة بالمجاهدين وذوي حقوق الشهداء

وضحايا المواد المتفجرة وذوي حقوقهم وكذلك لكبار المعطوبين

22.000.000 "

رة المركزية - نفقات النقل للمجاهدين وذوي الحقوق 10100.00
رة المركزية - نفقات العلاج بالحمامات المعدنية والإقامة
بالمراكز المعدنية للمجاهدين 98.0
الإدارة المركزية - مساعدة استثنائية للمجاهدين وذوي الحقوق

2...0

لإدارة المركزية - نفقات إعادة رفأة الشهداء ومعطوبي الحرب أ
المتوفين في الخارج إلى الوطن وتحويلهم ما بين الولايات 5.060
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الإجتماعية المحرومة 0 ,3
" مجموع القسم السادس 22.197.3008.000_-
َ مجموع العنوان الرابع .. 0 -22..8
مجموع الفرع الجزئي الأول 22.0
القرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
3 القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية 12.0.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة.. 5.00
المصالح اللامركزية الكابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور وىلواحقها : 9000-0
ال مجموع القسم الأول 182.500.000 ا

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل م
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

200.00

للبيان
200.0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية 0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي م
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الملساهمة في الخدمات

الاجتماعية اتيت يي ممتي مم مم ممم م 0 8.970.000
ا ا

54.670.000

12-0
00.0
0 رقق8*3

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

3.0
7.00.000
7200.0
5.0.0

450.00
20-0

4.00

المببسسسس سس

20.0

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات...
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والاثاث
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة ا
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألبسة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات ا
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الإيجار

مجموع القسم الرابع
القسم الخامس

أشغال الصيانة

5... .0
8 ..00
12]0..0

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة مقابر الشهداء التي

مجموع القسم الخامس

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)
القسم السابع
النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدقع الجزافي 10.880.000
المصالع اللامركزية التابعة للدولة - التعرف على الأماكن
200.000

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأيام التذكارية والتاريخية
لحرب التحرير الوطني 10000

144.0
مجموع العنوان الثالث 288-00

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل

الفئات الاجتماعية المحرومة 1741.0

174.00
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرعغ الجزئي الثاني

1.741.090

20.8.0
ال ال
مجموع الفرع الأول .23.058.087

ع الاعتمادات المخصصة لوزير المجاهدين
مجموع الاعتمادات لوزير المجاهدين 28.05.0870

