مرسوم تنفيديئٌ رقم 97- 09 مؤرخ في 26
شعبان عام 1417 لموافق 6 يناير سنة

7. يتضمّن توزيع الاعتمادات
الملخصّصة لرئيس الحكومة
التّسيير بموجب قانون
17

من ميزائيّة
الماليّة لسنة

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 85 - 4

125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمم. :

الجدول

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 31 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997, لاسيّما المادّة
8 منه.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها
بمليار و أربعة وسبعين مليونا وثمانية عشر ألف ديثار
(074.018.000. 1 د ج) والمشصنّصة لرئيس الحكومة

من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة
7 . طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.
المادة

2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.
حرر بالجزائر في 26 شعبان عام 1417 الموافق

6 يناير سنة 1997.
أحمد أويحيى

الملحق

الاعتمادات المخصصة لمصالح رئيس الحكومة لسنة 1997 من ميزانية التسيير
والموزعة بالترتيب في كل ياب

رقم الأبواب

القرع الأول
الحكومة

رئيس

الاعتمادات اللخصصة ( دج )

الفرع الجزئي الأول

المصالح

العنوان
وسائل

القسم

المركزية
الثالث

المصالح

الموظفون - مرتبات العمل

رئيس الحكومة - الأجور الرئيسية
رئيس الحكومة - التعويضات و المنح المختلفة.

46.200.000
37.90الاعتمادات اللخصصة ( دج )

ف ل ا
مجموع القسم الأول

9.0

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

01-92 رئيس الحكومة - ريوع حوادث العمل متي تيت | للبيان
02-2 رئيس الحكومة - معاش الخدمة والأضرار الجسدية م ام ‎١‏ 750.000
مجموع القسم الثاني 75.0
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
01-38 رئيس الحكومة - المنح العائلية ميمري .تيوتر يروم متي متم يمي ممعم ممم 0 3.500.000
02-38 رئيس الحكومة - المنح الاختيارية تليت تي تيمم 0 20.000
03-3 رئيس الحكومة - الضمان الاجتماعي متيييو يمي | 15.558.000
04-3 رئيس الحكومة - المساهمة في الخدمات الاجتماعية لمي 0 2.029.000
مجموع القسم الثالث 211.00
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
01-4 - ة - تسديد النفقات ممتي ممعم أ 0 24.470.000
02-4 - 3 ت والأثار< ا ا
03-4 م 3 زم اا ‎١‏ 0 4.550.000
04-4 م ة-التكالية قة ا ا
05-4 م 0 ب ف اي
07-4
ف م
4- 08
1760
80-4 8.00
92-4 39.178.000
97-4 رئيس الحكومة - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة نيمي مي مي مم عم | 17.000
‎1“088١|8 570‏
01-5

01-86
02-6
04-86
05 -6

01-7
02-7
03-7

01-38

الاعتمادات المخصصة ) دج /

القسم الخامس
أشفال الصيانة

رئيس الحكومة - صيانة المباني م ا

10.0
إعانات التسيير
إعانة للمدرسة الوطنية العليا للإدارة والتسيير 47.0
إعانة للمجمع الجزائري للغة العربية 1*0)0.0
إعانة لوكالة ترقية الاستثمارات ودعمها ومتابعتها تت أ 49.500.000
إعانة للديوان الوطني لمحو الأمية وتعليم الكبار تيمم أ 32.400.000
مجموع القسم السادس 1.0
القسم السابع
النفقات المختلفة
0 تبي مي مي ممم 000001 630.000
رئيس الحكومة - تنظيم المؤتمرات والملتقيا 80.060
رئيس الحكومة - الدفع الجزافي ملمياممتي ممم أ 5.070.000
مجموع القسم السابع 8.0
مجموع العنوان الثالث 36.0
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
رئيس الحكومة - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة
- نفقات التكوين.. 210.000
مجموع القسم الثالث 220-00
ٍ | : الاعتمنادات الغقصصة ( دج )
القسم . الشادمن '

النشاط الاجتماغي - المساعدة والتظامن

رئيس الحكومة - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية |

8.60

مجموع القسم السادس 88.00

مجموع العنوان الرابع 70.000
مجموع الفرع الجزئي الأول 38.0

مجموع الفزخ الأول 8.0
ما

الفرع الثاني

الوزير المنتدب المكلف بالتخطيط

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية.... 50.00.00
الإدارة المركزية - التعويضات و المنح المختلفة 22.200.000
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -

ولواحقها 350

مجموع القسم الأول 76.60.0000

الاعتمادات الخصصة ( دج )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمئح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 8.06
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 3.0

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 1.0
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 100

مجموع القسم الثالث 21747.00

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 8.0

الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 10.0

الإدارة المركزية - اللوازم 0 ,)1600

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 2-0
1.0
1.300.000
للبيان

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة....., 10.00

مجموع القسم الرابع 18.0

القسم الخامس
أشفال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني : 1')).0

1"*"0.0

إعانة للديوان ني للإ ب 15.0.0
15856..00

3*3..42700
4.0
770ص

مجموع العنوان الثالث 0.00 271.918

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة
- نفقات التكوين : 400.0

مجموع القسم الثالث 400.0

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
المحرومة.. 120.00
120.00
مجموع العنوان. الرابع 50060

مجموع القرع الجزئي الأول 0 --2-2

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة ( دج )

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
0-..12

68.20
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط -

المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها 3.0

مجموع القسم الأول 20.00

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط - معاش الخدمة
والأضرار الجسدية

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط - المنح
15.206

50.000

الاعتمادات الملخصصة ) دج /

اف ع

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط - المساهمة في
الخدماتالإجتماعية

0 .ر. 5ص

و ا

68.60.00

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط - تسديد
اميه ميقم مقي مممم و مع ممق ممع مم و وو موي ممما تمي مقو ممت | 00 3.600.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط ت

الأدوات

ا ف امم
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط - اللوازم.... ا 5420000
:| المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط - التكاليف

200.060

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط - الألبسة ااا | 400.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط - حظيرة

ا م

‎١ ..........‏ 430.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط - النفقات
القضائية - تفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على

‏للبيان

‏مجموع القسم الرابع 0 ه18

‏القسم الخامس

‏أشغال الصيانة

‏الصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط - صيانة

‎12.060

‏مسمبستسي سس يبت

‎120.0

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات الخصصة ( دج )

القسم' السابع
النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط - الدفع الجزافي .. 12-000

مجموع القسم السابع 12.00.00
مجموع العنوان الثالث 3806.17.00

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التخطيط -
لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة 7")00.0
مجموع القسم السادس 700.00
مجموع العنوان الرابع 700.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 0 .8*3
مجموع الفرع الثاني 578.767.00
الفرع الثالث
المندوب للإصلاحات الاقتصادية

الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المندوب للإصلاحات الاقتصادية - الأجور الرئيسية 83.0

الجدول الملحق ( تابع )

المندوب للإصلاحات الاقتصادية - التعويضات والمنح المختلفة ا
المندوب للإصلاحات الاقتصادية - الموظفون المثناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها

الموظفون - المعاشات والمئح

المندوب للإصلاحات الاقتصادية - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المندوب للإصلاحات الاقتصادية - المنح العائلية
المندوب للإصلاحات الاقتصادية - المنح الاختيارية
المندوب للإصلاحات الاقتصادية - الضمان الاجتماعي 0

المندوب للإصلاحات الاقتصادية - المساهمة في الخدمات
الاجتماعية.......اتتت ا

الأدوات وتسيير المصالح

المندوب للإصلاحات الاقتصادية - تسديد النفقات ا
المندوب للإصلاحات الاقتصادية - الأدوات والأثاث
المندوب للإصلاحات الاقتصادية - اللوازم ال
المندوب للإصلاحات الاقتصادية - التكاليف الملحقة ب
المندوب للإصلاحات الاقتصادية - الآلبسة
المندوب للإصلاحات الاقتصادية - حظيرة السيارات ل

مجموع القسم الرابع

1720.000

للبيان

4.0

للبيان

للبيان

130.000
5.000
1.110

880

1.333. 0

400.00
13.00
18.00
410.0

2.0
18.00

1-0
القسم الخامس
أشفال الصبيائنة".
المندوب للإصلاحات الاقتصادية - صبيائة المباتي

مجموع القسم الخامس

القسم السابع
النفقات المختلفة

المندوب للإصلاحات الاقتصادية - الدفع الجزافي

مجموع القسم السابع
مجموع العتوان الثالث

العتوان
التدخلات

الرابع
العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

المندوب للإصلاحات الاقتصادية - المنح - تعويضات التدريب -
الرواتب المسبقة - نفقات التكوين

مجموع القسم الثالث

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المندوب للإصلاحات الاقتصادية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعية اللحرومة ا

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع الفرع الثالث

20.0
20.0

27668-0

20.00

20.0

20.0

7780

0 778ص

القرع الرابع
الوزير المنتدب المكلف بالإصلاح الإداري.
والوظيف العمومي
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 5.600.000
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 38.1800
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون : - الأجور

2.00

جموع القسم الأول 88.0

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح : .
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 10.00
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية....: 2.060

جموع القسم الثاني 20.000

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 3.0
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية : 20.000

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي - 18.06
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 10

مجموع القسم الثالث 23-00

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات

الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث

الإدارة المركزية -اللوازم

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة

الإدارة المركزية -الألبسة

الإدارة المركزية - حظيرة السيارات

الإدارة المركزية -الإيجار

الإدارة المركزية - التفقات القضائية - نفقات الخبرة
التعويضات المترتبة على الدولة

القسم الخامس

' أشفال الصيائنة

الإدارة المركزية- صيانة المباني

الإدارة المركزية - تنظيم المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي ٍْ

مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي و الثقافي ‎٠‏
‏الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب
المسبقة - نفقات التكوين

مجموع القسم الثالث

الاعتمادات المخصصة ) دج /

2... 0
1.*00..00
1-060
1.880.000

120.00
1.000.000

200.000

1"8..0

8... 010

1-0

1.200.000

150.000
5.0

5.292.000

127.6 .0

20.0

205,00

الاعتمادات المخصصة ) لج /

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
200.0

مجموع القسم السادس 200.000

مجموع العنوان الرابع 450.000
مجموع الفرع الجزئي الأول 127.800
مجموع الفرع الرابع 127..80.0

مجموع الاعتمادات المخصصة لرئيس الحكومة 000. 1.074.018

