سنة 1996.

ا وزارة الصحة والسكان

قرار وذادي مشترك مؤرخ في 15 رمضان
عام 1416 لموافق 4 فبراير سنة 1996
المنتوجات الصيدلانيّة.

إن وزير الصّحَة والسكان.

ووزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين
ا 0 0 ء

ووزير التّجارة؛.

- بمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 لموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتّاً مينات الاجتماعيّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 13 المؤرّخ في 21
رمضان عام 1403 لموافق 2 يوليو سنة 1983

والمتعلّق بحوادث العمل والأمراض المهنيّة؛ المعدل :

والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
. جمادى الأولى عام 5 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصّْحَّة وترقيتهاء المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-986
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم 'التّنفيْذي رقم 284-92
المؤؤرخ في 5 محرم عام. 1413 الموافق 6 يوليو سنة
2 والمتعلّق بتسجيل المنتجات الصّيدلانيّة
المستعملة فى الطب البشرئ.

يقررون' ما يأتي :

المادة الأولى : يتضمّن القرار تأسيس لجنة
تقنيّة لتعويض المنتوجات الصنّيدلانيّة, تدعى في صلب
الخّصّ " اللجنة ".

المادذة 2 : تتمثّل مهام اللّجنة فيما يأتي:

- تقترح قائمة المنتوجات الصَّيدلانيَّة القابلة

- تبدي رأيها التّقنيّ في تسجيل المنتوجات
الصنّيدلانيّة على قائمة المنتوجات الصنّيدلانيّة القابلة
للتّعويض»

- تقترح عدم تعويض الموادً الصّيدلانيّة المسجلة
في قائمة المنتوجات الصيّد لانيّة القابلة للتّعويض.

- تقترح التّعريفة المرجعيّة للتّعويض.

المادذة 3 : تتكون اللجنة من :

- مدير الضّمان الاجتماعئ أو ممثّله. رئيساء

- المدير العام للصنندوق الوطني للتّأمينات
الاجتماعيّة أو ممثّله.

- المدير العام لصندوق الضّمان الاجتماعي للعمّال
غير الأجراء أو ممكّله. قم“ 0

- مدير الصنّيدلة والدواء بوزارة الصّْحّة والسَكّان
أو ممثّله.

- مدير مصالح الصّحَّة بوزارة الصّْحّة والسَكّانن
أو ممثّله. ٍ

- مدير الأوضاع الاقتصاديّة بوزارة التّجارة أو
ممثّله.

- رئيس اللجنة الوطنيّة للمدوثة أو ممثّله.

- المدير العام للمركز الوطني لرصد الأسواق
الخارجيّة والصنّفقات التّجاريّة. أو ممثّله.

- طبيب مستشار لدى المتندوق الوطنى
للتّأمينات الاجتماعيّة.

- صيدلي مستشار لدى الصّندوق الوطني
للتّأمينات الاجتماعيّة.

المادة 4 : تحدد شروط تنظيم اللّجنة وعملها في
النّظام الدّاخلي.يتولّى أعضاء الآجنة إعداد النّظام الداخلي
والمصادقة عليه.

المااّة 5 : تجتمع اللّجنة. كلّما كان ذلك ضروريًا؛
باستدعاء من رئيسها أو بطلب من مدير الصّيدلة
والدواء بوزارة الصّحَّة والسكّان.

المادّة 6 : تتولّى مديريّة الصّيدلة والدواء
بوزارة الصّحَّة والسَكَّان. تقديم كلّ طلب تسجيل في
قائمة المنتوجات القابلة للتّعويض من قبل الضّمان
الاجتماعي أو تقترح تعريفة تعويض منتوج صيدلاني.

المادة 7 : لا يسجل على قائمة المنتوؤجات
اليد لانيّة القابلة للتّعويض إلا المنتوجات الصّيدلانيّة
التي تحصّلت على رقم تسجيل لدى مديرية الصّيدلة
والدواء بوزارة الصّحَّة والسْكّان.

المادة 8 : تتولّى الأمانة التّقنيَّة للجنة مديريّة
الصيدلة والدواء بوزارة الصنّحَّة والسَكّان.

المادّة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزئر في 15 رمضان عام 1416 الموافق
4فبراير سنة 1996.

وزير الصّحَّة
والسَكّان
يحيى قيدوم

وزير العمل ٍِ
والحماية الاجتماعيّة
والتكوين المهني
حسان العسكري
وزير الثّجارة
عبد الكريم حرشاوي
7

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 15 رمضان
عام 1416 الموافق 4 فبراير سنة 1996,

تقديم. وإلصاق

القسيمة على المنتوجات الصنّيدلانيّة.

يحدد شروط وكيفيّات

إن وزير الصنّحّة والسَكّان.
ووزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتّكوين
ووزير التّجارة.
- بمقتضى القانون رقم 883 - ‎١1‏ المورخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالنَّا مينات الاجتماعيّة, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 5- 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فقبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصّحَّة وترقيتهاء المعدّل
والمتمّمء

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 27 المؤرخ في 9
جمادى الأولى عام 1404 لموافق 11 فبراير سئة
4 الذي يحدّد كيفيَّات تطبيق العنوان الثّاني من
القانون رقم 11-83 المؤرّخ في 2 يوليو سنة 1988
والمتعلّق بالتّأمينات الاجتماعيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 4 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يقررون ما يأتي

المادّة الأولى : يحدّد هذا القرار شروط
وكيفيّات تقديم وإلصاق القسيمة على المنتوجات
الصيدلانية.

المادة 2 : يجب أن تكون كلّ المنتوجات
الصّيدلانيّة. باستثناء المستحضرات الوصفيّة أو
الصّيدليَّة . حاملة للقسيمة قبل تسويقها في
الصيدليّة.

المادة 3 : يجب أن تحتوي القسيّمة على مايأتي:

- كلمة قسيمة.

- التّسمية المشتركة الدوليّة.

- التّسمية التّجاريَّة للمنتوج,

- شكل ومعايرة المنتوج؛

- وحدة التّوذ ضيب

-اسما لمنتج للإنتاج الوطني.

- اسم البائع بالجملة المستورد قيما يخصٌ
المنتوجات الصيدلانيَّة المستوردة.

رقم مقرر التُسجيل الذي سلّمته وزارة انح
والسكّان.

- رقمالرمز الوارد في المدوّثة الوطنيّة
للمنتوجات الصيدلانيّة.

- الأتعاب الصّيدلانيَّة الإضافيّة عندما تكون مقرّرة؛ .

- سعر البيع العمومي

- التّعريفة المرجعيَّة للمنتوجات الصّيدلانيّة
القابلة للتعويض.

- رقم الحصنّة وتاريخ الإنتاج وانتهاء الصّلاحيَّة
التي يجب أن تكون في الجزء الّذي لا ينزع من
القسيمة..

المادّة 4 : يتولّى المنتج والمستورد عمليّة إلصاق
القسيمة على توضيب المنتوجات الصتيدلانيّة قبل كل
تسليم للباعة بالجملة الموزرّعين. وللصّيادلة.

المادة 5 : يجب أن تكون القسيمة الموضوعة على

التوضيب :

- مصمفة أو لصوقة مع "
إثلاف ختم المنتوج".

- من اللّون الأبيض وذات أشرطة ملونة لها صلة
بتعويض المنتوجات الصّيدلانية.

إمكانيّة النّزْع بدون

- مسنتطيلة ولها أبعاد محصورة بين 8 سم »« :

2 سم و5 سم » 3 سم.

المادة 6 : يجب ألا تكون المنتوجات الصّيدلانيَّة
الموجّهة للمستشفيات حاملة القسيمة. وينبغي أن تحمل
عبارة " توضيب المستشفيات " أو " خاص

المادة 7 : يجب أن تحمل العيّنات الطَّبَيَّة. بصفة
الزاميّة؛ بحب لا يتّحى على التّوضيب الداخلي
والخارجي عبارة " عيّنة طبَّيَّة مجانيّة. ممنوعة البيع".
المادة 8 : يجب أن يختم المنّيدلي قسيمة كل
منتوج صيدلاني مسلّم بدون وصفة طبَيَّة وكذا كلّ
.منتوج مقلم لمؤسّسة علاج ومدرج في السّعر اليومي
لهذه المؤسّسة. ويترتّب على هذا الختم إلغاء إمكانيّة
. تعويض المنتوج؛ ويقوم الصمنّيدلي بعمليّة الختم بوضع
علامة بحبر لا يتّحى, فائضة على جانبي القسيمة. أو
بالختم بحبر لا ينّحى, يحمل علامة " ملغاة ".
'المادّة 9 : يجب أن تقدّم القسيمة عند كل طلب
تعويض يتقدم به المؤمّن له
المادّة 10 : ينشر هذا القرار فى
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطية الٌعبية.

حرر بالجزئر في 5 رمضان عام 1418 الموافق
4فبراير سنة 1996. :

وزير العمل
والحماية الاجتماعيّة

والتكوين المهني
حسان العسكري

الجريدة

وزارة العمل والحماية الاجتمامية

قرار مؤْرّخ في 20 رجب عام 1417 الموافق
أؤّل ديسمبر سنة 1996 يتضمّن تعيين
رئيس ديوان كاتب الدولة لدى وزير
العمل والحماية الاجتماعبّة والثكوين المهني»
المكلف بالتكوين المهني.

بموجب قرار مؤرّخ في 20 رجب عام 1417
الموافق أل ديسمبر سنة 1996. صادر عن كاتب
الدولة لدى وزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين
المهني, المكلّف بالتكوين المهني يعيِّن السَّيّد بلقاسم
محبوب؛ رئيسا لديوان كاتب الدولة لدى وزير العمل
والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني. المكلّف
بالتكوين المهني.

