
اليمين زروال

مرسوم تنفيذئ رقم 97- 04 مؤرخ في 24
شعبان عام 1417 لموافق 4 يثناير سنة
7 يحدّد شروط ممارسة عمل الدّفاع
المشروع في إطار منظم.

إنّ رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور, لاسيّما الموااً 82 و83 و34
و35 و39 1-403 و66 و85 - 4 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386لموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات؛ المعدّل والمتمّم؛ لاسيّما
المادتان 389 و40 منه؛- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة. لاسيّما الموادٌ 69 و71 و75 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية. لاسيِّما المادّتان 96 و100 منه.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-98

المؤرخ في 15 رجب ام 1414 الموافق 29 ديسمبر

سنة 1993 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1994,

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 24 المؤرخ في 30
ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة
5 والمتعلّق بحماية الأملاك العموميّة وأمن
الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 373 المؤرخ في
5 شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 19883
الذي يحدّد سلطات الوالي في ميدان الأمن والمحافظة
على النّظام العام

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة..

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدذيّ رقم 96- 158
الموْرّخ في 16 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 4 مايو سنة
6 الذي يحدّد شروط تطبيق أحكام الأمن الداخلي
للمؤسّسة, النصوص عليها في الأمر رقم 24-95
المؤُرّخ في 30 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 25
سبتمبر سئنة 1995 والمتعلّق بحماية الأملاك العموميّة
وأمن الأشخاص فيهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم شروط
ممارسة عمل الادفاع المشروع وإطار تنظيمه.

المادة 2 : يقصد بعمل الدّفاع المشروع عمل
التصدي, بصفة فرديّة أو في إطار منظّم, لكل عدوان. .
أو عمل إرهابي أو تخريبي؛ أو بصفة عامّة. لكلّ عمل
إجرامي أو جنوحي منظّم؛ موجه ضدٌ الأشخاص
والأملاك. ‎١‏

المادة 3 : يخضع عمل الدّفاع المشروع الممارس
بصفة فرديّة؛ لأحكام المادّتين 39 و40 من قانون
العقوبات.

يمارس عمل الدّفاع المشروع الموجّه لاثّقاء أعمال
الإرهاب أو التّخريب أو التّصدي لهاء الموجّهة ضدٌ
مواقع السكن. أو أماكن الحياة الاجتماعيّة. وكذلك ضدٌ
التجهيزات العموميّة للمنشآت والتجهيزات العموميّة
الاجتماعيَّة. في إطار منظّم, وتحت مسؤوليَّة السّلطات
المكلّفة بحفظ النّظام العمومي والأمن,؛ ومراقبتها.

المادة 4 : يمكن تأسيس مجموعات للدّفاع
المشروع. في إطار الدفاع المشروع المنظّم؛ تدعى
باختصار "مد م" وتتكون من مواطنين متطوعين.
ويجب أن ترخّص السّلطات العموميّة لهذه المجموعات
قانونا. ويقوؤدها مسؤول مجموعة. متبثق من أعضاء
الملجموعة أو عند الاقتضاء. عون تابع لقوات النّظام
العمومي أو الأمن, يقيم في نفس التَجِمَع السَكَّاني أو
بالموقع المعني.

المادة 5 : يسلّم الوالي المختصّ إقليميًا رخصة
إنشاء مجموعات الدّفاع المشروع. بناء على طلب
السكّان وبعد موافقة مصالح الأمن.

المادّة 6 : تحدد شروط إنشاء مجموعات الدّفاع
المشروع,؛ وتنظيمهاء ومجال تدخلها وكيفيّاته. وكذلك
مراقبتهاء بقرار وزاريٌ مشترك بين وزير الدّفاع
الوطني والوزير المكلّف بالداخلية.

المادة 7 :
الوالي, المراقبة العامة على نشاطات مجموعات الدّفاع
المشروع. ولهذا الفرض, يمكن أن يساعده مندوب
معتمد. يكلّف بمتابعة نشاط المجموعات المذكورة

يمارس رئيس الدائرة. تحت سلطة

ومراقبتها. وبهذه الصنّفة, يتمتّع مندوب الدّائرة تعمل
الدّفاع المشروع بسلطة سلّميَّة إزاء مسؤولي المجموعات
ويؤْمَن التتنسيق مع السّلطات الإداريّة والشّرطة
المختصنّة إقليميا.

وعلى المستوى البلديّ. يمكن أن تلحق, بقرار من
رئيس الدّائرة,. متابعة نشاطات مجموعات الدّفاع
المشروع,؛ ومراقبتهاء بمتدوب بلدي.

الماادّة 8 : تجِهّزْ المصالح العموميّة المختصّة أعضاء
مجموعات الاّفاع المشروع بأسلحة. ويجب عليهم أثناء
ممارسة عملهم, أن يضعوا علامات مميّزة ظاهرة وبعيدة
عن كل ما يجعلهم محل اشتباه أو لبس.

تحدد كيفيَّات تطبيق هذه المادّة بقرار وزاريّ
مشترك بين وزير الدّفاع الوطبني والوزير المكلّف
بالداخليّة.

المادة 9 : يتم عمل مجموعات الدّفاع المشروع
بتدابير وقائيّة وأمنيّة يمكن أن تتضمّن. عند الحاجة,

أعمال رد وتصدي.

ويمكن أن تمتدٌ أعمال الردٌ والتّصَدّي إلى استعمال
القوّة واستعمال السّلاح في حالة العدوان,؛ أو محاولة
العدوان؛ أو في حالة وجوب تقديم المساعدة لشخص في
خطر. 0 ّ

المادة 10 : يتم عمل مجموعات الدّفاع المشروع»
بصفة أساسيّة؛ على امتداد حدود الموقع أو التَّجمْع
السَكَاني الذي يتبعونه, وبصفة تكميليّة. على الأماكن
المجاورة, أو الملاصقة, أو التّابعة له.

تحدّد كيفيَّات تطبيق هذه المادّة بقرار وزاريّ
مشترك بين وزير الدّفاع الوطني والوزير المكلّف
بالداخلية.

المادّة 11 : لا يمكن أعضاء مجموعات الدّفاع
المشروع الدّخول إلى داخل منزل أو مجال مغلق إلا إذا
اعتصم به هاربون. أو في حالة الضّرورة لتقديم الفوث
بناء على طلب الغير.

المادة . 12 : يمكن أن يترتّب على الإخلال الخطير
بتعليمات عمل الاّفاع المشروع طرد مرتكبيه من

اللجموعة, دون المساس بالجزاءات المدنيّة و//أو الجزائيّة
المنصوص عليها في القانون. ‎٠‏

يترتّب على الطّرد من مجموعة الدقاع المشروع
سحب رخصة حيازة الستّلاج إذا كانت هذه الرخصة قد
متحت بسبب الانضمام إلى المجموعة.

لا يمكن المواطنين المطرودين من مجموعة الدّقاع
المشروع أن ينضمُوا بعد ذلك إلى مجموعة أخرى.

الدّفاع المشروع الحق في أيََ مرتّب. أو منحة. أو
تعويض مهما كانت طبيعته.

إلاّ أنّه, إذا أصبح عضو في مجموعة الدفاع
المشروع عاجزا عن الممارسة العاديّة لنشاطاته المهنيّة
بسبب انشفاله الدائم بأعباء عمل الدّفاع المشروع»
يمكنه أن يتلقّى تعويضا تؤدّيه له الجماعة المخلّيّة

0

المعنية.

المادّة 14 : يستفيد أعضاء مجموعات الدّفاع

المشروع المتوفّون أو المضابون بأضرار بدتيَّة, أثناء

أداء واجبهم في الدفاع اللشروع,؛ تعويضا عن الضّرر
وجبره وفق الشروط المحددة بالقانون.

المادّة 15 : يتم حل مجموعة الدّفاع المشروع

بقرار من الوالي المختص إقليميًا بعد الأخذ برأي
مصالع الأمن عندما تزول الأسباب التي دعت إلى

إنشائها.

تترتَّبٍ عن إجراء الحل جميع التّدابير الاخرى
الكقيلة بالحفاظ على أمن الأشخاص الّذين كانوا
منتمين للمجموعة المحلّة.

المادة 16 : تلفى جميْع الأحكام السّابقة المخالفة
لأحكام هذا المرسوم.

المادة 17 : ينشر هذا المرسوم في الجر
الرٌسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 شعبانٍ عام 1417 الموافق
4 يناير سنة 1997.

أحمد أويحيى

مرصوم تنفيذئ زقم 97 - 05 مؤرخ في 24
شعبان عام 1417 لموافق 4 يناير سنة
7 يتضمن تحديد سعر البيع عند
دخول النّفط الخام المصفاة وعند الخروج
منها وَُحدٌ ربح | توزيع المنتوجات

الملكررة المقصّصة للسّوق

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على التقرير المشترك بين وزير التّجارة.
ووزير الطاقة والمناجم؛ ووزير الماليّة.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيّما المادتان 4-85 :

و125(الفقرة 2)منه
- وبمقتضى الأمر رقم 88 - 418 المؤَرّغ في 16
ربيع الأول عام 8 الموافق 2 يونيو ستة 1968

والمتَعلّوَ بتحديد أسعار الطاقة والوقود.

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 06 المؤرخ في 23

شعبان عام 1415 الموافق 25 ينايز سنة 1995

والمتعلق بالمنافسة, لاسيما المادة 5 منه؛

- وبمقتضى الأمر. رقم 31-96 المؤرخ في
9 شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون المالِيّة لسنة 1997,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95- 450
المؤْرّخ في 9 شنعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 4 اشعبان غام 1436 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 31-96

المؤرخ في 24 شعبان عام 1416 الموافق 15 يناير :

السّلع والخدمات الاستراتيجيّة

الوطنيّة

سنة 1996 والمتضمّن كيفيّات تحديد أسبعار بعض

.م

- وبمقتضى لوم التديدي رهم 302-86
المؤُرّخ في 2 جمادى .الأولى عام 1417 الموافق 15
سبتمبر سنة 1996 والمتضمّن تحديد سعر البيع عند
دخول النّفط الخام المصفاة وعند الخروج منها وحد ربح
توزيع المنتوجات المكرّرة المغخصّصة للسّوق الوطنيّة
بالجملة: ٍ

ّْ

- وبعد الأطلاع على ر أي مجلس المنافسة.

ل

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد شعر بيع النّفط الخام؛ عند
دخوله المصفاة. المخصّص للسّوق الوطتيّة بمبلغ
6870 1/7 للطّن الواحد.

المادة 2 : تحدد أسعار المنتوجات المكررة؛ عند
خروجها من المصفاة. المخصنّصة للسّوق الوطنيّة كما
تخدد حدود ربح توزيعها بالجملة حسب الجدول الملحق

بهذا المرسوم.

وهذه الأسعار وحدود الربح محسوبة من غير

الرسوم.

المادة 3 : تطبّق أحكام هذا المرسوم ابتداء من
أول يثاير سنة 1997.

المادة 4 : تلفى جميع الأحكام المخالفة لأحكام هذا
المرسوم.

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 شعبان عام 1417 الموافق
4 يناير سنة 1997. 0

أحمد

أسعار بيع المنتوجات البترولية المكررة المخصّصة للسوق الوطنيّة: عند خروجها من المصفاة
وحدود ربح توزيعها بالجملة :

السّعر عند الخروج من معامل
التكرير (دج/ ظطم) بدون رسوم

- البوتان
- البروبان

-غاز البروبان المميّع سائبا
-غاز البروبان المميّع وقودا
- بنزين ممتاز

- بنزين عاد

- غاز أويل ‎٠‏

حدود ربح التوزيع بالجملة
(دج / طم) بدون رسوم

لمتثت(#للسسلستجسسشتب..شا+ سس سال“لبسكب صصلبزس,اسسلل ل ل سل ل لس سل سل ل ستكلتس ل لكت

