- وبعد الاطلاع على تقارير المصالع الختصّة
التّابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآراتهاء

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تمنح المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك” رخصة البحث عن المحروقات في المساحة
المسمّاة " قورارة - شمال " ( الكتل : 316 ب 8 3817
9ب 32153ب 3و322ب2) التي تبلغ
مساحتها الإجماليّة 30537,44 كلم2, وتقع في تراب
ولايات أدرارء البيّض وبشار.

المادة 2 : تحدد مساخة البحث؛ء موضوع هذه
الرّخصة. طبقا للمخطّطات الملحقة بأصل هذا المرسوم؛
عن طريق الإيصال التّتابعي للنقاط المحددة إحداثيّاتها
الجغرافيّة كما يأتي :

المادة 3 : يتعيِّن على المؤ سّسة الوطنيّة
"سوتاطراك”". أن تتجزء خلال مدّة صلاحيّة رخصة
البحث؛ البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادة 4 : تمتح المؤسّسة الوطنيّة " سوناطراك”
رخصة البحث لمدّة خمس ( 5 ) سنوات., ابتداء من
تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة"
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَة.
حرر بالجزائر في 17 شعبان عام 1417 الموافق
8 يسمبر سنة 1996.
أحمد أويحيى
1
