مرسوم تنفيذي رقم 97- 26 مؤرخ في 26

شعبان عام 1417 لموافق 6 يناير سنة
7. يتضمّن توزيع الاعتمادات
التجهيز والتّهيئة
العمرائيّة من ميزانيّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1997.

اللمخصّصة لوزير

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير المالية؛

- وبثاء على الدستور. لاسيّما المادتان 85- 4
و125(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرخ في 19

' شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996

والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997 لا سيّما المادة
8 منه.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها
بستَّة ملايير وثمانية وتسعين مليونا وخمسمائة
وثمانية وأربعين ألف ديثار ( 6.098.548.000 دج)
والمشمنّصة لوزير التّجهيز والتّهيئة العمرانيّة من
ميزائيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة 1997,
طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التجهيز
والتّهيئئّة العمرانيّة. كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريَّة الديمقراطيَة الشعبيَّة.

حرر بالجزائر في 26 شعبان عام 1417 الموافق
6 يناير سنة 1997.

أحمد أويحيى

الجدول الملحق :
الاعتمادات المخصصة لوزير التجهيز والتهيئة العمرائية لسنة 1997
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

بممسسسسز!-ز-هس-”.<-س<رس-.سٍسسسر.--س-س--سسسس سسسسسسسسسسلسلسس سس
| الامتمادات الخصصة ( دج )
القفرع الأول
فرع وحيد
القرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية..
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

71870
2.708 شعبان عام 1417 هب

الاعتمادات المخصصة ( دج )

6.7000
90.0
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنع المختلفة.......... 250.000

مجموع القسم الأول 1058.0

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل....

القسم
الموظفون - التكاليف

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات

الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث

الإدارة المركزية - اللوازم

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة

الإدارة المركزية - الألبسة

الإدارة المركزية - حظيرة

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبيرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

8 شعبان عام 1417 ه الجريدة الرسْمية للجمهورية الجزائريّة ./ العدد 2

القسم الخامس
أشفال الصيانة

الإدارة المركزية -صيانة المباني

إعانة للمدرسة الوطنية العليا للري
إعانات للمعاهد الوطنية للتكوين في الري

إعانة للوكالة الوطنية للموارد المائية

إعانة للمعهد الوطني لتحسين المستوى في التجهيز

إعانة للديوان الوطني للإعلام والوثائق الخاصة بقطاع التجهيز

إعانة للوكالة الوطنية للسدود

إعانة للوكالة الوطنية لمياه الشرب والمياه الصناعية والتطهير....
إعانة للمعهد الوطني لتكوين التقنيين السامين في الأشغال العمومية بمستغائم

إعانة للمدرسة الوطنية لمهندسي الدولة في الأشغال العمومية
إعانة للديوان الوطني للإشارة البحرية :
إعانة للوكالة الوطنية للطرق السريعة

مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنعح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -

مجموع القسم الثالث

الاعتمادات الملخصصة (دج

50.000.000
388.00
195 .000.000
17.800.000
8.000.000
275.000.000
48-00
18.000.000
586.))0.0
890000
2.000

78.0

5”..0ص
200.00

6 ...0
968470

11.700.000

1]1»*72.0

جزيدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 2 0 28 شعبان عام 1417 ه

الجدول الملحق ( تابع )
ب_ب__بسسن اق هق ابس

الاعتمادات المخصصة (دج)
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - دفع الاشتراكات للهيئات الدولية غير الحكومية 9_0
مجموع القسم الرابع 900.0
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
15.0
15.000
مجموع العنوان الرابع 12.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 977.80
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للري
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للري - الأجور الرئيسية 880.00
المصالح اللامركزية التابعة للري - التعويضات والمنح المختلفة 0. .2121

المصالح اللامركزية التابعة للري -الموظفون المتاوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 40.0

مجموع القسم الأول 981.0

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
2.2.0
50.0

مجموع القسم الثاني 2.00.0

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الأجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للري - المنح العائلية 0. 7/7/0" 8
المصالح اللامركزية التابعة للري - المنح الاختيارية . 960.000
المصالع اللامركزية التابعة للري - الضمان الاجتماعي 212.750.000
المصالح اللامركزية التابعة للري - المساهمة في الخدمات

23-00

مجموع القسم الثالث 319.100

القسم الرابع

الأدوات و تسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للري - تسديد النفقات 20-0
المصالح اللامركزية التابعة للري - الأدوات والأثاث 1"8...0
المصالح اللامركزية التابعة للري - اللوازم 15.0
المصالح اللامركزية التابعة للري - التكاليف الملحقة 15.0.0
المصالح اللامركزية التابعة للري - الألبسة 1.90
المصالح اللامركزية التابعة للري - حظيرة السيارات - 2.0.0
المصالح اللامركزية التابعة للري - الإيجار 860010
المصالح اللامركزية التابعة للري - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 480.0

مجموع القسم الرابع 0. ...88

القسم الخامس

أشغال الصيانة

13.0

8#30--- 0

45.0

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد "

الجدول الملحق ( تابع )

القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للري - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للري - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
الفرع الجزئي الثالث

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

اللصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الأجور

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الموظفون
المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول

53.00.00
8 - +0.0

1.47.50

3*3... 0
3. .0
3... .0

1.440.510

6|020." 0.00

208.0

40.0
8.00.00

1ه الجريدة الرسسَيَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 2

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات الخصصة ( دج )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للأشفال العمومية - ريوع حوادث

سي 400.000 .5
الصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - معاش الخدمة
والأضرار الجسدية

60860.00

8.0000

القسم الثالث

- التكاليف

الموظفون الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - المنح العائلية ااا أ 80.000.000
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - المنح الاختيارية ا
المصالح اللامركزية التابعة للأشفال العمومية - الضمان

9860.0

الاجتماعي... 2056.0
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - اللساهمة في

الخدمات الاجتماعية ملي مم مو ممم معو ممم ممعم عمف 0 34.040.000

مجموع القسم الثالث 3..0

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - تسديد النفقات ب
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الأدوات والأثاث ب
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - اللوازم
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - التكاليف الملحقة "0
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الألبسة
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية -حظيرة السيارات ا
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الإيجار 8
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - النفقات القضائية

- نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

20-0
10....0
15. ...0
15... .0
2.100.000
12.0.0

60600.00

480.0

مجموع القسم الرابع 75.80

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 2

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الخامس
أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية-صيانة المباني
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - صيانة الطرق

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - صيانة الموانىء
والأملاك البحرية
المصالح اللامركزية التابعة للأشفال العمومية - صيانة

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الدفع الجزافي
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - المساهمة في
مصاريف التغذية في الورشات الصحراوية
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية -
لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثالث

مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير التجهيز والتهيئة العمرانية

8 شعبان عام 1417 ها

الاعتمادات الخصصة ( دج )

13... .0

2.0

30.000.000

45.000

41.70

2.0.0

5.70

0 .د.ي._ 3*3
0 57

3*3... 0

3....0
3*3... 0
3.0.000

3*3... 70
6.098. 0

6.0984 06

عبان عام 1417ه الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائر

