لانت

قرار وزاريئ مشترك مؤرّخ في 15 ربيع
الأول عام 1417 الموافق 31 يوليو سنة
6 يتضمّن تصنيف بعض * الطّرق
البلديّة * ضمن صنف ' الطرق الولائيّة "
في ولاية سوق أهراس. ِ

إن وزير التّجهِيزْ والتّهيئة العمرانية,
ووزير الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة.

- بمقتضى القانون رقم 84- 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلّق بالتّنظيم الإقليمي للبلاد,لاسيّما المادّة 45 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 99 المؤرّخ في 20
جمادى الأولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة 1980
والمتعلّق بتصثيف الطرقء المعدلء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96

المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة

6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكوفة.- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 240-94
المؤْرّخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير التّجهيزْ
والنّهيئة العمرانيّة.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 4 من المرسوم
رقم 80 - 99 المؤرخ في 6 أبريل سنة 1980 والمذكور
أعلاه. تصنّف مقاطع الطّرق المرثّبة سابقا ضمن صنف
* الطرق البلديّة " في صنف " الطّرق الولائيّة ” وتعيّن
بالترقيم الجديد المبيِّن أدناه.

المادة 2 : تحدّد مقاطع الطرق المذكورة أعلاه

(1)- يصنّف ويرقّم مقطع الطريق البالغ طوله
5 كم الذي يربط المراهنة بالحدود الولائيّة مع تبسّة.
مرورا بالبرج؛ سيدي فرج وأولاد عبّاس,؛ طريقا ولائيًا

رقم 01.

- تقع نقطة بدايته الكيلومتريّة بالمراهنة.
ونقطة نهايته الكيلومترية بالحدود الولائية مع تبسة.

(2)- يصنّف ويرقّم مقطع الطتريق البالغ
طوله 6 ككلم الذي يربط الطّريق الوطني رقم 81
(ن ك 000+54) بالحدود الولائيّة مع أم البواقي؛
مرورا برأس العيون؛ طريقا ولائيًا رقم 02.

تقع نقطة بدايته الكيلومتريّة بمفترق الطّرق مع
الطريق الوطني رقم 1, ونقطة نهايته الكيلومتريّة
بالحدود الولائيّة مع أمٌ البواقي.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 ربيع الأول عام 1417
الموافق 31 يوليو سنة 1996.
وزير الداخليّة والجماعات

المحلّيّة والبيئة
مصطفى بن متنصور

وزير التجهيز
والتّهيئة العمرانية
اسماعين دين

' قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 ربيع
الأوّل عام 1417 الموافق 31 يوليو سئنة
6 يتضمّن تصنيف بعض "الطّرق

"الطّرق الولائيّة"

في ولاية الجلفة.

إن وزير التجهيزْ والتّهيئة العمرانيّة.
ووزير الداخليَّة والجماعات المحلّيّة والبيئة.

- بمقتضى القانون رقم 09-4 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلّق بالتنظيم الإقليمي للبلاد, لا سيّما المادّة 21 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 99 المؤرّخ في 20
جمادى الأولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة 1980
والمتعلّق بتصنيف الطرق, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 240
المؤُرّخ في 2 ربيع الأول عام 5 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير التجهيز
والتّهيئة العمرانيّة.

يقرّران ما ياتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 4 من المرسوم
رقم 80- 99 المؤرخ في 6 أبريل سنة 1980 والمذكور
أعلاه. تصنّف مقاطع الطّرق المرتّبة سابقا ضمن صنف
"الطرق البلديّة" في صنف “الطّرق الولائيّة” وتعيّن
بالتّرقيم الجديد المبيِّنْ أدناه.

المادة 2 : تحدّد مقاطع الطّرق المذكورة أعلاه
كما يأتي :

(1) - يصتّف ويزقّم مقطع الطّريق البالغ طوله
9 كلم الذي يربط الجلفة (الطريق الوطني رقم 46)
بفيض البطمة؛ طريقا ولائيًا رقم 108.

تقع نقطة بدايته الكيلومتريّة بالتّقاطع مع

الطّريق الوطني رقم 46,؛ ونقطة نهايته الكيلومترية .

(2) - يصتّف ويرقّم مقطع الطّريق البالغ طوله
7 كلم الذي يربط دويس بالحدود الولائيّة مع الأغواطء
مروزا بعين الشهداء, طريقا ولائيًا رقم 122.

تقع نقطة بدايته الكيلومتريّة بدويس,؛ ونقطة
نهايته الكيلومتريّة بالحدود الولائيَّة مع ولاية الأغواط.

(3) - يصنّف ويرقّم مقطع الطّريق البالغ طوله
7 كلم الذي يربط الإدريسيّة بالحدود الولائيّة مع
الأغواط؛ مزورا بسيدي بوزيد؛ طريقا ولائيًا رقم 163.

تقع نقطة بدايته الكيلومتريّة بالإدريسيّة.
ونقطة نهايته الكيلومتريّة بالحدود الولائيّة مع ولاية
الأغواط.

(4) - يصتّف ويرقّم مقطع الطّريق البالغ
طوله 32 كلم الذي يربط باب مسعود (الطّريق الولائي
رقم 164) بتوغرسان (الطريق الولائي رقم 123)
طريقا ولائيًا رقم 164 ب.

تقع نقطة بدايته الكيلومتريّة بالتّقاطع مع
الطريق الولائي رقم 164, ونقطة نهايته الكيلومتريّة
بالتّقاطع مع الطريق الولائي رقم 128.

(5) - يصنّف ويرقّم مقطع الطريق البالغ طوله
8 كلم الذي يربط دار الشّيوخ بالطّريق الولائي رقم
6 طريقا ولانيًا رقم 165 امتدادا للطّريق الولائي
رقم 5 الموجود.

تقع نقطة بدايته الكيلومتريّة بمويلح؛ ونقطة
نهايته الكيلومتريّة بالتّقاطع ملع الطّريق الولائي رقم
6

(6) - يصنّف ويرقّم مقطع الطّريق البالغ طوله
8 كام الذي يربط حاسي العشٌ بحدٌ الصّحاري., طريقا
ولائيًا رقم 166 امتدادا للطّريق الولائي رقم 166
الموجود.

تقع نقطة بدايته الكيلومتريَّة بحاسى العش.
ونقطة نهايته الكيلومترية بحدٌ الصتّحاري.

(7) - يصنّف ويرقّم مقطع الطّريق البالغ طوله
6 كم الذي يربط الطّريق الوطنيّ رقم 01 بالطّريق
الولائي رقم 167 طريقا ولائيًا رقم 167 ب.

تقع نقطة بدايته الكيلومتريّة بالطّريق الوطني
رقم 01, ونقطة نهايته الكيلومتريّة بالطريق الولائي
رقم 167.

الماادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 ربيع الأول عام 1417
الموافق 31 يوليو سنة 1996.

وزير الداخليّة والجماعات
المحليّة والبيئة
مصطفى بن منصور

وزير التّجهيز
والتّهيئة العمرانيّة
اسماعين دين

المطبعة الرسمية :

7 139 شابع عبد القادر بن مبارك - الجزاثو
