ته

مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 470 مؤَرخ في 7
شعبان عام 1417 لموافق 18 ديسمبر
سنة 1996, يحدد كيفيَّات تطبيق المادة
2 من الأمر رقم 95- 27 المؤرخ في
8 شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة
16

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني.

- وبناء على الدّستور. لا سيّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 الموؤرّخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 لموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصنّحَّة وترقيتها. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى المرسوم رقم 0- 82 المؤرّخ في 28
ربيع الثّاني عام 1400 الموافق 15 مارس سنة 1980
والمتضمّن إحداث دور المسنّين أو المعوقين وتنظيمها

وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤْرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

-_-
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
الموؤؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

يرسم ما يأتي :

المااّة الأولى : يحدد هذا المرسوم مقاييس
تخصيص المنحة الشُهريَّة الملنصوص عليها فى المادة
2 من قانون الماليّة لسنة 1996 وكيفيّاتها.

المادة 2 : تدفع المنحة الشهريَّة المذكورة أعلاه
والمحدّدة ب 300 دج لفائدة :

- الأشخاص الذين يفوق سنّهم ستّين (60) سنة
وغير المسجّلين بمؤسّسة مختصنّة وليه لهم أي مورد.

- العجزة والمصابين بمرض عضال الّذين يفوق
سنّهم ثماني عشرة (18) سنة ومصابين بمرض مزمن
يسبب العجز أو الحاصلين على بطاقة المعوّق وليس
لديهم أي مورد.

- العائلات التي تتكقّل بشخص أو عدة أشخاص
معوقين ليس لديهم أي مورد والحاصلين على بطاقة
المعوق وغير مستفيدين من المنحة الجزافيّة للتّضامن.

تدفع المنحة لكل شخص معوق متكفّل به.

المادة 3 : يقدّم المستفيد أو ممثّله المفوّض قانونا
طلب تخصيص المنحة الشهريّة المذكورة في المادة
الأولى أعلاه, لدى المصالح المكلّفة بالحماية الاجتماعيّة
للولاية التي يوجد فيها مقر سكناه. يجب أن يرفق هذا
الطلب بملف طبقا لأحكام المادة 5 أدثاه.

المادّة 4 : تنشاً لجنة ولائيّة تتكلّف بدراسة
طلبات الاستفادة من المنحة الشهريّة المذكورة في
الفقرتين 2 و3 من المادّة 2 من هذا المرسوم.؛ وتتشكّل
اللجنة مما يأتي :

- المدير المكلّف بالحماية الاجتماعيّة. رئيساء

- طبيب فى الأمراض العقليّة.- طبيب في أمراض العظام؛

- طبيب في أمراض الأذن والأنف والحتنجرة,؛
-طبيب عام

- ممثّل المصالح المكلّفة بالصّحَّة في الولاية.

- ممثّل المصالح المكلّفة بالماليّة في المستوى المحلّي؛
- ممثّلان (2) عن البلديّات الأكثر أهمّيَّة.

تضمن المديريّة المكلّفة بالحماية الاجتماعيّة
للولاية أمانة اللّجنة.

تجتمع اللجنة, كلّما دعت الحاجة, بطلب من
رئيسهاء وتتّخذ قراراتها بالأغلبيَّة البسيطة وتعداً
نظامها الدّاخلى وتصادق عليه.

المادة 5 : يتضمّن ملف صاحب الطلب ما يأتى :

- طلب خطئ يحرره صاحب ‎١‏ ٌ لطلب؛

- شهادة عائلية أو شهادة شخصيّة للحالة المدنية.

- شهادة طَبٌَيّة تثبت الحالة الصّْحَيَّة لصاحب
الطّلب أو نسبة العجز بالنّسبة للعاجزين أو المصابين

بأمراض مزمنة أو نسخة من بطاقة المعوق بالنّسبة
للأشخاص المعوقين.

-صورتان ( 2 ) شمسيّتان.

- شهادة تشبت عدم ممارسة أي نشاط مهني أو
شهادة تثبت عدم الاستفادة من أي دخل.

المادة 6 : تقام البلديات المنحة على أساس
قوائم المستفيدين والاعتمادات الماليّة التي تخصصصها
المديريّة المكلّفة بالحماية الاجتماعيّة في الولاية طبقا
للأحكام التّشريعيَّة والتّنظيميَّة المعمول بها.

المادّة 7 : تستشنى المشحة الشهريَّة المنصوص
عليها في هذا المرسوم من العلاوات الماليّة الأخرى
الممنوحة فى إطار المساعدة الاجتماعيّة والشّبكة
الاجتماعيّة.

المادّة 8 : يدخل هذا المرسوم حيِّز التنفيذ ابتداء
من أوّل يناير سنة 1996.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسْميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حور بالجزائر في 7 شعبان عام 1417 الموافق
8 ديسمبر سئنة 1996.

أحمد أويحيى
لاإ ينب

