حرّر بالجزائر في 7 شعبان عام 1417 الموافق
8 ديسمبر سئة 1996.

مرسوم تنفيذيٌ رقم 6 9- 467 مؤرخ في 7
شعبان عام 1417 لموافق 18 ديسمبر
سنة 1996 يتضمّن إنشاء المندوبيّة
الولائيّة للصيد البحري وتحديد تنظيمها
وسيرها. :

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والصّيد
البحري

- وبناء على الدستور,؛ لا سيّما المادتان 4-85
125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في أوّل

أرجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985

والمتضمّن القانون الآأساسي التّموذجئ لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 12-90
المؤُرّخ في 4 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق أوّل
يناير سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الفلاحة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 115-90
المؤرخ في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل
سنة 1990 والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنيّة لتنمية
المنّيد البحري؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 226
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذى يحدّد حقوق العمّال الذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة وواجباتهم, المعدلء .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 227
المؤرّخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذى يحدد قائمة الوظائف العليا قي الدولة
بعنوان الإدارة والمؤسَسات والهيئات العموميّة. المعدّل
والمتمّم

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 228
لمؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد كيفيّة منع المرنّبات التي تطبّق على
العمّال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 120-86
المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1416 الموافق 6 أبريل
سنة 1996 المعدل والمتمّم للمرسوم التنفيذي رقم
493-32 المؤرّخ في 28 ديسمبر سئة 1992
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة الفلاحة.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 128-86
المؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1416 الموافق 13 أبريل
سنة 1996 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية للمديرية
العامة للمنّيد البحري

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تنشاأً في مستوى
واجهة بحريّة؛ مندوبيَّة للصّيد البحري.

المادة 2 : تتمثّل مهام المندوبيّة الولائيّة للصصّيد
البحري في ضمان أعمال تنمية الثّروة السّمكيّة
البحريّة والمائيّة وإدارتها وتقييمها وحمايتها
وتسييرها.

وبهذه الصنّفة تكلّف يما يأتى :

- تطبيق البرامج وتنفيذ التّدابير الخاصّة
بتنمية الثّروة السٌمكيَّة البحريّة والمائيّة وحمايتها
والمحافظة عليهاء

- تنظيم استغلال الموارد السمكيَّة البحريّة
والمائيّة ومراقبتها وكذا استعمال مجالات الصّيد
البحريّ وتربية المائيّات في إطار مخطّطات التّهيئة
والتّسيير»

- السّهر على تطبيق التشريع والتنظيم المنظّمين
لمجالات اليد البحرئ وتربية المائيّات,

- ترقية الاستثمار الخاص بنشاطات الصّيد

البحري وتربية المائيّات وتشجيعه.

- اقتراح.تنظيم السّوق الخاصّة بموارد الصّيد
البحريّ وتربية المائيّات,

- السّهر على نوعيّة موارد الصّيد البحري
وتربية المائيّات وسلامتهاء ٍ

- تنظيم المهنة وتنشيطها وكذا ترقية الظلّروف
الاجتماعيّة لهاء

- جمع المعلومات المرتبطة بمجال اختصاصها
ومعالجتها وتوزيعها وإعداد الموصلات والتقارير
الدوريّة الخاصة بتقويم نتشاطاتهاء

- دراسة الملقّات المتعلّقة بطلبات الحصول على
الرّخص المنصوص عليها في التّشريع والتّنظيم في
مجال الصنيد البحريّ وتربية المائيّات.

- تطبيق البرامج الخاصنّة بتعميم تقنيّات الصنّيد
البحريّ وتربية المائيّات وتحسيس أصحاب المهنة
والمواطنين بشآن المحافظة على الثّروة السّمكيَّة
البحريّة والمائيّة.

المادّة 3 : يسيّر المندوبيّة الولائيّة للصّيد

باقتراح من الوزير المكلّف بالصنّيد البحري

يحدّد المرتّب المرتبط بوظيفة مندوب الصّيد
البحري وفقا للتّصنيف الخاصّ بالمدير الولائي. 0

المادة 4 يسيّر متدوب الصّيد البحري
الوسائل البشريّة والماديّة والماليّة الموضوعة تحت
تصرفه و كذا عمليّات التّجهيز الخاصّة بالقطاع
والمرتبطة بمجال اختصاصه.

وبهذه الصنّفة هو الآمر الثّانويّ بصرف الاعتمادات
المخصئّصة له.

المادة 5 : تتشكّل مندوبيّة الصّيد البحري من
مصالح ومكاتب. يحدّد عددها حسب خصوصيّة كلّ ولاية
وحسب أهمَّيَّة الأعمال المسندة لها.

لا يمكن أن يتعدّى عدد المصالح خمسا (5) وثلاثة
(3) بالنّسبة للمكاتب.

تطبّق أحكام هذه المادّة بقرار وزاريٌ مشترك بين
الوزراء المكلّفين بالصّيد البحريّ وبالماليّة وبالوظيف
العمومي.

المادة 6 : تزود المندوبيّة الولائية للصّيد
البحرئ. حسب الحاجة. بمراكز في مستوى موانىء
الصيد البحري. يحدّد عددها بقرار وزاريّ مشترك بين
الوزراء المكلّفين بالصّيد البحرئ وبالماليَّة وبالوظيف

العمومي.

المادة 7 : يعيّن رؤساء المصالح ورؤساء المراكز
وكذارؤساء المكاتب بقرار من الوزير المكلّف بالصّيد
البحري.

المادّة 8 : تلغى أحكام الفقرة 2 من المادّة 5 من
المرسوم التنفيذي رقم 96 - 128 المورخ في 25 ذي
القعدة عام 1416 الموافق 13 أبريل سنة 1996
والمذكور أعلاه.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 شعبان عام 1417 الموافق 18
ديسمبر سنة 1996. ا
أحمد أويحيى

