مرسوم تنفيذئٌ رقم 6 9- 475 مؤرخ في 17
شعبان عام 1417 لموافق 28 ديسمبر
سنة 1996, يتضمّن تجديد رخصة البحث
عن المحروقات الممنوحة المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك بموجب المرسوم التتفيذيّ
رقم 1 9- 279 المؤرخ في 17 غشت سنة
1 في المساحة المسماة "نقرين "
(الكتل : 107 108. 1124 1و126 1).

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدُستورء لا سَيّما المادتان 4-85
125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرّخ في 13
ني الحجّة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن اللحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب, المعدل والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14

جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة.

0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 491-68 المؤرخ في
1 ديسمبر سنة 1963 والمتضمّن قبول الشركة
الوطنيّة لنقل وتسويق الوقود السّائل والتصديق على
قوانينها الأساسيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 296 المؤرّخ في 8
جمادى الثّانية عام 1386 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 والمتضمّن تعديل القوانين الأساسيّة لشركة نقل
وتسويق الوقود السَّائل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 157 المؤرخ في
5 نيالقعدة عام 1407لموافق 21 يوليو ستة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المعروقات
واستفلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 158 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفبَاتِ تعريف الشركات الأجنبيّة
التي تترشّع للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستفلالها وبكيفيّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليلو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستفلالهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى التثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط مح الرخص المنجميّة
للتّنقِييب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التَّخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم,؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28

‎١‏ جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير نسنة

‏8 الذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدّ الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

‏- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 5- 450
المؤْرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة,

‏- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم 01-96
المؤُرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 أوالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.- وبمقتضى المرسوم التنفينيّ رقم 91- 279
المؤرخ في 7 صفز عام 2 الموافق 17 غشت سنة
1 والمتضمّن منح رخصة للبحث .عن المحروقات
للشّركة الوطنيَّة "سوناطراك” في المساحة

المسمّاة " نقرين" ( الكتل: 126 108 107و 1124)

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 438
المؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي ييحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي على
الماء»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محر عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّه صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم»

- وبعد الاطلاع على الطّلب رقم 81 الذي قدّمته
المؤسّسة الوطنيّة " سوناظراك * فى 31 يناير سنة
68. تلتمس فيه تجديد رخلصة البحث عن
المحروقات في المساحة المسمّاة " نقرين" (الكتل : 107
11124108 126)

ا - وبعد الاطلاع على نتائج التّحقيق التّنظيمي
المطبّق على هذا الطّلب.
- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المغتسنَّة
التّابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآرائهاء

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تجدد رخصة البحث عن
المحروقات الممنوحة المؤسّسة الوطنيّة " سوناطراك *
لمدّة خمس (5) سنوات؛ ابتداء من 17 غشت سنة
6 في المساحة المسمّاة ؟ نقرين " ( الكتل : 107,
' 108 11124 و1126) التي تبلغ مساحتها الإجماليّة
8 11094 كلم2, وتقع في تراب ولايات تبسة.
‎٠‏ بسكرة. خنشلة والوادي.

المادذة 2 : تحدد مساحة البحث. موضوع هذه
الرخصةء طبقا للمخطّطات الملحقة بأصل هذا المرسوم؛
عن طزيق الإيصال التّتابعي للنّقاط المحدّدة إحداثياتها ‏
الجغرافيّة ٠كما‏ يأتي :

القمم خط الطول الشترقي | خط العرض الشمالي

زر

ل

لب ل ل كن كن ل كل نا

الإحداثيّات الجفرافيّة للمساحات المسترجعة
( الكتلتان : 126 ب و21124)

القمم | خط الطول ارقي | ا العرض الستمالي

الكتلة: 126 ب المساحة: 3 كلم 2

الكتلة: 4 2112 المساحة: ‏ 1694,27 كلم2

المادة
"'سوتطراك
البحث؛ البرنامج الأدنى للأشفال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

8 : يتعيِّن على المؤسّسة الوطنيّة

" أن تنجزء خلال مدة صلاحيّة رخصة

المادّة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسَميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر" بالجزائر في 17 شعبان عام 1417 الموافق
8 يسمبر سنة 196

أحمد أويحيى
7

