
شعبان عام 1417 لموافق 6 يناير سنة

7. يتضمّن توزيع الاعتمادات المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلفها
المخصّصة لوزير التّجارة من ميزائيّة | بمليار وخمسمائة وسبعة وخمسين مليونا وثمانمائة
التّسيير بموجب قانون الماليّة لسن | وسبعة وعشرين آلف ديثار ( 1.557.827.000 دج )
497 والمخصصّصة لوزير التّجارة من ميزائيَّة التّسيير
ٍِ بموجب قانون الماليّة لسنة 1997, طبقا للجدول الملحق
إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة

- وبناء على الدُستور.؛ لاسيّما المادتان 85- 4 المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التّجارة.

بهذا المرسوم.

و125 ( الفقرة 2 ) منه. كلّ فقيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8 | الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
وال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق ‎١‏ الشعبيّة. :
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم.
- ويم قتضى الأمر رقم 81-96 المؤرخ في 19 حر بالجزائر في 26 شعبان عام 1417 الموافق
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996 6 يناير سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997, لا سيّما المادة
8 منه, : أحمد أويحيى

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير التجارة لسنة 1997
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب
-دسسسب سامت ممت

الاعتمادات الملخصصة ( دج )

الفرع الأول

فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية | 47.0.0الجدول الملحق ( تابع )

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف

الإدارة المركزية - المنح العائلية

الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية...

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث.
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - الألبسة

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

الاعتمادات المخصصة (دج)

2.0
2.200.000

73.000

2.6.000
3*3" ..0
15.00.00
1.6600. 00

20.00

18...0
1-00
4.000.000
8... 0

20.00
1.980.000

اللبيان

10.000

34.160

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات اللخصصة ( دج )

القسم الخامس
أشفال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 9»0»000

908.0

إعانة للديوان الجزائري لترقية التجارة الخارجية للبيان

إعانة للمعهد التقنولوجي للتبريد 18...0
إعانة للمعهد الوطني للتجارة 76.000
إعانة للمركز الوطني لمراقّبة الصفقات الخارجية والمعاملات

التجارية 12.00.00
إعانة للمركز الوطني للإعلام والوثائق الاقتصادية 10.0
إعانة للمركز الجزائري لمراقبة النوعية و التوضيب

74.00.00 ١ ‏والرزم....‎

مجموع القسم السادس 0.ق1*88
القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 4.20
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 100006

مجموع القسم السابع 00 ...5

مجموع العنوان الثالث 3.60

العتوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة
0 ه[4يق3

مجموع القسم الثالث 0 ودود 3*3

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

المساهمة فى الغرف الجهوية للتجارة والصناعة
المساهمة في الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة

مجموع القسم الرابع

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
مجموع القسم السادس

مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار

العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار -

المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - التعويضات والمنح

المديريات الولائية للمنافسة والأسعار -الموظفون المناوبؤن
والمياومون - الأجور ولواحقها

الاعتمادات المخصصة ( دج )

12-00
8.000.000

20.0.0000

24.00

244.0

22....0

3460

460

3400

4.000

780. .0

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - ريوع حوادث العمل

المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - المنح العائلية

المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - المنح الاختيارية
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الضمان الاجتماعي

المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - المساهمة في الخدمات

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - اللوازم
المديريات الولائية للمناقسة والأسعار - التكاليف الملحقة
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الألب

المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - حظيرة السيارا

المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الإيجار...

المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - النفقات القضائية -

نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

الاعتمادات المخصصة ( دج )

8*3. .0
50.000
1885060

17.000.000
244... 0

2

8. .0
7000.060
10.000.000
8” 8.000
1.200
11-060

8*+*0

1"0..00

470

الاعتمادات المخصصة ( دج.)

القسم الخامس

أشغال الصيانة
38.0200
0

لمديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الدفع الجزافي 47.20

مجموع القسم السابع | 47.200.000
جموع العنوان الثالث 1.125.857.000

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
لمديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية الملحرومة - 11000
1000
مجموع العنوان الرابع 100000
مجموع الفرع الجزئي الثاني © 1-2970
الفرع الجزئي الثالث
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الفش
العثوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - الأجور
33.0

المفتشيّات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش -
التعويضات والمنح المختلفة : 2470.0

الجدول الملحق ( تابع )
: 5 الامتمادات المفصلملة 1 َ 5

المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - الموظفون ا
المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها ل ‎١‏ .390.000

بلنبببببسبب__سبتت *

مجموع القسم الأول | 56.590.000

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - ريوع

المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش -
الخدمة والأضرار الجسدية

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش- المنح
16.0060

20.00
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش- الضمان
18..).0
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - المساهمة
في الخدمات الاجتماعية : 1.000.000

1.0

1.600.000

1.0
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع القش - اللوازم 1.600.000

الفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش -
1-1000

المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش- الألبسة .دا - 213.500

المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الفش- حظيرة
الي ا أ 00 1.975.000

643.500 0|

المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - النفقات
القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة..

1"..00

مجموع القسم الرابع 8.0

القسم الخامس
أشغال الصنيانة

المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - صيانة
8 ررم رمر يم ميري رمرم .ممتي مم .ممم رمر امم ...ميمت مت .ررمت مر زمر م.م رمم .ممم مر رمو مر 350.000
38.0

30000
30
84.502.000

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

21-6

المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش -
المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة

280.00

مجموع القسم السادس 280.0

مجموع العنوان الرابع 280.000
مجموع الفرع الجزئي الثالث 84782.00

مجموع القرع الأول
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير التجارة

15070
1.557.870 0

