مرسوم تنفيذي رقم 11-97 مؤرخ في 26
شعبان عام 1417 لموافق 6 يناير سنة
7. يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصئّصة لوزير الداخليّة , والجماعات
المحليّة والبيئة من ميزانيَّة التّسيير

بموجب قانون الماليّة لسنة 1997.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثاء على الدستور.؛ لا سيّما المادّتان 4-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 4- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997, لا سيّما المادة
8 منه.

الجدول

يرسم

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها
بستَّة وثلاثين مليارا وثلاثمائة واثنين وثلاثين مليونا
وثلاثمائة وثمانية وثمانين ألف ديثار
(332.388.000. 36 د ج) والمخصّصة لوزير الداخليّة
والجماعات المحلَيّة والبيئة من ميزانيّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1997, طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الداخليَّّة
والجماعات المحلّيَّة والبيئة؛ كلّ فيما يخصنّه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 شعبان عام 1417 الموافق

6 يناير سنة 1987.

أحمد أويحيى.

الملحق

الاعتمادات المخصصّصة لوزيز الداخليّة والجماعات الخْليّة والبيئة لسنة 1997
من ميزائية التّسيير والموزّعة بالتّرتيب في كلّ باب

الاعتمادات المخصصة ( دج )

القرع الأول

الإدارة

العامة

الفرع الجزئي الأول

المصالح
العنوان

المركزية
الثالث

وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفقون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

9_|00ْ0--000
76.5470

الإدارة المركزية -الموظفون المناوبون والمياومون -

4.5700الجدول الملحق ( تابع )

الموظفون المتعاونون - الأجور الرئيسية 180.060
الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنح المختلفة 45.0

مجموع القسم الأول 177.00

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 000. 58
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 15.00.00

مبتتتبسست

مجموع القسم الثاني 15.0

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 9000.000
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية : 580.060
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 383.00
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 0

مجموع القسم الثالث 4.70

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات : 180
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 00م..3
الإدارة المركزية - اللوازم.... 5-0
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 0 3-0
الإدارة المركزية - الآلد : 50.0
الإدارة المركزية - ألبسة الشرطة والحرس البلدي 220-00
الإدارة المركزية - عتاد الوقاية والحماية للشرطة والحرس

18.00

3.0

51.00

الاعتمادات الخصصة ( دج )

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 10.00

مجموع القسم الرابع 4820

القسم الخامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني 900.000

90.00

إعانات التسيير

1120
0 ه.ق388

: 100
مجموع القسم السادس 52.00

القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المصاريف المختلفة 10)0..)0
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 10)0..00
الإدارة المركزية - الحالة المدنية 108..)0
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 2.0.0060
الإدارة المركزية - الانتخابات 3-000

12-0

مجموع العتوان الثالث 8600

العنوان الرابع

التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة
ين مجمو وق ممم م ةعم ع ةمقو قم 100.000

مجموع القسم الثالث

100.00
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الإدارة المركزية - مساهمة لمركز البحث في علم الفلك والفيزياء
الفلكية والفيزياء الأرضية متمممت يموق قم ممم مق مم ميم و وع معفم | 62.100.000

مجموع القسم الرابع 62.0.0

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعذة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل القئات الاجتماعية
ص

مسببسمبتبسشسستت

6060.0

62.800.000

مجموع العتوان الرابع
مجموع الفرع الجزئّي الأول

970

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العتوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية بات | 00 2.712.462.000

المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ التعويضات و المع
ل

1.09.700

الجدول الملحق ( تابع )

سصسسسوس سسس«مسسسس سلس وسس+ مسمس سميساااسمسسسمسسسسس:نس:«درسسس,..سسسس,سس

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المثاوبون

والمياومون - الأجور ولواحقها : 55.06
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون

والمياومون للأمن الوطني - الأجور ولواحقها 780

مجموع القسم الأول 3.600

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 270.00
المصالح اللامركزيّة التابعة للدولة ‏ معاش الخدمسة
28-000

8-0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 38.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية : 17000000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 88/00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

84.0

مجموع القسم الثالث 1.80

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 0 .ق3
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدواث والأثاث 16.000.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم 23.000.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة 46.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألبسة 18.0000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - لوازم مصالع الأمن الوطني. 14.800.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأمن الوطتي - التكاليف
0.00. 889
الصالح اللامركزية
المواصلات الوطنية 10.0.0

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات...
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الإيجار
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني والمنشآت
التقنية لمصالح الأمن الوطني

النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - نفقات مرتبطة بإدارة حالة
الطوارئ في بعض الولايات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدقع الجزافي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تنظيم العشابة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الحالة المدنية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - البرنامج الخاص لصالح

مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تكوين الموظفين وتحسين
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ثفقات تكوين الشرطة
والحرس البلديين

مجموع القسم الثالث

الاعتمادات الخصصة ( دج )

20-00
2-00

480.0
22.8.0

2-0

39.0.0

6870

00م. 5
00 .230.00
40.00
4.0
12.0.0

2.0
5.0
6... 70

2.2.06

20.0656

222.00

الاعتمادات المخصصة ( دج )

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة 60.1.0
60.1.0
مجموع العنوان الرابع 82.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 1.0
الفرع الجزئي الثالث
مديرية التنسيق لأمن الإقليم
العنوان الكالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظطقون - مرتبات العمل

مديرية التنسيق لآمن الإقليم - الأجور الرئيسية 1500-00

مديرية التنسيق لأمن الإقليم - التعويضات و المنح المختلفة 100000060

مديرية التنسيق لأمن الإقليم ‏ الموظقون المناوبون و المياومون -
الأجورولواحقها للبيان

جموع القسم الأول 2-0-0
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح

مديرية التنسيق لآمن الإقليم - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 00 |10

مجموع القسم الثاني 100.0
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

مديرية التنسيق لأمن الإقليم - المنح العائلية
مديرية التنسيق لأمن الإقليم - المنح الاختيارية

الجدول الملحق ( تابع )

مديرية التنسيق لأمن الإقليم - الضمان الاجتماعي
مديرية التنسيق لأمن الإقليم - المساهمة في الخد مات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
مديرية التنسيق لأمن الإقليم - تسديد النفقات
مديرية التنسيق لأمن الإقليم - الأدوات والأثاث
مديرية التنسيق لآمن الإقليم - اللوازم
مديرية التنسيق لأمن الإقليم - التكاليف الملحقة
مديرية التنسيق لأمن الإقليم - الألبسة
مديرية التنسيق لأمن الإقليم - العتاد التقني لمصلحة المواصلات
مديرية التنسيق لأمن الإقليم - لوازم الاببتغلال لمصلحة المواصلات.
مديرية التنسيق لأمن الإقليم - حظيرة السيارات
مديرية التنسيق لأمن الإقليم - الإيجار
مديرية التنسيق لأمن الإقليم - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس

أشفال الصيانة

مديرية التنسيق لأمن الإقليم - صيانة المباني ومرافقها

مديرية التنسيق لأمن الإقليم - نفقات مختلفة
مديرية التنسيق لأمن الإقليم - الدفع الجزافي
مديرية التنسيق لأمن الإقليم - المؤتمرات والملتقيات
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

الاعتمادات اللخصصة ( دج )

20.00
للبيان

8.0

100.00
للبيان
للبيان
للبيان

للبيان

للبيان

1'8.0

للبيان
12000
للبيان

100.000

3.470

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة ) دج /

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
مديرية التنسيق لأمن الإقليم - المنح - تعويضات
التدريب - الرواتب المسبقة - نفقات التكوين

مجموع القسم الثالث
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

مديرية التنسيق لآمن الإقليم - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثالث 3.10.000

مجموع القرع الأول 7.087.000

الفرع الثاني
المديرية العامة للأمن الوطني
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الآمن الوطنى ‏ الأجور الرئيسية....... 6.00
الأمن الوطني - التعويضات و المتح المختلفة 7.7.0.00
الأمن الوطني الموظفون المناوبون و المياومون -

22.000

مجموع القسم الأول 14.00

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة ) لج /

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح

الأمن الوطنى - ريوع حوادث العمل تيم 0 2.900.000
الأمن الوطني - معاش الخدمة والأضرار الجسدية. ااا 1 289.000.000

مجموع القسم الثاني 2.00

الثالث

القسم

الموظفون - التكاليف

الاجتماعية

الأمن الوطنى - المنح العائلية 58.600.000

الأمن الوطني - المنح الاختيارية ممم يعي ممم قمع يميم 2.000.000
الأمن الوطني - الضمان الاجتماعي ليمي ميرم مممع ةفق مففة ف 0 2.699.152.000
الأمن الوطني - المساهمة في الخدمات الاجتماعية تمي 242.000.000.001

مجموع القسم الثالث 0 --"*

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الأمن الوطنى - تسديد النفقات الل أ 00 101.300.000

الأمن الوطني - الأدوات والأثاث تمي يميم أ 393.000.000

الأمن الوطتي - اللوازم لت 7 176.000.000

الأمن الوطني - التكاليف الملحقة 7-0
الأمن الوطني - الألبسة يي يمعي يمي ممم 0 1.800.000.000
الأمْن الوطني - التغذية ممتي م م مت 0 560.000.000

الأمن الوطني - اكتساب اللوازم وصيانة الأدوات التقنية لمصلحة
اقم م ةمح أ 60.000.000
الأمن الوطنى - أدوات الوقاية والحماية 202.00.00
الأمن الوطني - حظيرة السيارات أ 0 812.600.000
الآمن الوطني - الإيجار اليم 0 10.700.000
الأمن الوطني - النفقات القضائية - نفقات الخبرة
التعويضات المترتبة على الدولة يي ص

3*3...00

اللبييتتت

40

مجموع القسْم الرابع

الجدول الملحق ( تابع )

.سبسب..> موسسسسسابمسسه ملالا سس لنسسسمسسساسط:”,مسسسسسسس+دس سس

الاعتمادات الخصصة ( دج )

القسم الخامس

أشغال

الصيانة

الأمن الوطني - صيانة المباني ومنشاتها التقنية ا | 0 522.500.000

مجموع القسم الخامس 59.00

القسم

النفقات

السابع

المختلفة

الأمن الوطني - نفقات مختلفة 5.200.000
الأمن الوطني - الدفع الجزافي 000 .811.869

818700

مجموع العنوان الثالث 2.713.610

العنوان الرايع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي. والثقافي

الأمن الوطنى - المتح - تعويضات التدريب - الرواتب
ين 0

مجموع القسم الثالث 200.000

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الأمن الوطنى - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

10.0

10.00.00

مجموع العتوان الرابع 10.0.0

2.06

مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع الفرع الثاني 2.72.8140
القرع الثالث
المديرية العامة للحماية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العتوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

الحماية المدنية - الأجورالرئيسية
الحماية المدنية - التعويضات والمنح المختلفة
الحماية المدنية - الموظفون المناوبون والمياومون -

: مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمئح

الحماية المدنية - ريوع حوادث العمل
الحماية المدنية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الحماية المدنية - الضمان الاجتماعى
الحماية المدنية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

1734.80
1206-70

1.050.000

3... 00

90.0
0.0._ .5ض

0 .ي.. ص

0. .2-20
00 ى600
010 .88

560

84 00

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الحماية المدنية - تسديد النفقات
الحماية المدنية - الأدوات والأثاث
الحماية المدنية - اللوازم

الحماية المدنية - التكاليف الملحقة
الحماية المدنية - الأالبسة

الحماية المدنية - التغذية

الحماية المدنية - حظيرة+لسيارا
الحماية المدنية - الإيجار

الحماية المدنية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة

أشغال الصيانة

الحماية المدنية - صيانة المباني

الحماية المدنية - الدفع الجزافي
الحماية المدنية - المؤتمرات والملتقيات

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث

24.00
1.0
110*00.0
21.0
2-2-1100 .0
20-00 .0
8*7 ./060
97.00

10.000

8*8 0

2.0
2.20

97.20
200.0

17.0

4.600

النشاط التربوي والثقافي

الحماية المدئية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب

الامتمادات الخصصة ( دج )

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الحماية المدنية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
1000
مجموع القسم السادس 100000060
مجموع العنوان الرابع 1000.00
مجموع الفرع الجزئي الأول 4.69.00

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للحماية المدئية

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للحماية المدنية - الموظفون
المناوبون والمياومون - الموظفون المكلفون بحراسة السباحة -

الأجور ولواحقها ب 59..)0

مجموع القسم الأول 5.000.000

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للحماية المدنية - تسديد النفقات 20+00
المصالح اللامركزية التابعة للحماية المدنية - الأدوات والأثاث.... 00---9
المصالح اللامركزية التابعة للحماية المدنية - اللوازم 12.0.0
المصالح اللامركزية التابعة للحماية المدنية - التكاليف الملحقة.. 26.0.0
المصالح اللامركزية التابعة للحماية المدنية - التغذية 1.0
المصالح اللامركزية التابعة للحماية المدنية - حظيرة السيارات.. 9880

مجموع القسم الرابع 880

القسم الخامس

أشفال الصيائة

المصالح اللامركزية التابعة للحماية المدنية - صيّانة المباني

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الثالث
الفرع الرابع
تسيير قصر الحكومة
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
قصر الحكومة - الأجور الرئيسية
قصر الحكومة - التعويضات والمنح المختلفة
قصر الحكومة -الموظطفون المناوبون والمياومون -
مجموع القسم الأول

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

قصر الحكومة - المنح العائلية..
قصر الحكومة - المنح الاختيارية....
قصر الحكومة - الضمان الاجتماعي

مجموع القسم الثالث

الاعتمادات اللخصصة ) دج /

60.1.0

606.١0
4470
44400

0 ...ص

1'0...0
1-0

4.2.70
15.700

1.748.000
40.00
2.0

0 ه.4

الاعتمادات اللخصصة ) لج /

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

قصر الحكومة - تسديد النفقات ٍ 1.0
قصر الحكومة - الأدوات والأثاث : 260.0
قصر الحكومة - اللوازم 55.0
قصر الحكومة - التكاليف الملحقة 1800.0
قصر الحكومة - الألبسة 15.0
ٍ 28.060

مجموع القسم الرابع 3.0000

القسم الخامس

أشغال الصيانة
قصر الحكومة - صيائة المباني 4.0
4.06

722.00

72.0

مجموع العنوان الثالث 28.900

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

قصر الحكومة - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
200.00

مجموع القسم السادس 200.00
مجموع العنوان الرابع 200.00
مجموع الفرع الجزئي الأول 20-0

مجموع الفرع الرابع ا

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات الخصصة ) لج /

الفرع الخامس

كتابة

الدولة للبيئة

الفرع الجزئي الأول
المصالحع المركزية

الثالث

العنوان
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

كتابة الدولة للبيئة - الأجورالرئيسية... 4.8.00

27.00

**/700

78.800

مجموع القسم الأول

الثالث

القسم

الموظفون - التكاليف

كتاية الدولة للبيئة - المذ كلد اموي | 0 2.200.000
كتابة الدولة للبيئة - المنح الاختيارية اا أ 100.000

17.01.00
15000.00

كتابة الدولة للبيئة - الضمان الاجتماعي
- المساهمة فى الخدمات الاجتماعية 0

كتابة الدولة للبيئة

مجموع القسم الثالث 20.11.06

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

تمي يميم أ 8.157.000

اميم 0 8.400.000
ويم 11.600.000
9.8.00

كتابة الدولة للبيئة - الألبسة...
كتابة الدولة للبيئة - حظيرة السيارات...
كتابة الدولة للبيئة -الإيجار
كتابة الدولة للبيئة - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
كتابة الدولة للبيئة - صيانة المباني ومنشآتها التقنية
مجموع القسم الخامس
القسم السابع
النفقات المختلفة
كتابة الدولة للبيئة - الدفع الجزافي
كتابة الدولة للبيئة - المؤتمرات والملتقيات
كتابة الدولة للبيئة - عمل التوعية

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

كتابة الدولة للبيئة - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب

مجموع القسم الثالث
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

كتابة الدولة للبيئة - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الخامس

الاعتمادات المخصصة ( دج )

9|» 0100
* 0
1.000.000

110.000
48.60.00

4... 0
4.00

4.0
3.0.00
3.0
10-0

152. "00

1.600.000
1.600.000

500.00

500.00
2-0

155.00

15 "0

الجدول الملحق ( تابع /
..مسسس.سور .سس سم متيموا>*+جمسوسه:,سسمسسموسس«س<صو*711امتةسسسسس سس سم سوسس تتم

الاعتمادات اللخصصة ( دج )

القفرع السادس
العامة للمواصلات الوطنية
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العنوان الثالثث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المديرية العامة للمواصلات الوطنية - الأجورالرئيسية 3.0
المديرية العامة للمواصلات الوطنية - التدويضات والمنح المختلفة. 14.207.000
المديرية العامة للمواصلات الوطنية - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 200.0
00 444

الموظفون - المعاشات والمنح
المديرية العامة للمواصلات الوطنية - ريوع حوادث العمل
المديرية العامة للمواصلات الوطنية - معاش الخدمة والأضرار
3.000
3.0

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المديرية العامة للمواصلات الوطنية - المنح العائلية 8.0.0
المديرية العامة للمواصلات الوطنية - المنم الاختيارية............. 480.000
المديرية العامة للمواصلات الوطنية - الضمان. الاجتماعي 10.658.000
المديرية العامة للمواصلات الوطنية - المساهمة في الخدمات
1-0
مجموع القسم الثالث 18.900

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

لمديرية العامة للمواصلات الوطنية - تسديد النققات

لمديرية العامة للمواصلات الوطنية - الأدوات والأثاث
لمديرية العامة للمواصلات الوطنية - اللوازم

المديرية العامة للمواصلات الوطنية - التكاليف الملحقة
لمديرية العامة للمواصلات الوطنية - الألب

لمديرية العامة للمواصلات الوطنية - العتاد التقني للمواصلات

المديرية العامة للمواصلات الوطنية - النفقات القضائية -
نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشفال الصيائة

المديرية العامة للمواصلات الوطنية - صيانة المبانى ومنشآتها

المديرية العامة للمواصلات الوطنية - الدفع الجزافي
المديرية العامة للمواصلات الوطنية - المؤتمرات والملتقيات
مجموع القسم السابع

مجموع العنوان الثالث

الاعتمادات اللخصصة ( دج )

4..0
10.0
1.6000
188.0
388.0

9.00.0
12.0
1-0
للبيان

10.000

21.21.00

1.000.000
1.000.000

2.0
500.000

3.5/54 0

28100

الجدول الملحق ( تابع )
مممسويسسسدسسسسسسسسلسس .سسر.ر-٠!١٠سوس._س_سسس,سس+س.سسس:.سسسسسسس‏
الاعتمادات المخصصة ( دج )
العنوان الرابع
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
المديرية العامة للمواصلات الوطنية - المنح - تعويضات
التدريب - الرواتب المسبقة - نفقات التكوين 800.0

مجموع القسم الثالث 600.000

القسم الشادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المديرية العامة للمواصلات الوطنية - الدعم المباشر لمداخيل :
الفئات الاجتماعية المحرومة 88,0

888.0
مجموع العنوان الرابع 1400
مجموع القرع الجزئي الأول 282.0

مجموع القرع السادس 22787.00

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الداخلية
والجماعات المحلية والبيئة 00 8 36.8382

