لاإ ينب

مرسوم تنفيذيئٌ رقم 471-96 مؤرّخ في 7
شعبان عام 1417 الموافق 18
سنة 1996 القواعد الخاصَة
بتنظيم مصالح النّشاط الاجتماعي في
الولاية وسيرها.

ديسمبر
0
يحدد

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير الوزير المكلّف بالحماية
الاجتماعيّة.

- وبثاء على الدستور.؛ لا سيّما ال مادّتان 85 - 4
و 125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 5- 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصّحَّة وترقيتهاء المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 4 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 264-90
المؤرّخ في 18 صفر عام 1411 الموافق 8 سبتمبر سنة
0 الذى يحدّد القواعد الخاصة بتنظيم مصالح
الصصّحّة والحماية الاجتماعيّة فى الولاية وسيرهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم قواعد تنظيم
مصالح النّشاط الاجتماعي في الولاية وسيرها.

المادّة 2 : تجمّع المصالح المكلّفة بالنّشاطات
الاجتماعيّة ضمن مديريّة النّشاط الاجتماعي.؛ وتضم
مصالح مهيكلة في شكل مكاتب.

المادة 3 : تطوّر مصالح النّشاط الاجتماعي
وتنفّد جميع التّدابير التي من شأنها تأطير النّشاطات
المرتبطة بالعمل الاجتماعي للدولة وترقية حركة
الجمعيّات ذات الطّابع الاجتماعي.

وبهذه الصنّفة. تكلّف على الخصوص بما يأتي :

- تسهر على تطبيق التشريع والتنظيم في جميع
الميادين المرتبطة بالحماية الاجتماعيّة.

-تقيم. بالاتصال مع السُلطات المحلّيَّة؛ جهازا
إعلاميًا يتعلّق بتقويم الحاجات في مجال الحماية
الاجتماعيّة وإحصاء الفئات المحرومة.

- تتعرّف على فئات الأشخاص المعوقين.

- تنظّم جهاز منح بطاقة المعوّق؛

- تؤْطّر تطبيق جهاز المساعدة والدّعم المباشرين
لصالح الفئات الاجتماعيّة المحرومة و/أو المعوقة.

- ترقّى وتطوّر جميع نشاطات الإدماج الاجتماعيّ
والمهني للأشخاص المعوقين.

- تتّخذ أيَّة مبادرات على المستوى المحلّيّ ترمي
إلى ضمان التَكفّل بالأشخاص المعوزين أو الّذين يعانون
الحرمانء

- تنشّط وتنسّق وتقوم وتنقّذ برامج الحماية
الاجتماعيّة لا سيّما فيما يتعلّق بمساعدة الأشخاص

المسنّين والمحتاجين وتربية المعوقين وإعادة تربيتهم
وحماية ورعاية الطّقولة المحرومة من الرعاية العائليّة
والأحداث المعرّضين لأخطار الاتحراف الخلق"ي.

- تنقّذ جميع الإجراءات التي من شأنها ترقية
التّعبير عن التّضامن الوطني في الميدان الاجتماعي
لاسيّما تطوير و مساعدة الحركة الجمعويّة.

- تنظّم وتؤطّر سياسة الهبات والوصايا المقدّمة
في إطار النّشاط الاجتماعي.

- تنشّط سير هياكل الحماية الاجتماعية وتنسقه
وتقومه.

- تشارك في تسيير الموارد البشريّة الضّروريّة
للمؤسّسات والهياكل المتخصنّصة في الولاية وتسهر
الظّروف.

- تبرمج وتتابع؛ بالاتصال مع المؤسَّسات المعنيّة
وفى إطار الإجراءات المقرّرة. العمليّات المقرّرة في
مجال البناء والتّهينّة والإصلاح والتّجهيز وإعادة
التّجهيز الخاصّة بالمشاريع والهياكل التّابعة لقطاع
الحماية الاجتماعيّة وتضبط باستمرار قائمة
الاستثمارات.

- تعد البطاقة الاجتماعيّة في الولاية وتحيّنهاء

"5 وتَنْث

الاجتماعيّة للولاية.

المعلومات فى مجال الحماية

- تعلم السَّكّان بإمكانيّات التَكفَّل بهم داخل
الهياكل المتخصنّصة فى الحماية الاجتماعيّة.

- تنظّم زيارات تفتيش منتظمة إلى المؤسّسات
في المستويين الإداريّ والتّربوي.

المادة 4 : تتكون مديريّة النّشاط الاجتماعي في
الولاية من ثلاث (3) إلى خمس (5) مصالح ويمكن كلّ
مصلحة أن تضم حسب أهمَّيَّة المهام المنوطة بهاء ثلاثة
(3) مكاتب على الأكثر.

المادّة 5 : يحدث مكتب واحد للنّشاط الاجتماعي

المادة 6 : تطبّق أحكام الملدّتين 4 و5 بموجب
قرار وزاريّ مشترك بين الوزراء المكلّفين بالحماية
الاجتماعيّة والماليّة. والجماعات المحلَيَّة وكذا السّلطة
المكلّفة بالوظيف العمومي. ٍِ

المادة 7 : تحول إلى افهيكل المحدث بموجب هذا
المرسوم, طبقا للإجراءات المحددة في التنظيم المعمول

به؛ الصّلاحيَّات والمستخدمون والأملاك والوسائل من -

كلّ نوع المتّصلة بأنشطة الحماية الاجتماعيّة الممارسة
فى إطار مديريَّة الصّحّة والحماية الاجتماعيّة سابقا.

المادّة 8 : تلفى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم
لاسيّما الأحكام المتعلّقة بمصالح الحماية الاجتماعيّة
المنصوص عليها في المرسوم التّنفيذيٌ رقم 90- 264 ‎٠‏
‏المؤرّخ في 8 سبتمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.
ا
حَرَّر بالجزائر في 7 شعبان عام 1417 الموافق ‎١18‏
‏ديسمبر سنة 1996.

أحمد أويحيى

لاز 7ت

