مبسسس*ه سييست

مرسوم تنفيذيٌ رقم 6 9- 466 مؤرخ في 7
شعبان عام 1417 لموافق 18 ديسمبر
سنة 1996, يعدل ويتمّم المرسوم رقم
8- 176 لمؤرخ في 20 سبتمبر سنة
8 الذي يحول مراكز الاستجمام
لقدماء المجاهدين إلى مؤسَّسات عموميّة
ذات طابع إداري وينشئ مراكز أخزى.

ببسب

ل

إن رئيس الحكومة.

- بثاء على تقرير وزير المجاهدين»

- وبناء على الدّستور, لا سيّما المادتان 4-85
و125(الفقرة 2) منه؛ ٍ

- ويمقتضى القانون رقم 63 - 99 المؤرّخ في 2
أبريل سنة 1963 والمتعلّق بإحداث معاش للعجز
وحماية ضحايا حرب التّحرير الوطني. المعدل "
والمتمم؛ 1

- وبمقتضى القانون رقم 63 - 321 المؤرخ في
1 غشت سئة 1963 والمتعلّق بالحماية الاجتماعيّة
لقدماء المجاهدين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 91- 16 المؤرّخ في 5
ربيع الأول عام 1412 الموافق 14 سبتمبر سنة 1991
والمتعلق بالمجاهد والشهيدءشعبان عام 1417ه

- وبمقتضى المرسوم رقم 88- 176 المؤرخ في 9
صفر عام 9 الموافق 20 سبتمبر سئة 1988 الذي
يحول مراكز الاستجمام لقدماء المجاهدين إلى مؤسَسات
عموميّة ذات طابع إدرايّ وينشئ مراكز أخرى. المعدّل
بالمرسوم التّنفِيذيّ رقم 92 - 97 المؤرخ في 28 شعبان
عام 1412 الموافق 3 مارس سنة 1992

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 457
المؤُرّخ في 17 جمادى الثّائية عام 1413 الموافق 12
ديسمبر سنة 2 أوالمتضمّن تطبيق أحكام المادة 34
من القانون رقم 91- 16 المؤرّخ في 14 سبتمبر سنة
1 والمتعلّق بالمجاهد والشهيد.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمّم هذا المرسوم أحكام
المادتين 7و 8 من المرسوم رقم 88 - 176 المؤرخ في
0 سبتمبر سنة 1988 الذي يحول مراكز الاستجمام
لقدماء المجاهدين إلى مؤسَّسات عموميّة ذات طابع

إداري وينشئ مراكز أخرى.

المادة 2 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 7 من المرسوم
رقم 88 - 176 المؤرّخ في 20 سبتمبر سنة 1988
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

* المادّة 7 : يمكن أن يستفيد الخدمات المنصوص
عليها في المادة 3 أعلاه. حسب الشّروط المحددة في
المادّتين 3 و6 أعلاه. معطوبو الحرب الأعضاء في جيش
التحرير الوطني أو المنظّمة المدنيّة لجبهة التّحرير
الوطني كما هو محدد في التنظيم المعمول به؛ سواء
كانوا حائزين معاش العجز أم لا.

ريّة الجزائريّة / العدد .83

ويمكن أن يستفيد أيضا هذه الخدمات. حسب نفس
شروط القبول. أرامل الشهداء وأرامل المجاهدين وكذا
أبناء الشهداء المصابون بعجز مزمن. المنصوص عليهم
فى المادّة 33, المعدّلة, من القانون رقم 63 - 99 المؤرّخ
فى 2 أبريل سنة 1963 والمذكور أعلاه".

المادة 3 : تعدل وتتمّم أحكام المادة 8 من المرسوم
رقم 88- 176المؤرخ في 20 سبتمبر سنة 1988
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"المادّة 8 : يمكن المستفيدين المبيِّنين في المادّة 7
أعلاه, أن يصطحبوا عضوا واحدا من أعضاء عائلتهم.

ولا يمكن أن يستفيد هذا الشّخص إلآّ الخدمات
النصوص عليها في المقطع (1 ) من المادّة 3 أعلاه.

غير أنّه يمكن الشخص المذكور في الفقرة الأولى
من هذه المادّة أن يستفيد مجموع الخدمات المحددة في
المادة 3 أعلاه, إذا كان زوج المجاهد".

المادّة 4 : تلغى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيَّة.

حرّر بالجزائر في 7 شعبان عام 1417 الموافق
8 ديسمبر سئة 1996.

