1

قرار وزاريّ مشترك مؤرخ في 15 ربيع
الأول عام 14717 لموافق 31 يوليوى سنة
6 يتضمن تصنيف بعض "الطّرق
البلديّة* ضمن صنف "الطرق الولائيّة”
في ولاية سطيف.

إن وزير التجهيز والتّهيئئة العمرانيّة,
ووزير الدّاخليّة والجماعات المحلّيَّة والبيئة؛

- يمقتضى القانون رقم 4- 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلّق بالتنظيم الإقليمي للبلاد لا سيما المادة

83 منه.ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 99 المؤرّخ في 20
جمادى الأولى عام 1400 الموالفق 6 أبريل سنة 1980
والمتعلّق بتصنيف الطرق. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 240
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سئة 1994 الذي يحدّه صلاحيّات وزير التّجهيز
والتّهيئة العمرانيّة.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 4 من المرسوم
رقم 0- 99 المؤرخ في 6 أيريل ستة 1980 والمذكور
أعلاه, تصنّف مقاطع الطّرق المرثّبة سابقا ضمن صنف
"الطرق البلديّة في صنف "الطّرق الولائيّة” وتعيّن
بالتّرقيم الجديد المبِيّن أدناه.

المادة 2 : تحدّد مقاطع الطّرق المذكورة أعلاه
كما يأتى :

(1) - يصنّف ويرقّم مقطع الطّريق البالغ
طوله 70 كلم الذي يربط الطّريق الوطني رقم 77
(ن ك 114 +700) بالطريق الوطني رقم 75
(ن ك 188 + 500) مرورا ببلاع؛ بئر العرش, الأوجة
وطاية؛ طريقا ولائيًا رقم 118.

تقع نقطة بدايته الكيلومتريّة بالطّريق الوطني
رقم 77, ونقطة نهايته الكيلومتريّة بالطّريق الوطني
رقم 75.

(2) - يصنّف ويرقّم مقطع الطّريق البالغ طوله
2 كلم الذي يربط الطّريق الوطني رقم 75
(ن ك 86 + 000) بالحدود الولائيّة مع بجاية. مرورا
ببوسلام وبني مهلي؛ طريقا ولائيًا رقم 45.

تقع نقطة بدايته الكيلومتريّة بالطّريق الوطني
رقم 75 ونقطة نهايته الكيلومتريَّة بالجدود الولائية
مع ولاية بجاية.. (3) - يصنّف ويرقّم مقطع الطريق البالغ طؤله
3 كلم. الذي يربط بني مهلي بالحدود الولائيّة مع برج:
بوعريريج؛ مرورا ببني شبانة وبني ورتلان, طريقا
ولائيًا رقم 04.

تقع نقطة بدايته الكيلومتريّة ببني مهلي ونقطة
نهايته الكيلومتريّة بالحدود الولائيّة مع ولاية برج
بوعريريج. ا

(4) - يصنّف ويرقّم مقطع الطّريق البالغ طوله
4 كلم الذي يربط الطريق الوطني رقم 28
(ن ك 46 + 000) بالحدود الولائيّة مع مسيلة. مرورا
بأولاد الثّين طريقا ولائيًا رقم 10.

تقع نقطة بدايته الكيلومتريّة بالطّريق الوطني
رقم 28, ونقطة نهايته الكيلومتريّة بالحدود الولائيّة
مع ولاية المسيلة. ‎١‏

(5) - يصنّف ويرقّم مقطع الطّريق البالغ
طوله 8 كلم الذي يزبط الطّريق الوطني رقم 05
(ن دك 310 +400) برأس الماء (ن ك 9 + 000)
للطّريق الولائي رقم 115 طريقا ولائيًا رقم 12.

تقع نقطة بدايته الكيلومتريّة بالطّريق الوطني
رقم 05 ونقطة نهايته الكيلومتريّة برأس الماء.

(6)- يصنّف ويرقّم مقطع الطّريق البالغ
طوله 7 كلم الذي يربط الطّريق الوطني رقم 28
(ن ك 18 + 800) بالطريق الولائي رقم 140
(ن ك 26 + 000) مرورا بقلال. طريقا ولائيًا رقم 118.

تقع نقطة بدايته الكيلومتريّة بالطّريق الوطني
رقم 28, ونقطة نهايته الكيلومتريّة بالطّريق الولائي
رقم 140. :

(7) - يصنّف ويرقّم مقطع الطّريق البالغ
طوله 11 كلم الذي يربط الطّريق الوطني رقم 78
(نذك 22 + 800) بالطّريق الولائي رقم 171
(ن ك 23 + 000) مرورا بعين الحجّار؛ طريقا ولائيًا
رقم 65. ا

تقع نقطة بدايته الكيلومتريّة بالطّريق الوطني
رقم 78 ونقطة نهايته الكيلومتريّة بالطّريق الولائي
رقم 171 ‎١‏

(8) - يصنّف ويرقّم مقطع الطّريق البالغ طوله

17 كلم الذي يربط بين بيضة برج (ن ك 82 + 500)

للطّريق الولائي.رقم 64 بالحدود الولائيّة مع باتنةء
مرورا بزراية؛ طريقا ولائيًا رقم 66.

' تقع نقطة بدايته الكيلومتريّة ببيضة برج؛
ونقطة نهايته الكيلومتريّة بالخدود الولائيّة مع
ولايةباتنة.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبية.

حزّر بالجزائر في 15 ربيع الأول عام 1417
الموافق 31 يوليو سنة 1996.

وزير التّجهيز ‏ . وزير الداخليّة والجماعات

والنّهيئة العمرانيّة المملّيّة والبيئة
اسماعين دين مصطفى ين منصور

لانت

