مصطفى بن منصور

وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤرّخ في 0 جمادى الثّانية عام 14717
الموافق 12 نوقمبر سنة 1996 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير الديوان.

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- يمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96 المؤرّخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1986
‎٠‏ والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 02-96
المؤرخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يتاير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 215-96
المؤؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الطّاقة والمناجم؛

- وبعد الاطّلاع على المرسوم التّنفيذي المؤرخ في
7 ربيع الثّاني عام 1417 الموافق أول سبتمبر سنة
6 والمتضمّن تعيين اليد بوعلام زكري. مديرا
لديوان وزير انظآقة والمناجم.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السَيَّد بوعلام زكري.
مدير الديوان؛ الإمضاء في حدود صلاحيّاته. باسم
وزير الطّاقة والمناجم على جميع الوثائق والمقرّرات
ومن بينها القرارات. َ

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 30 جمادى الثّانية عام 1417
الموافق 12 نوفمبر سئة 1996.

: عمار مخلوفي

وزاءة العمل والحماية الاجتماعية

والتكوين المهني

قرار مؤْرّخ في 25 جمادى الثانية عام 14717
الموافق 7 نوفمبر سنة 1996 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير الديوان.

إن وزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتّكوين
المهني.

- بيمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرّخ في 24
محرّم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة, لاسيّما المادّة 29 منه, 0- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 02-96
المؤرخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96- 268
المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 7 المواقق 3 غشت
سنة 1996 الذي يحدّه كيفيّات تسْيير حساب
التّخصيص الخاصً رقم 085 - 302 الذي عنوانه
"الصندوق الاجتماعي للتّنمية".

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤرّخ في
7 ربيع الثاني عام 1417 الموافق أل سبتمبر سنة
6 والمتضمن تعيين السَيِّد دين حاج صدوق, مديرا
لديوان وزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين

يقرّر ما يأتي :
المادّة الأولى : يفوّض إلى السّيَّد دين حاج
صدوق, مدير الديوان؛ الإمضاء في جدود صلاحيّاته.
باسم وزير للعمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين
. المهن, على جميع الوثائق والمقرّرات المتعلّقة بعمليّات
الإلتزام والأمر بالصّرف الخاصنة بحساب التّتخصيص
الخاص" رقم 085 - 302 الذي عنوانه "الصنّندوق

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 25 جمادى الثّانية عام 1417

الموافق 7 نوفمبر سنة 1996.

حسان العسكري

