مرسوم تنفيذي رقم 97 - 18 مو رخفي 26 - وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرخ في 19
نيان عام 7 زافق 6 يتاي سنة | شعبان عام 1417 الموافق 80 ديسمبر سنة 1996
| : "0 م١" ‎١‏ والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997 .لاسيّما المادة 118

© منه؛ء

7 يتضْعّن توزيع الامتمادات

المخصّصة لوزير التَعْليم العالي والبحث

العلمي من ميزانيَّة التسيير بموجب

قانون الماليّة لسنة 1997. المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلفها

" : بتسعة عشر مليارا و مائة و ثمانية وثمانين مليونا

ومائة وأربعة آلاف ديثار (19.188.104.000 دج)

والمخصنّصة لوزير التّعليم العالي والبحث العلمي من

إن رئيس الحكومة, ميزائيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة 1997,
ا طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 2 : يكلّف. وزير الماليّة ووزير التّعليم

العالي والبحك العلمي. كل فيما يخصّه. بتنفيذ هذا

المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة

الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

يرسم ما يأتي :

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستورء؛ لاسيّما الماذتان 4-85
و125 ( الفقرة 2 ) منهء

- وبمقتضى القانون زقم 84 - 17 المؤرخ في 8 حرّر بالجزائر في 26 شعبان عام 1417 الموافق
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق 6 يناير سنة 1997.
بقوانين الماليّة؛ المعدل والمتمّم؛ أحمد أويحيى

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصّصة لوزير التّعليمم العالي والبحث العلميٌ لسنة 1997 من ميزانيّة التّسيير
والمورّعة بالتّرتيب في كل باب

-سبدسس سسسسسسسسااا..سبسرسواسايستساامسيسيسسامس7الالنلاناانانتتالسيسس ,سس اسسسسا<-سا747ا77[07ا00771:تااسسسسب.سسوسم٠ما‏

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع ‏ الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 56.00
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 2200.060الجدول الملحق ( تابع )

مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
'| الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية

الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات و الأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - الألب

الموظفون المتعاونون - تسديد النفقات

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

الاعتمادات الخصصة (دج)

2.0
للبيان

80.0

3.0
20.0

ا

3.00

75000
18... 0
2.0

244.0

68 .770
66060.00
4.60
7'",86,0
3.8.0
1.20
2770
40

1'.00

2.00

الجدول الملحق ( تابع ) ‎٠‏

القسم الخامس

أشفال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير
إعانات لمؤسسات التعليم العالي
إعانة للديوان الوطني للخدمات الجامعية

إعانات للوكالة الوطنية من أجل تطور البحث الصحي
إعانة للوكالة الوطنية من أجل تطور البحث الجامعي

مجموع القسم السادس

القسم السابع

النفقات الختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

الإدارة المركزية - الدفع الجزافي

الإدارةالمركزية-الدراسات

الإدارة المركزية - مصاريف تقويم مشاريع البحث
مجموع القسم السابع

مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثاني
النشاط الدولي

مساهمة فى الهيئات الدولية

الاعتمادات المخصصة (دج)

3.0

3*3....00

10.0
758 0
2-0
22... .0
18.044.880

1.00.000
4.70

400.0
1.000.000
7610.00

18 0

20.0

20 .- 0

01-3

02-3

01-4
02-4
03-4
04-4
05-4

06-4

08-4

01-6

الجدول الملمق ( تابع )

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

تشجيع لتحسين المستوى وتكوين مستخدمي قطاع الجامعات

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

لمساهمة في تكاليف ديوان المطبوعات الجامعية ا
مركز البحث في الاقتصاد التطبيقي من أجل التنمية
مركز البحث العلمي والتقني حول المناطق الجرداء
مركز البحث العلمي والتقني في تطوير اللغة العربية ا
مركز البحث العلمي والتقني في الانتروبولوجيا الاجتماعية

مجموع القسم الرابع

لقسم السادس

لنشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

لإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الأول

الاعتمادات الملخصصة (دج)

1.0.0

100

2.0.00

0 ههق38
18-00
2200
8.00

12... 0

11.60

780.000. 00

880

60.00.0000

متسس

60.798.000

0- -06أ)89#

1.0
الجدول الملحق ( تابع )
العناوين الامتمادات الملخصصة (دج)
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأكاديميات الجامعية - الأجور
10.00.00
اللصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأكاديميات الجامعية -
التعويضات والمنح الممُتلفة 3360
الصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأكاديميات الجنامعية -
الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها . 183900

مجموع القسم الأول 14-0

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأكاديميات الجامعية - ريوع

الموظفون - التكاليف الاجتماعية ,1

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأكاديميات الجامعية - المنح
38.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأكاديميات الجامعية -
الضنمان الاجتماعى 00 .3*3
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأكاديميات الجامعية -
المساهمة في الخدمات الاجتماعية 88.0

مجموع القسم الثالث 060 .3*3

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأكاديميات الجامعية - تسديد
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأكاديميات

الأدوات و الأثاث
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأكاديميات

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأكاديميات
التكاليف الملحقة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأكاديميات

ولوازم الإعلام الآلي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأكاديميات الجامعية -

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأكاديميات الجامعية -
الثفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على

مجموع القسم الرابع
القسم الخامس

أشفال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأكاديميات الجامعية - صيانة

مجموع العنوان الثالث

4.00

1.500.000

3...".00

3... 70

3.00

4.70

8*38),8 .0

للبيان

30.000

17/0

3..0.000
3...00

8170.000
8180.00
3.70

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات الملخصصة (دج)
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم
النشاط التربوي والثقافي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأكاديميات الجامعية -
التشجيع من أجل ترقية وتكوين المستخدمين
مجموع القسم الثالث 30.000

38.0

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأكاديميات الجامعية - الدعم

المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة 3800.000

: مجموع القسم السادس 300.00
مجموع العنوان الرابع 600.000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 40.90
مجموع القرع الأول 19.188.200

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير التعليم العالي
والبحث العلمي ٍ 19.188.100

