مرسوم تنفيذي رقم 7 - 19مؤرحجفي 26
شعبان عام 1417 الموافْقٌ 6 يناير سنة
7. يتضمّن توزيع
المخصّصة لوزير الفلاحة والمنيد البحريٌ من
ميزانية التُسبِيرِ بموجب قانين الماليّة لسنة
ل ا

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدّستور؛ لاسيِّما المادّتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سْنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرّخ في 19
شعبان عام 1417لموافق 30 ديسمبر سنة
6 أوالمتضمن قانون الماليّة لسنة 1997, لا سيِّما
المادة 118 منه؛

الإدارة

المصالح

العنوان

زائرية / العدد 102

الاعتمادات"

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصّصة لوزير الفلاحة والصيد البحريّ لسنة 1997 من ميزانيّة التّسيير
والموزّعة بالتّرتيب في كل باب

الفرع الأول
المركزية
الفرع الجزئي الأول
المركزية
الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المزكزية - الأجورالرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات و المنح المختلفة

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلفها
بخمسة ملايير وتثمانمائة وسبعة وعشرين مليونا
وثمانمائة وإثنين وستّين ألف دينار (5.827.862.000 دج)
والمخصّصة لوزير الفلاحة والصّيد البحريئ من
ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة 1997,
طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير الماليّة ووزير الفلاحة
والصيد البحريئ. كلّ فقيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيَّة.

حرر بالجزائر في 26 شعبان عام 1417 الموافق
6 يناير سنة 1997. د

أحمد أويحيى

2000 أ
2-0الجدول الملحق ( تابع )

ٌ ٌ ا فللل#لع##لس(س(“س+#بب__ن ' س”س ”'س”سأسأسلمسلسب_س''ذ'“*صجأسسجج :7777 7777حتججها

رقم الابواب

81-1
82-1

01-2
02-2

01-38
02-383
03-3
04-3

01-4
02-4
03-4
04-4
05-4
90-4
97-4

الاعتمادات المخصصة (دج)
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور لواحقها.... 0م..8
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - الأجور الرئيسية.ة.....ت 3.200
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنح المختلفة.... 1-0

مجموع القسم الأول 97.0
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 0 165
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية وتييي يمي أ 80.000
مجموع القسم الثاني 246.0
القسم الكالث
الموظفون - التكاليف
الإدارة المركزية - المنح العائلية 4.0
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 77.000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 19.0.0
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية ا 2-20
مجموع القسم الثالث 27.70
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات ا م
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث يمي يميم تيمم 0 1.700.000
الإدارة المركزية -اللوازم ف ف
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 6.06
الإدارة المركزية - الألبسة 18.0
الإدارة المركزية -حظيرة السيارات 2.0
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات
المترتبة على الذولة ل 10.000
مجموع القسم الرابع 24400
الجدول الملحق ( تابع )
,سس سسسوسسسسسوسسسسسسمسسمسمسسسسسمسمسسسمسسسسسسسسدوسسوسسسميسس بس بسسمم«مسسمممسس ان سس
الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الخامس
أشفال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 1060

10-060

إعانات لمراكز التكوين في الغابات 22.00
إعانة للمعهد الوطني للبحث الغابي 710.0 68
إعانات لمحميات الصيد - مراكز تربية طيور الصيد والحظائر
128-00-0
إعانة للوكالة الوطنية للمحافظة على الطبيعة 06. .58
إعانات لمدارس التكوين التقني لصيادي الأسماك 48.00
إعانة للمعهد التقنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات 1/60
إعانة للوكالة الوطنية لإنجاز وتسيير المنشآت الأساسية للري
الخاصة بالسقي و صرف المياه ‎١‏ 0.0م..4
إعانة للمعهد الوطني للإرشاد الفلاحي 2200000
إعانة للمعهد الوطني للتكوين العالي في الزراعة بمستغانم 8-06
إعانات للمعاهدا لتقنولوجية المتوسطة الفلاحية 220.0
إعانات لمراكز التكوين و الإرشاد الفلاحي 0 وصق8
إعانة للمعهد الوطني للتكوين العالى فى الزراعة الصحراوية
‎١‏ تن" 4.0
إعانات لمعاهد تكوين التقنيين السامين في الفلاحة 35.00
إعانة للمعهد الوطني الجزائري للأبحاث الزراعية 78.2.0
عانات للمعاهد التقنية للإنتاج النباتي 24.00.00
عانات للمعاهد التقنية للإنتاج الحيواني 77.00.00
عانة للمعهد الوطني لحماية التباتات 0.... 108
عانة للمعهد الوطني للطب البيطري | 00060 ‎992١|6-‏
‏عانة للمحافظة السامية لتنمية السهوب. 2.00.0
عانة للمركز الوطتي للدراسات والوثائق حول

1
إٍ
1
إٍ
إ
ِ
إِ
إٍ

9 ."*69 0

إعانة للمعهد الوطني للأراضي والسقي وصرف المياه
إعانة لمحافظة تنمية الفلاحة في المناطق الصحراوية

إعانة للمركز الوطني لمراقبة البذور والشتائل والمصادقة عليها...
إعانة للمركز الوطني لتحسين المستوى في العلوم الغابية

مجموع القسم السادس

القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات و الملتقيات
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة

. مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الإدارة المركزية - الأسواق والمعارض

الإدارة المركزية - مساهمة للمركز الوطني للتلقيح الاصطناعي
والتحسين الوراثي

الإدارة المركزية - الإعلام والإرشاد

المساهمة فى حظيرة التسلية...

مجموع القسم الرابع

الاعتمادات المخصصة (دج)

14.000.000
22.000.000

18|...0
76.0

1.542.200. 00

3... 0
5.0

8... 0
1700909. 0

4.70

4.0

1.600.000

4.0
8... 00
24.0.0
83820

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة' والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
10').00
مجموع القسم السادس 1"0)0.00
جموع العنوان الرابع 42.700.000

مجموع الفرع الجزئي الأول 1746.0

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجورالرئيسية 1.187.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح
4706
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المتاوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 0.ق388*

مجموع القسم الأول 1.6950

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 0.. 88
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار
50

1.00

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 120.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية 1-0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 0ه.قق38
الملصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

412.00

مجموع القسم الثالث 50

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديدالنقفقات 70 .|18

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 86000
18.70

2126-0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألب : 2.2.0.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات 38.0
000 ل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 7/0

مجموع القسم الرابع 97.0

القسم الخامس

أشفال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 17.0

مجموع القسم الخامس 17-0

الجدول الملحق ( تابع )

القسم السابع .

النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
العمومية

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

التدخلات

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة
مجموع القسم السادس
مجموع العذوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
القرع الثاني
الملديرية العامة للغابات
القرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المديرية العامة للغابات - الأجور الرئيسية
المديرية العامة للغابات - التعويضات والمنح المختلفة

المديرية العامة للغابات -الموظفون المناوبون والمياومون -

الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول

الاعتمادات الملخصصة (دج)

00".».ى.ياد .9_8

0 .0)ي.". 98

2.70

3... 00
3... .00
3.00.000

2.66.0

4.20.800

22-0
8.0.0

8000.0

83.0

الاعتمادات الخصصة (دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المديرية العامة للغابات -ريوع حوادث العمل
المديرية العامة للغابات - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف

المديرية العامة للغابات - المنح العائلية 11000
المديرية العامة للغابات - المنح الاختيارية. ّ 5.0
المديرية العامة للغابات - الضمان ٍ 7.0
المديرية العامة للغابات - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 60.000

مجموع القسم الثالث 8.0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المديرية العامة للغابات - تسديدالنفقات 1589-0
المديرية العامة للغابات - الأدوات والأثاث 30.0
المديرية العامة للغابات - اللوازم 1600000
المديرية العامة للغابات - التكاليف الملحقة 1-0
المديرية العامة للغابات - الألبسة 17.0
المديرية العامة للغابات - حظيرة السيارات 900000
المديرية العامة للغابات - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 200.000
5.0

أشغال الصيانة
المديرية العامة للغابات - صيانة المباذ 4.06

المديرية العامة للغابات - مكافحة الحشرات المضرة بالغابات 10.000.000

ا 100
مجموع القسم الخامس 00+"

01-7
02-7
03-7

01-383

01-4

01-86

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم السابع
النفقات المختلفة

المديرية العامة للغابات - المؤتمرات والملتقيات تيمم ‎١‏ 1.000.000
المديرية العامة للغابات - الدفع الجزافي ف ا
المديرية العامة للغابات - مكافحة الحرائق - المراقبة تتا | 8.000.000

مجموع القسم السابع 0 )10

مجموع العنوان الثالث

67.78..0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث.
النشاط التربوي والثقافي

المديرية العامة للغابات - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب
ين لتتتيييت يميم | 0 500.000
مجموع القسم الثالث

50.0

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

المديرية العامة للغابات - الإعلام والإرشاد ا أ 1.000.000

مجموع القسم الرابع 1000000
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المديرية العامة للقابات - الدعم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعية المحرومة... 70.000
مجموع القسم السادس 70.000
مجموع العنوان الرابع 15/0000
مجموع الفرع الجزئي الأول 68.70
الجدول الملحق ( تابع )

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ' المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية للغابات - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول

القسم الثاني
‎٠‏ الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية للغابات - ريوع حوادث العمل 0
المصالح اللامركزية للغابات - معاش الخدمة و الأضرار الجسدية...

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية للغابات - المنح العائلية
المصالح اللامركزية للغابات - المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية للغابات - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية للغابات - المساهمة في الخدمات الاجتماعية...
مجموع القسم الثالث

2

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية للغابات - تسديد النفقات
|المصالح اللامركزية للغابات - الأدوات والأثاث
المصالح اللامركزية للغابات - اللوازم

الاعتمادات المخصصة (دج)

0000..0.ي»6[2
2-000

35.00
80.0

1770.0
1.000.000

2-00

6 0900.0٠0
‏00.س6‎

200.0. 0
2100.00
21.50

14...0
1'0...0
12-00

الاعتمادات الخصصة (دج)

14.) 0

المصالح اللامركزية للغابات - التكاليف الملحقة
المصالح اللامركزية للغابات - الألبسة : 1500
المصالح اللامركزية للغابات - حظيرة السي 2.000
المصالح اللامركزية للغابات - الإيجار 1-7-0
اللصالح اللامركزية للغابات - التققات القضائية - نفقات
الخبرة - التعؤيضات المترتبة على الدولة 10
مجموع القسم الرابع 8.0.0

القسم الخامس

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية للغابات - صيانة المباني 2.0
المصالح اللامركزية للغابات -صيانة الغابات 40.00.00
مجموع القسم الخامس 668.0

القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية للغابات - مكافحة حرائق الغابات 98.0.0
المصالح اللامركزية للغابات - الدفع الجزافي...: : : 5.0
مجموع القسم السابع 147.0
مجموع العنوان الثالث 1478-0-0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية للغابات - الدعم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعية المحرومة 8.200
8000.000 ادا
مجموع العنوان الرابع 0 .. 8
مجموع الفرع الجزئي الثاني 0 ...ا

مجموع الفرع الثاني 1.0

للجمهوزيَّة الجزائريّة / العدد

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الثالث
المديرية العامة للصيد " البحرى

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان. الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
01-1 المديرية العامة للصيد البحرى - يس 2.0
02-1 المديرية العامة للصيد البحري - التعويضات والمنح المختلفة 9-50
03-1 المديرية العامة للصيد البحري - الموظفون المناوبون والمياومون
- الأجور ولواحقها 3.0/10
مجموع القسم الأول 42.690
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
01-32 المديرية العامة للصيد البحري - ريوع حوادث العمل 20.00
02-2 المديرية العامة للصيد البحري - معاش الخدمة والأضرار الجسدية. للبيان
مجموع القسم الثاني 20.000
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
01-83 المديرية العامة يد البحري - المنح العائلية 2.0.0
02-38 المديرية العامة للصيد البحري - المنح الاختيارية للبيان
03-3 المديرية العامة يد البحزي ‎!٠-‏ ضمان الاجتماعي 9.0.0
04-3 المديرية العامة للصيد البحري - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية. 8/00
12.0

مجموع القسم الثالث

01-4
02-4
03-4
04-4
05-4
90-4
92-4
97-4

01-3

01-5

01-7
02-7

الجدول الملحق ( تابع )
مسسسسسسسسءب!رو بيس.-سلسسمسإٍرس طاطاهج:4.ةمستسسكسهه[ورزؤر|ر:س+رسٌ!ٍسسرسوسسكسسسى

الاعتمادات الملخصصة (دج

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المديرية العامة للصيد البحري - تسديد النفقات
المديرية العامة للصيد البحري - الأدوات والأثاث
المديرية العامة للصيد البحري- اللوازم...
المديرية العامة للصضيد البحري - التكاليف الملحقة...
المديرية العامة للصيد البحري -

المديرية العامة للصيد البحري - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشغال الصيانة

النفقات المختلفة
المديرية العامة للصيد البحري - المؤتمرات والملتقيات
المديرية العامة للصيد البحري - الدفع الجزافي
مجموغا لقسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

المديرية العامة للصيد البحري - المنح - تعويضات التدريب -
الرواتب المسبقة - نفقات التكوين

مجموع القسم الثالث

2.0
1.20.0
1.0.00
2.0.0
5.0
420.00
670.00

88.0

8  ,._ي‎ 00

2.70

2.00.0

20.0
2.0

2.060
660

5080.0

500.00
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات.

المديرية العامة للصيد البحري - الإعلام والإرشاد

مجموع القسم الرابع

القسم السادس :
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المديرية العامة للصيد البحري - الدعم المباشر لمداخيل الفئات
الاجتماعية المحرومة ِ

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزتئي الأول

مجموع الفرع الثالث

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الفلاحة والصيد
البحري

الاعتمادات المخصصة ) 1ج /

100.000
100.00

120.00
120.00
7.0
68.71 0

68.71.00

5.87. 00

