
- وبناء على الدستور,؛ لا سيا المادذة 77- 9 منه.

- وبعد الاطّلاع على الاتّفاقيَّة الإطاريّة للتّعاون
بين الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة
والجمهوريّة الإسلاميّة الموريتائيّة. الموقّع عليها
بنواكشوط يوم 6 يوليو سنة 1996.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصادق على الاتّفافيّة الإطاريّة
للتّعاون بين الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشعبيَّة والجمهوريّة الإسلاميّة الموريتانيّة. الموقّع
عليها بنواكشوط يوم 6 يوليو سنة 1996, وتنشر في
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 شعبان عام 1417 الموافق
8 ديسمبر سنة 1996.

اليمين زروال

إطاريّة للتّعاون بين الجمهوريّة
الديمقراطيَّة الشتعبيّة
الإسلاميّة

والجمهوريّة الموريتانيّة

إنّ الجسهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة
والجمهوريّة الإسلامية الموريتانيّة.

رغبة منهما في ترسيخ علاقات الأخوة والتّضامن
وحسن الجوار التي تمليها العوامل التّاريخيَّة العريقة

القائمة بين البلدين»

وإيمانا منهما بأهمَيَّة تنمية علاقات التّعاون
الاقتصادي وتوسيعها لتشمل مختلف المجالات بهدف
تحقيق خطوات تكامليّة.

وحرصا منهما على تحقيق الأهداف المشتركة في
فضاء بين البلدين خال من كل العوائق, يسمح
للمواطنين بالتَّنقّل والإقامة والعمل بكلّ حريّة,

وانطلاقا من إيمانهما بالملصير المشترك وبضرورة
دعم اتّحاد المغرب العربى كإطار للعمل المشترك
والتّنمية والاستقرارء *

وتأكيدا لانتمائهما للعالم العربي والإسلامي
وللقارة الإفريقيّة وتعلقهما بمبادئ وأهداف جامعة
الدّول الغربيّة ومنظمة المؤتمر الإسلامي ومنظّمة

الوحدة الإفريقيّة.
قد اتفقتا على ما يأتي :
الماذدة الأولى
يسود بين الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيَّة والجمهوريّة الإسلاميّة الموريتانيّة. سلام دائم

وأخوّة وتضامن وحسن جوارء نابعة من تقاليدهما

العريقة ورغباتهما المشتركة في المحافظة عليها.الماذة 2
يتعهّد الطّرفان بمنع أي نشاط عدائي أو مشبوه
موجّه ضدٌ أحدهما انطلاقا من البلد الآخرء والوقوف
أمام كِلّ المحاولات المعادية التي قد تؤثّر في العلاقات
المتميّزة بين البلدين.
المادذة 3
تعتبر اللّجنة الشتركة الكبرى للتّعاون. الإطار
العامٌ للعمل المشترك بين البلدين. وتعقد دورة عادية

سنويًا برئاسة رئيس الحكومة في الجزائر والوزير
الأول فى موريتانيا؛ وذلك بالتّناوب بين البلدين.

وتقوم لجنة المتابعة التى تتفرّع عن اللّجنة
المشتركة الكبرى بتقييم ومتابعة تنفيذ قرارات اللجنة
المشتركة الكبرى للتّعاون. وتحضير دوراتهاء وتعقد
دورة عادية واحدة فى السّنة بالتّناوب بين البلدين.

المادذة :4
يعمل الطّرفان على توفير كلّ التسهيلات لتنقل
مواطنيهما بين البلدين والإقامة والتّملَّك فيهما وذلك
وفقا للقوانين المعمول بها في كلّ منهما والاتّفاقيّات
ذات العلاقة المبرمة أو التي سوف تبرم بينهما.
الماذة 5
سعيا منهما لتوطيد علاقات التّعاون في ميدان
الموارد البشريّة والتّعاون ‎١‏ لني يعمل الطّرفان علنئ
استغلال هذه الإمكانبات وإعطاء الأولويّة قي التوظيف
والتتشغيل لمواطني البلدين؛ والعمل على استغلال
| الإمكانيّات المتوفّرة جهويًا ودوليًا في تمويل التّعاون
المادذة 6
يلتزم الطرفان بتنمية التّبادل التّجَاريّ بينهما
وإعطاء الأفضليّة لبضائع البلدين في التّبادل بينهما.
المادة 7
يعمل الطّرفان على تشجيع الشراكة بينهما في
مجالات الطّاقة والصّناعة والفلاحة؛ بهدف تنمية
الاستغلال المشترك للثّروات في البلدين وتوسيعه.

الماأة 8
يعمل الطّرفان على تحقيق التكامل بينهما في
جميع الميادين, وخاصّة الاقتصاديّة منها.
الماذة 9
تعطى الأسبقيَّة في تحقيق التّكامل بين البلدين
للمشاريع المشتركة شريطة أن يتوفرٌ ما يأتي :
أ- الاستجابة لاحتياجات السّوق الوطنيّة.
ب - توفّر الموادً الأوّليّة المحلّبّة قدر الإمكان.
ج - الجدوى الاقتصاديّة.
المادة 10
يشجّع الطرفان المؤسَّسات والشّركات العامَّة
والخاصّة ومواطني كل منهما على إقامة مشاريع
مشتركة في مختلف المجالات الاقتصاديَّة والخدميَّة
وذلك وفقا للاتّفاقيَات المبرمة أو التي سوف تبرم بين
البلدين والتشريعات المعمول بها في كلّ منهما.
المادة 11
تسري هذه الاثّفاقيَّة مدّة عشرين سنة ابتداء من
تاريخ دخولها حير التنفيذ وتتجدّد ضمنيا مدّة مماثلة
ما لم يخطر أحد الطّرفين الطّرف الآخر كتابيًا برغبته
في تعديلها أو إنهاء العمل بهاء وذلك قبل سنة على
الأقلّ من تاريخ انتهاء مدّة سريائها.

الماذدذة 12

تخضع هذه الاتّفاقيَّة للتصديق طبقا للإجراءات
الدستوريّة المعمول بها في كلا البلدين وتدخل حيّز
التّنفيذ اعتبارا من تاريخ تبادل وثائق التتصديق
عليها:

حررت هذه الاثّفاقيَّة بنواكشوط في نسختين
أصليّتين باللّغة العربيّة بتاريخ 20 صفر عام 1417
الموافق 6 يوليو سنة 1996.

عن / الجمهورية الجزائريَّة عن/ الجمهورية الإسلاميّة
الديمقراطيّة الشعبيّة الموريتانيّة

وزير الشؤون الخارجيّة

باب ولد سيدي
وزير التّهذيب الوطني
وزير الشؤون الخارجيّة
والتّعاون بالوكالة

