مرسوم رئاسي رقم 97- 07 مؤرخ في 26
شعبان عام 1417 لموافق 6 يناير سئة
7. يتضمّن توذزيع الاعتمادات
المخصّصة لرئاسة الجمهوريَّة من ميزائيّة
التّسيير بموجب قانون الماليّة لسئة
7 1-

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثاء على النستور.لاسيّما المادتان 77 - 6
125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شوّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997, لا سيّما المادّة

8 منه؛

يرسم ما يأتي :

الماذدة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها
بمليار ومائة وثمانية وأربعين مليونا وستّمائة وستّة
وتسسمحين ألف ديثار ( 1.148.696.000دج)
والمخصئّصة لرئاسة الجصهوريّة من ميزائيّة التسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1997, طبقا للجدول الملحق
بأصل هذا المرسوم والمقسّمة كما يأتي :

- الفرع الآوّل : رئاسة الجمهوريّة
( الأمانة العامّة )... .999.968.000د ج.
الأمائة العامَّة
0ج

- الفرع الثاني :

المحافظة السّامية
0 ج.

-الفرعالثالث :

- الفرع الرابع : وسيط الجبمهوريّة
70 ج.

المادة 2 : يتولّى تسيير الاعتمادات المبيِّئة فى
كلّ من القروع المذكورة أعلاه على التّوالي :

- الأمين العام للرّئاسة.

- الأمين العام للحكومة.

- المحافظ السامى للأمازيغية.

- وسيط الجمهوريّة.

المادة 3 : يتش هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَة.

حرر بالجزائر في 26 شعبان عام 1417 الموافق
6 يناير سئة 1997.

اليمين زروال
ل

