سوا ات

قرار مؤرّخ في 12 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 25 سبتمبر سنة 1996 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى المدير العام

للوظيف العمومي.

إن الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي .

ب الم وم الرّئاسي رقم 01-86
المؤرّخ في 14ت عبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 02-96
المؤْرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم |

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 213-9886
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة للوزير
المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلّف بالإصلاح الإداري
والوظيف العمومي»

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤْرّخ في
0 جمادى الثّانية عام 1415 الموافق 24 نوفمبر سنة
4 والمتضمن تعيين السّيّد جمال خرشيء مديرا
عامًا للوظيف العمومي.يقزر ما ياتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السْيّد جمال خرشيء
المدير العام للوظيف العمومي. الإمضاء في حدود
صلاحيّاته. باسم الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة
المكلّف بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي, على جميع
الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 12 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 25 سبتمبر سنة 1996.

