
0

أويحيى
الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير الصناعة وإعادة الهيكلة
لسنة 1997 من ميزانيّة التّسيير والموزعة بالتّرتيب في كلّ باب

الاعتمادات المخصصة ) دج

القرع الأول

فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 62.00الاعتمادات الملخصصة ) دج /!

2400

4.970

مجموع القسم الأول 90-0

القسم الثاني
الموظفقون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث ‎٠‏

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 8.8706
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 5.0

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 20.060
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 27800

مجموع القسم الثالث 20-20

القسم الرابع

الأادوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 00 8
الإدارة المركزية - الأدوات والاثاث. 15006
الإدارة المركزية - اللوازم 5.00
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 700
الإدارة المركزية - الأالبسة 471.00
2.2.0.0

الإدارة المركزية - الإيجار للبيان
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة : 000 9

مجموع القسم الرابع 2.00

الجدول الملحمق ( تابع )

الاعتمادات الملخصصة ) دج /

القسم الخامس
أشفال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني 2.0

200.060

عانة لمركز الخدمات الاجتماعية الجامعية ببومرداس 17.000.000
عانة للمعهد الوطني للكهرباء والإلكترونيك........: 52.725.000
عانة للمعهد الوطني للدراسات والأبحاث قي الصيانة 800

عانة للمعهد الوطني للهندسة الميكانيكية 4775-0
عانة للمعهد الوطثي للصناعات المعملية 61765.00
عانة للمعهد الوطني مواد البناء ٍ 46.20
عانة للمعهد الوطنى للصناعات الغذائية 87.000.000
عانة للمعهد الوطني للإانتاجية والتنمية الصناعية 49.950.000
عانة للديوان الوطني للقياسة القانونية 2.600.000

إ
إٍِ
إِ
إٍِ
إ
إٍ
إٍ
إِ
إٍِ
إٍ
ا
إٍ
إِ
إٍ

مجموع القسم السادس 449.0

القسم السابع
النفقات : المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 1000060
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي.......... 80
ه78

مجموع العنوان الثالث 605.890
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة
100.00

100.00

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة ( دج )
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي -. التشجيعات والتدخلات

المساهمة فى المعهد الجدّائري للتقييس والملكية الصناعية 15..0
الإدارة المركزية - المساهمة في الجمعيات ذات المنقعة العمومية... للبيان

مجموع القسم الرابع 15.0
' القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية
‎١‏ 3.0

مجموع القسم.السادس 0.. ,8*3

مجموع العنوان الرابع 1580

مجموع القرع الجزئي الأول 6170

مجموع الفرع الأول . 670

المخصصة لوزيرالصناعة وإعادة
61.770

