الجريدة الرسميّة. لالجمهوريّة ‏ الجزائريّة. 7 العدد: 002

مرسوم تنفيذي رقم 7- 24 مؤرّخ في 26
شعبان عام 1417 لموافق 6 يناير سنة
7. يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير الشّؤون الدينيّة من
ميزائنيَّة التّسيير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1997.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدّستور.؛ لاسيّما المادتان 85- 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 7 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997, لا سيِّما المادة
8 منه؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها
بثلاثة ملايير وثلاثمائة وواحد وعشرين مليونا ومائة
وسَذّين ألف دينار (3.321.160.000 دج) والملخصّصة
لوزير الشؤون الدّينيَّة من ميزائيّة التسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1997, طبقا للجدول الملحق بهذا

المرسوم.

المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الشّؤون
الدينيَّة, كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة. ا

حرر بالجزائر في 26 شعبان عام 1417 الموافق
6 يناير سنة 1997.

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصّصة لوزير الشّؤون الدينيّة لسنة 1997
من ميزانيّة التّسيير والموّعة بالتّرتيب في كل باب
لمالبيسلبلابالسسس لل لس لسس سسسسسسٍ سسسسسسسسسسسس ست
الاعتمادات الخصصة ( دج )
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 30.08 شعبان عام 417

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح ‎١‏ لمختلفة
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنع
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المزكزية - المشح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث

الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الغخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشفال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

نسميّة للجمهورية الجزائرية. / العدد 2

الاعتمادات المخصصة ( دج )

9 ..)#..0
3*3....0

42.00.09

10.000
59.000

68060.00

8*3. 70

100 .»8
0.#ي/.2. 9
1.20
13.80.70

2-0

1.000.000 ٠

2-00
2-0-0
20.0
1-00
للبيان

5.000

10.0

500.00
500.0

الجريدة الرُسميَّة للجعهورية الجزائرية / العدد 2

الجدول الملحق ( تابع )

القسم السادس

إعانات التسيير
الإدارة المركزية - إعانات لمؤسسنات تكوين الإطارات الدينية
الإدارة المركزية - إعانة للمركز الثقافي الإسلامي بالجزائر

مجموع القسم السادس

القسم السابع

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - الدفع الجزافي

النشاط الدولي

الإدارة المركزية - النشاط الدولى

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - مصاريف طباعة القرآن الكريم وكتب تسجيل
ملتقيات الفكر الإسلامي
الإدارة المركزية - تفقات تنظيم مسابقات حقظة القرآن
الإدارة المركزية - مساهمة الدولة في تسيير مؤسسات ال"مسجد....
مجموع القسم الثالث

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل القئات الاجتماعية
مجموع القسم السادس

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

28 شعبان عام 1417 ه

الاعتمادات المخصصة ( دج )

60.00.00

15.000.000
75) 0

1.00.00
2.70
3.0
1... 0

51.0.0
51.0.0

1.*"000.00
6060.00
10...0
11.0.0

110.000

110.0

62.710.000
208... 0

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية...
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنع الختلفة... .
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المثاوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار الجسدية...
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
| المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ المساهمة في الخدمات

القسم

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ اللوازم

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة

الاعتمادات الملخصصة ) دج /

1.600.070
24+68 ..0

8 _-- .0
2... .0

100.000
1.500.000
1.60). 000

3.0
50.0
460.000 .0

50.000.000
880.000

4.0
4.0
0ي.5
7000.0

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة ( دج )

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألبسة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ حظيرة السيارات 0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الإيجار...
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

750.0
2... 00

30.0

30.00

24.600.000

القسم الخامس

أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني ا أ 5.500.000

مجموع القسم الخامس 5.60

القسم السابع
النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المؤتمرات والملتقيات ا
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي

مجموع القسم السابع

مجموع العنوان الثالث

للبيان
120.0

166.0

3... 0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس

النشاط الاجتماعئ - المساعدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة

40..0

مجموع القسم السادس 40-0

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

4.0
3.1.1. 00
3... 060

3.821.106

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الشؤون الدينية

