الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدا

مرسوم تنفيذي رقم 21-97 مؤرخ في 26
شعبان عام 1417 لموافق 6 يناير سنة
7 يتضمّن توذيع الاعتمادات
المخصئّصة لوزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني من ميزانيّة
التّسيير بموجب قانون الممليّة لسنة 1997.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور, لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 31-6 المؤرّخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997. لا سيّما المادة

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها
بسبعة ملايير وستّمائة وأربعة وستّين مليونا
وتسعمائة وثمانية آلاف ديثار (7.664.908.000دج)
والمخصنّصة لوزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين
المهني من ميزانيّة التّسسِير بموجب قانون الماليّة لسنة
7 . طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير الماليّة ووزير العمل
والحماية الاجتماعيّة والتّكوين المهني. كل فقيما
يخصنّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرّسميَة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 شعبان عام 1417 الموافق
6 يناير سنة 1997.

8 منه, أحمد أويحيى

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير العمل والحماية الاجتماعية والتّكوين المهنيّ لسنة 1997

من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب
الاعتمادات المخصصة (دج)
القرع الادل

المركزية
الفرع الجزئي الأول

المصالع المركزية

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظطفون - مرتبات العمل

الإدارة

الإدارة المركزية ‏ الأجور الرئيسية 37.00
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

الإدارة المركزية -الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور

12-0

3.0

مجموع القسم الأول 0ر. 8الاعتمادات المخصصة ( دج )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسديّة

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 10.580
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 1000.000
الإدارة المركزية - اللوازم 3.0
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 4.200
الإدارة المركزية - الألبسة 38.0
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 2.28.0
الإدارة المركزية - الإيجار 460.0
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة 1]|.0

مجموع القسم الرابع 22.8.0

القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 4.0

400

القسم السادس -
إعانات التسيير

إعانة للوكالة الوطنية للتشغيل
إعانة للوكالة الوطنية لتنمية التشغيل
إعانة للوكالة الوطنية لتنظيم الحماية الاجتماعية

إعانة للمركز الوطني للتكوين المهني للمعوقين جسديا
إعانة للمركز الوطني لتكوين العمال الملتخصصين في الطفولة
وحماية الطفولة والمراهقة والمساعدة الاجتماعية بئر خادم...

إعانة للمركز الوطني لتكوين العمال الملتخصصين في مؤسسات

مجموع القسم السادس

القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - الدقع الجزافي
الإدارة المركزية - نفقات الوثائق التقنية ونفقات الطبع

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

الإدارة الملركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات

مجموع القسم الثالث

1044.000
7.60.0
للبيان

20-70

14.0

26...0
172.10. 0

>

100.00
3... 70
40.0

4.40

27/7. 0

800.00

800.00

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المساهمة فى مصاريف سير المؤسسسسات المتخصصة 1000
تشجيع الجمعيات ذات الطابع الاجتماعي 20-00-00
تشجيع الجمعيات ذات الطابع النقابي 2-0
الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة.... 380.0
الإدارة المركزية - نفقات نقل المكفوفين ومرافقيهم والأشخاص

معدومي الدخل الذين يعانون من إعاقة سمعيّة. حركية أو

ذهنية أو مرض مستعص ترتب عنه عجز جسدي 4-060
الإدارة المركزية - المساهمة قي المؤسسة العمومية للإدماج
الاجتماعي والمهني للأشخاص المعوقين 870
: مجموع القسم السادس 177.0
مجموع العنوان الرابع 1711.60
مجموع الفرع الجزئي الأول 199.0
مجموع الفرع الأول 1.99.06
الفرع الثاني
المفتشية العامة للعمل
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الأجور الرئيسية 8.0
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - التعويضات والمنح المختلفة ... 2.800.000
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الموظفون المتاوبون ‎٠‏
‏والمياومون - الأجور ولواحقها 2.000
9.0

الموظفون - المعاشات والمنح

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات الملخصصة (دج)

الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - معاش الخدمة والأضرار

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح العائلية أ 300.000
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الضمان

الاجتماعي ل
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المساهمة في الخدمات
5 متي يميم ممم يمي يي ميم أ | 240.000

مجموع القسم الثالث

2.00

3-0

القسم

الأدوات وتسيير المصالح

الرابع

الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - تسديد النفقات ‎١‏ 400.000
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الأدوات والأثاث دا| 250.000
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - اللوازم ا أ 540.000
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - التكاليف

مي أ 250.000

الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الالبسة
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - حظيرة

3.0

15.06
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - النفقات القضائية -
نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

10.00

____تتتتتتب__

مجموع القسم الرابع 16970

القسم
أشفال الصيانة

الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - صيانة المباني ا

مجموع القسم الخامس
8 شعبان عام 1417ه الجريذدة الرسْميَّة للجمهوريّة : الجزائريّة / العدد ‏ 2

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات الملخصصة (دج)

القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المؤتمرات
100.0
569.0

مجموع القسم السابع 660.00
مجموع العنوان الثالث 15.0
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة “المركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح - تعويضات

التدريب - نفقات التكوين 38.000.000

مجموع القسم الثالث 83.0000

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة 38.0

مجموع القسم السادس 38.0

مجموع العنوان الرابع 3-0

مجموع الفرع الجزئي الأول 18.1660

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل -

المصالع اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الموظفون
المناويون والمياومون - الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح

المصالح اللامركزية التابعة للمقتشية العامة للعمل -
حوادث العمل...

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - معاش
الخدمة والأضرار الجسديّة

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للمقتشية العامة للعمل - المنح

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الضمان
الاجتماعى:... :
الصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المساهمة

الاعتمادات اللخصصة (دج)

151... 70
6100.0

6... 0

222800000

1") .0

10.00.

110.00

13... 0
0.0

6.0

اْلْبسلكسئ٠اةيكك‏ ل

71.06

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للمقتشية العامة للعمل - تسديد

المصالح اللامر كزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - التكاليف
الملحقة

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الألبسة

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - حظيرة

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الإيجار

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - النفقات
القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشفال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - صيانة

مجموع العنوان الثالث ‎٠‏

070 .3*آ

2.0

4... 0

5.0.0
60.0

3... 00
1.0.00

1'0.00

21.10

2.100.000
2.1.00

12.0

12.0
355... 0

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات الغقصسصة (دج
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
ٍ القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل -
المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة 80.0

ب_مبتستمبسبس___تت

مجموع القسم السادس 0 ىق8

مجموع العنوان الرابع 8800

لمشتس

مجموع الفرع الجزئي الثاني 32-40

9897#قحقاس اد تثب

مجموع الفرع الثاني 3846.0

الفرع الثالث
كتابة الدولة للتكوين المهني
القرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مزتبات العمل
4.0

18|..0

889.0

ع القسم الأول 61.20

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل للبيان

الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 4058.060

جموع الة الثاني 4.0

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي للمتمهنين
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعيّة...
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإد
الإ
الإد للبيان
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة ”> 10.000

1726.0

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني ذات الاستعمال الإداري 1.600
جموع القسم الخامس 1600-06

القسم السادس
إعانات التسيير

إعانة للمعهد الوطني للتكوين المهني 41.0000
إعانات لمعاهد التكوين المهني .......... 28.2000
إعانات لمراكز التكوين المهني رالتمهين 3.00.000
إعانات للمعاهد الوطنيّة ا ملتخصّصة للتكوين المهني 627.000.000

مجموع القسم السادس 00 .4.708.000

ا للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 2

القسم السابع
التفقات المختلفة
الإدارة المركزية - الدقع الجزافي
الإدارة المركزية - نفقات الدراسات والتحريات
الإدارة المركزية - المؤتمرات و الملتقيات
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان
التدخلات

الرابع
العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات التكوين...
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

المساهمة لمركز الدراسات والبحث حول المهن والتأهيلات
المساهمة للمركز الوطني للتعليم المهني عن بعد
المساهمة للمعهد الوطني لتطوير التكوين المتواصل وترقيته....
مجموع القسم الرابع
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل القئات الاجتماعية

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

8 شعبان عام 1417ه

الاعتمادات المخصصة دج

8*0
1.0
1.290.000

5..060

4.70

8*3, .0
3.0

4... 0
16.00.00
68 ....0

26.00

120.000
120.00
26-0

4.882.168 00

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأج ئيسي ااا | 224.500.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنع المختلفة ا 74.000.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها يي

4.0
*88..0.0

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل الي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار
الجسدية ل

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

18|.0
71.0.0

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضما ن الاجتماعي اي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

8 ..0

952362380

القسم
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات ااا | 3.500.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث اا | 3.000.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم ا اا ‎١‏ 7.500.000

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأالبسة

,المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات

الإدارة المركزية التابعة للدولة - الإيجار

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشفال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني ذات
الاستعمال الإداري

مجموع القسم الخامس

القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس.
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة

مجموع العتوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الثالث

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير العمل والحماية
الاجتماعية والتكوين المهني

الاعتمادات اللخصصة (دج)

5.0
50.0
6-0
للبيان

للبيان

26-0

3.00

3.500.000

17.70.00
17.) 0

446.69 .00

1.10
1.100
1.10
47.200

5-0

7.6646 0

