
الأول عام 14717 الموافق 31 يوليو سنة

تصنية 12

طريق ضمن صنف * طريق ولائي ” في
ولاية غليزان.

6, يتضمن إعادة

إن وزير التَجهِيزْ والتّهيئة العمرانيّة.

ووزير الدّاخليّة والجماعات المحلّيّة والبيئة.

- بمقتضى القانون رقم 4- 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلّق بالتّنظيم الإقليمي للبلاد, لا سيّما المادّة 52 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 99 المؤرخ في 20
جمادى الأولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة 1980
والمتعلّق بتصنيف الطرق. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 240
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير التّجهيزْ
والتّهيئة العمرانيّة.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 4 من المرسوم
رقم 80- 99 المؤرّخ في 6 أبريل سنة 1980 والمذكور
أعلاه؛ يعاد تصنيف مقطع الطريق المصتّف سابقا
ضمن صنف * الطّرق الولائيّة " فى صنف * الطّرق
البلدية". ا

المادة 2: يحدّد مقطع الطّريق المذكور أعلاه
كما يأتي :

مقطع الطريق البالغ طوله 9,050 كلم والمصنّف
في السَّابق طريقا ولائيًا رقم 02 الذي تقع نقطة
بدايته الكيلومتريّة عند ( ن ك 000+0 ) للطّريق
الولائي رقم 02, ونقطة نهايته الكيلومتريّة عند
(ن ك 520+50) للطريق الوطني رقم 23.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 ربيع الأول عام 1417
الموافق 31 يوليو سنة 1996.
الداخليّة والجماعات
المحليّة والبيئة

وزير التّجهيز وزيد
والتّهيئة العمرائيّة
اسماعين دين