واستغلالهاء.

- وبمقتضى المزسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيّات تعريف الشّركات الأجنبيّة
التي تترشح للاشتر 7 اك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات الستّائلة واستفلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم,

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التّثقيبٍ والبحث عن المخروقات السائلة واستفغلالهاء
المعدل والمتمّم؛ '

- وبمقتضى المرستوم رقم 288 34 الموؤرّخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير ستنة
8 ولمتعلق بشتروط متح الرخص المتجميّة
للتتنقيب عن المحروقات والبحث عتها واستغلالها '
وشروط التَّخْلّي عنها وسخبهاء المعدل وَالمتمّم؛- وبمقتضى المرسوم رقم 8- 35 المؤرخ في 28
جمادى التثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّه طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلها. كما يحدد
الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 المواقق 31 ديسمير
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 ووالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89- 163
المؤرّخ في 13 محرم عام 1410 الموافق 15 غشت سنة
9 والمتضمن الموافقة على عقد البحث عن
المحروقات السّائلِة واستغلالها في الجزائر؛ المبرم في

' 24 يونيو سنة 1989 بمدينة الجزائر بين المؤسسّسة
الوطنيّة ” سوناطراك " والشركة " ©3811 للبترول
(الجزائر ) إنك ". وعلى البروتوكول المتعلّق بأعمال
البحث عن المحروقات السّائلة وإنتاجها في الجزائر
الخاص بشركة " ©8113 للبترول ( الجزائر ) إنك ".
بالاشتراك مع المؤسّسة الوطنيّة " سوتاطراك " المبرم
بمدينة الجزائر في 24 يونيو سنة 1989 بين الدولة
والشركة " 13138 للبترول ( الجزائر ) إنك "؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 206
الموؤرّخ في 8 ذي الحخجّة عام 1410 الموافق 30 يونيو
سنة 9980أوالمتضضمّن متح المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك " رخصة البحث في المحيطين المسمّيين"
"غورد اللوح " (الكتلة 1401 ) و" .سيف فاطمة” (الكتلة
02 ٍ

- وبمقتضنى المرسوم التنفيذي رقم 98- 307
المؤْرّخ في 24 جمادى الثّانية عام 1414 الموافق 8
ديسمبر سثة 1993 والمتضمّن الموافقة على الملحق رقم
(1) بالعقد المؤرّخ في 24 يونيو سنة 1989 والمتعلّق
بالبحث عن المحروقات السّائلة و استغلالها
بالجزائر في المحيطين المسمّيين "ورد اللّوح ”

' (الكتلة : 1401 ") وسيف فاطمة *" ( الكتلة 1402)؛
المبرّم بمدينة الجزائر في 18 سبتمبر سنة 1998بين
الشركة الوطنيّة لإنتاج المحروقات وتسويقها

"“سوناطراك” من جهة. وشركة * 81#
للبترول ( الجزاشر ) إنك ". وشركة "إسو المحدودة
للتّنقيب والإنتاج في غدامس " و شركة "سون أويل
المحدودة في غدامس " بالجزائر. من جهة أخرى»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95- 80
المؤرخ في 14 شوال عام 1415 الموافق 15 مارس سنة
5 والمتضمّن تجديد رخصة البحث عن المحروقات ”
الممنوحة المؤسّسة الوطنيّة " سوناطراك” بالمرسوم
التّنفيذيّ رقم 90- 206 المؤرخ في 30 يونيو سنة
060 في المساحتين المسمّيتين " غورد اللوح *
(الكتلة: 1401) و"سليف فاطمة " ( الكتلة : 1402 )؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديٌ رقم 153-5
المؤُرّخ في 30 ذي الحجّة عام 1415 الموافق 30 مايو
سنة 1995 والمتضمّن الموافقة على الملحق رقم 2
بالعقد المؤرّخ في 24 يونيو سئنة 1989 للبحث عن
المحروقات السّائلة واستفلالها بالجزائر في المساحتين
المسمّيتين ' "غورد اللّوح" (الكتلة : 1401)
و'سيف فاطمة * ( الكتلة 1402 ) المبرم بمدينة
الجزائز يوم 14 فبراير سئة 1995 بين المؤسّسة
الوطنيّة "سوناطراك "من جهة والشركات ”311
للبترول (الجزائر ) إنك " و"سون أويل المحدودة في
غدامس” (الجزائر. ) , وشركة * أناداركىي الجيريا”
و"إسو" للتّنقيب والإنتاج المحدودة في غدامس من جهة

'أخرى,

- وبمقتشى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-96

| المؤرخ في 28 محرم عام 1417 لموافق 15 يونيو

سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة
والمناجم؛ :

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 3 للعقد المؤْرّخ في
4 يونيو سنة 1989 للبحث عن المحروقات السّائلة
واستفلالها بالجزائر, في المساحتين المسمّيتين "ورد
اللّوح " ( الكتلة : 1401 ) و "سيف فقاطمة " ( الكتلة
2 أ ) المبرم بمدينة الجزائر في 15 غفشت سنة
5 . بين المؤسّسة الوطنيّة ” سوناطراك” من جهة ؛
والشركات * 8119 لليترول ( الجزائر ) إنك ".
و" سون أويل المحدودة في غدامس " ( الجزائر )
و"أناداركو الجيريا كوربوريشن ” من جهة أخرى»

يرسم ما يآتي :0

المادّة الأولى : يوافق على الملحق رقم 3 للعقد

المؤرخ في 4 يونيو سنة 1989 للبحث عن المحروقات
السّائلة واستغلالها بالجزائر, في المساحتين المسميتين
“غورداللوخ (الكتلة: 401)و سيف فاطمة "
(الكتلة : 1402 ) المبرم بمدينة الجزائر في 15 غشت
سنة 1995 بين المؤسّسةالوطنيّة "سوتاطراك" من
جهة.؛ والشركات * 8130 للبترول ( الجزائر ) إنك "
وأسون أويل المحدودة في غدامس '( الجزائر )
و"أناداركو الجيريا كوربوريشن” من جهة أخرى ينقد

طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 17 شعبان عام 1417 الموافق
8 يسمبر سنة 1996

أحمد أويحيى
سبلاو سس

