عبان عام 1417ه الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائر

مرسوم تنفيذيئ رقم 97- 27 مؤرخ في 26 يرسم ما ياتي :
شعبان عام 1417 لموافق 6 يثاير سنة -
7. يتضمّن توزيع الاعتمادات
الخصصّصة لوزير الشّباب والرياضة من
ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1997.

المادذة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها
بأربعة ملايير وثلاثمائة وخمسة عشر مليونا
وستّمائة وستّة وتسعين ألف ديثار
(4.315.696.000 دج) والخصّصة لوزير الشّباب
والرياضة من ميزائيَّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
إن رئيس الحكومة. لسنة 1997, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.
- بناء على تقرير وزير الماليّة؛ ٍ ِ ِ ٍ

المادة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الشّباب

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4

الرّياضة. كل فِييما يخصّه؛ بتنفيذ هذا ‎١‏ لذ
و 125 ( الفقرة 2 ) منه.؛ 2 لمرسوم الذي

ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 96- 31 المؤرّخ في 19 حرر بالجزائر في 26 شعبان عام 1417 الموافق
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996 ‎١‏ 6 يتاير سنة 1997.
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997, لا سيّما المادة

8 منه,

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصّصة لوزير الشباب والرياضة لسنة 1997
من ميزانية التّسيير والموزّعة بالتّرتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة ( دج )

القرع الأول
قرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالحع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 8-0
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 16.0.0الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات اللغصصة ( دج )

الإدارة المركزية - الموظقون المناوبون والمياومون -

الأجور و لواحقها
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنح

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة و الأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - الأالبيسة

الإدارة المركزية - اللوازم التقنية والتربوية وعتاد الشبيبة

الإدارة المركزية - العتاد ولوازم الإعلام الآلي
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني

180.0
للبيان

للبيان
69.0

5.0
40.060
450

3.800
1|...0
1.760.000
21550

5.80
1-0
160.0
5...80

200.0

14.20
100000
19-00

للبيان

10.000
3.0

1.20.0000
1200.0

: ا قنع العم اذا قتي ا المي اهار امو يلسا
8 شعبان عام 1417ه الجريدة الرسمية للجمهوريَّة الجزائرية ./ العدد

..... , الجدول الملحق ( تابع )

وو

القسم . السادس
إعانات التسيير

إعانات للمعاهد الوطنية للتكؤين العالي للرياضة والشبيبة
إعانة للمركز الوطني للإعلام والوثائق الرياضية
إعانة للمركز الوطني للإعلام وتنشيط الشبيبة
إعانات لمراكز الإعلام وتنشيط الشبيبة
إعانة للمركز الوطني للفرق الوطنية..
إعانات لدواوين المركبات المتعددة الرياضات في الولايات
إعانة لمركز الاتحاديات الرياضية
مجموع القسم السادس
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات...
الإدارة المركزية - الدقع الجزافي

الإدارة المركزية - الاتصال والإنتاج التعليمي في قطاع الشبيبة..

الإدارة المركزية - احتفالات 5 يوليو
الإدارة المركزية - المقابلات الوطنية للشبيبة والرياضة
الإدارة المركزية - المقابلات الدولية للشبيبة والرياضة....
الإدارة المركزية - الاتحاد الوطني للطلبة الجزائريين
- بجموعا لقسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات التكوين....

الإدارة المركزية - المساهمة في الجمعيات الرياضية
الإدارة المركزية - المساهمة في المرصد الوطني للرياضات
الإدارة المركزية - تشجيع جمعيات الشباب

الاعتمادات الملخصصة ( دج /

2-0000
15|...0
15.0

18... .0
12...0
90... 00
65.0

06 و67

100000
40
2.0
40.0
0 ...18
6.0
للبيان

73.80.0000
8838060

10
4. 0
2.0
45.0
44+60

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

01-44 الإدارة المركزية - المساهمة في الوكالة الوطنية لتسلية الشباب 15.000.000
الو الرا
مجموع القسم الرابع 15.000.000
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
01-6 الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية المحرومة ا 00.0000

400.00
464.10
1.298.900

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني '
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح

المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها

1+0

60600. 0

24.000.000

مجموع القسم الأول 2.10.00

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

: ا ا

6800

1-110

8 شغبان غام 1417 هن الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 2

الاعتماذات الخصصة ( دج )

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المتح العائلية 0 .”77
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 0 ...49
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

5.0.0

مجموع القسم الثالث 0- 62.0

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 0م..8
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 5.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم..... 06-).1

9-0
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألب 1000-0
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات التقنية والتربوية

2700.000
4.0
500.00

لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبّرة - التعويضات المترتبة على الدولة 480

مجموع القسم الرابع 67.880

القسم الخامس

أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 15...00

مجموع القسم الخامس 18.0

القسم السابع

ا نفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تأمين التلاميذ 2.0.0

الجريدة الرَّسَمَيَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العددا 2

الجدول الملحق ( تابع )

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العتوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التشجيع والمساهمة في
جمعيات ترقية الشباب وإدراجهم وتنشيطهم في جمعيات
الممارسة البدنية و الرياضية :

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - نفقات التكوين الخاصة
بترقية الشباب وإدراجهم وتنشيطهم بالممارسة البدنية

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
الفئات الاجتماعية المحرومة
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الشّباب والرياضة

8 شعبان عام 1417ه

الاعتمادات المخصصة ( دج )

1240

127. .0.060

2.989.600

45.0

17.500.000

6.0

15.70

15... 0

77.0.0

8*3. .0

4.315.696. 000

4.315.686. 00

