قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 ربيع
الأول عام 1417 لموافق 31 يوليو سنة
6 يتضمن تصنيف بعض * الطرق
البلديّة ضمن صنف * الطرق الولائيّة "*
في ولاية غليزان.

إن وزير التّجهِيز والتّهيئة العمرائنيّة.

ووزير الدّاخليَّة والجماعات المحليّة والبيئة.

- بمقتضى القانون رقم 84- 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلّق بالتنظيم الإقليمي للبلاد,لاسيما المادة 52 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 0- 99 المؤرخ في 20
جمادى الأولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة 1980
والمتعلّق بتصنيف الطرق, المعدل.

- ؛بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 240

سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير التّجهيز
والتّهيئة العمرانيّة.

يقرّران ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادة 4 من المرسوم
رقم 0- 99 المؤرّخ في 6 أبريل سنة 1980 والمذكور
أعلاه. تصنّف مقاطع الطرق المرتّبة سابقا ضمن صنف
* الطرق البلديّة " في صنف " الطرق الولائيّة * وتعيّن
بالترقيم الجديد المبيّن أدناه.

المادة 2 : تحدّد مقاطع الطّرق المذكورة أعلاه

كما يأتى :

(1)- يصنّف ويركّم مقطع الطّريق البالغ طوله
0 كلم الذي يربط الطريق الولائي رقم 02
بالطريق الوطني رقم 190 عند (ن ك 950+55)
طريقا ولائيًا رقم 2 امتدادا للطّريق الولائي رقم 02
الموجود.

المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت .

تقع نقطة بدايته الكيلومتريّة بزمورة
ونقطة نهايته الكيلومتريّة بالطّريق الوطني رقم 190
(ن ك 950+55).

(2)- يصنّف ويرقّم مقطع الطّريق البالغ طوله
0 كلم الذي يربط الطريق الولائي رقم 12 عند
(ن ك 350+29) بالطّريق الوطني رقم 07 عند
(ن ك 500+18)مرورا ببلديَّة عين الرحمة.؛ طريقا
ولائيًا رقم 112.

تقع نقطة بدايته الكيلومتريّة بالطّريق الولائي
رقم 12, ونقطة نهايته الكيلومتريّة بالطّريق الوطني
رقم 07. ٍ

(3)- يصنّف ويرقّم مقطع الطّريق البلدي رقم
5 البالغ طوله 5 كلم الذي يربط الطريق الوطني رقم
4 بدوار خدام سيدي بوعبد اللّه. ومقطع الطّريق
البلدي رقم 03 البالغ طوله 8,300 كلم؛ الذي يربط
خدام سيدي بوعبد اللّه بالطّريق الوطني رقم 90
(ن ك 200+124)؛ طريقا ولائيًا رقم 08 ب.

تقع نقطة بدايته الكيلومتريّة بالطّريق الوطني
رقم 04. ونقطة نهايته الكيلومتريّة بالطّريق الوطني
رقم 90(ن ك 200+124 ).

المادّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 15 ربيع الأول عام 1417
الموافق 31 يوليو سنة 1996.

وزير التّجهيز وزير الداخليّة والجماعات
والتهيئة العمرانيّة ‏ اللي والبيئة

مصطفى بن متنصور
لسه#أوإ تت

اسماعين : دين

قرار وزاريٌ مشترك مؤَرخ في 15 ربيع
الأول عام 1417 الموافق 31 يوليى سنة
6. يتضمّن تصنيف بعض * الطّرق
البلديّة * ضمن صنف " الطرق الولائية '
في ولاية ورقلة.

إن وزير التَجهِيز والتّهيئة العمرانيّة.

ووزير الداخليّة والجماعات المحلّيَّة والبيئة.- بمقتضى القانون رقم 4- 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلّق بالتّنظيم الإقليمي للبلاد. لاا سيّما المادّة 34 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 0- 99 المؤرخ في 20
جمادى الأولى عام 1400 الموالفق 6 أبريل سنة 1980
والمتعلّق بتصنيف الطرقء المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 240
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير التجهيز
والنّهيئة العمرانيّة.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : عملا باحكام المادة 4 من المرسوم
رقم 80 - 99 المؤرخ في 6 أبريل سنة 1980 والمذكور
أعلاه. تصننّف مقاطع الطّرق المرتّبة سابقا ضمن صنف
' الطرق البلايّة " في صنف * الطرق الولائيّة ' وتعيّن
بالتّرقيم الجديد المبيّن أدثاه.

المادة 2 : تحدّد مقاطع الطّرق المذكورة أعلاه

(1)- يصتّف ويرقّم الطريق البالغ طوله 19
كلم الذي يربط النّزلة ببليدة عامر مرورا بتماسين»
طريقا ولانَيًا رقم 309. امتدادا للطّريق الموجود
سابقا.

تقع نقطة بدايته الكيلومتريّة بالطريق الوطني
رقم 03 ونقطة نهايته الكيلومتريّة بالنّزلة. اللّريق
الوطني رقم 03. ‎١‏

(2)- يصنّف ويرقّم مقطع الطّريق البالغ طوله
7 كلم الذي يربط المقارين بزاويّة العابديّة, طريقا
ولائيًا رقم 306.

تقع نقطة بدايته الكيلومتريّة بالمقارين. ونقطة

نهايته الكيلومتريّة بزاويّة العابديّة.

(3)- يصنّف ويرقّم مقطع الطّريق البالغ طوله
0 كلم الذي يربط الشّقّة بالعالية. طريقا ولائيًا رقم
07

تقع نقطة بدايته الكيلومتريّة بالشٌّقَّة. ونقطة
نهايته الكيلومتريّة بالعالية.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 ربيع الأول عام 1417
الموافق 31يوليو سنة 1996.

وزير الداخليّة والجماعات

المحليّة والبيئة
مصطفى بن منصور
به

وزير التجهيز
والتّهيئة العمرانيّة

اسماعين دين

