
7. يحدّد شروط وكيفيات بيع
الأملاك ذات الاستمعمال السكني.؛
وإيجارهاء وبيعها بالإيجار,ء . وشروط

بيع الأملاك ذات الاستعمال التّجاري
والمهني وغيرهاء التي أنجزتها دواوين

التّرقية والتّسييرالعقاري بتمويل
قابل للتّسديد من حسابات الخزينة

والمسلّمة بعد شهر أكتوبر سنة 1992.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير السكن.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85- 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 154 المؤرّخ في 18
صفر عام 1386 لموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات المدنيّة؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتميز سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سئنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاريّ ؛ المعدل والمتمّم؛

03-88 ‏وبمقتضى المرسوم التّشريعي رقم‎ -٠
‏المؤرخ في 7 رمضان عام 1413 المؤافق أوّل مارس‎
‏سنة 1993 والمتعلّق بالتّشاط العقاري.‎

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 07 المؤرخ في 23

شعبان عام 1416 لموافق 25 يناير سنة 1995
والمتضمّن قانون التّأمينات.

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 7 المورّخ في 8

شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى المرسوم رقم 88- 1 المؤرخ في 4
شعبان عام 1408 الموافق 22 مارس سنة 1988 الذي

يحدّد الشّروط الخاصّة التي تطبّق على الأملاك
العقاريّة العموميّة التي شرع في استغلالها بعد أوّل
يناير سنة 1981,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 95- 450
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-6
المؤُرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89- 98
المؤْرّخ في 16 ذي القعدة عام 1409 الموافق 20 يونيو
سنة 1989 الذي يحدّد القواعد التي تضبط الإيجار
الطبّق على المساكن والمحلآت التّابعة للدولة,
وللجماعات المحلّيّة والهيئات التّابعة لهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91- 146
المؤرخ في 27 شوّال عام 1411 الموافق 12 مايو سئنة
1 والمتضمّن كيفيّات تدخّل الصندوق الوطني
للستكن في مجال الدّعم للحصول على سكن.

- وبمقتضى المرسوم التَّنفيْذي رقم 1- 147
المؤرخ في 27 شؤال عام 1411 الموافق 12 مايو سنة
1 والمتضمّن تحويل الطّبيعة القانونيّة للقوانين
الأساسيّة لدواوين التّرقية والتّسيير العقاري, وتحديد
كيفيّات تنظيمها وتسييرهاء المعذل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92- 176
المؤرخ في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 جايو
سنة 1992 الذي يحدّد صلاحيّات وزير السكن,

- وبمقتتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 84

المؤْرخ في 29 رمضان عام 1413 الموافق 23 مارس

سنة 1993 الذي يحدّد شروط تخصيص المساكن التي
تمولها الخزينة العموميّة بمواردها أو تضمنهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 69
المؤرخ في 7 شؤال عام 1414 الموافق 19 مارس سنة
4 والمتضمّن المصادقة على نموذج عقد الإيجار
الملنصوص عليه في المادة 1 من المرسوم التشريعي
رقم 03-983 المؤرخ في أوّل مسارس سئة 1893
والمتعلّق بالنّشاط العقاري.

يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : عملا بأحكام المادّتين 169"
و170 من الأمر رقم 95 - 27 المؤرّخ في 8 شعبان عام6 الموافق 30 ديسمبر سئة 1995 والمذكور أعلاه.
يحدّد هذا المرسوم شروط وكيفيّات بيع الأملاك ذات
الاستعمال السَكني وإيجارهاء وبيعها بالإيجار.
وشروط بيع الأملاك ذات الاستعمال التّجاري. والمهني
وغيرهاء التي أنجزتها دواوين التّرقية والتسيير
العقاري؛ بتمويل قابل للتّسديد من حسابات الخزينة
العامّة أو بتمويل مضمون منها والمسلّمة بعد شهر
أكتوبر سنة 1992.

المادة 2 : تؤجر أو تباع الأملاك ذات الاستعمال
السكتنى. النصوص عليها في المادّة الأولى أعلاه.

يمكن أن يِتمّ البيع نقدا أو بالتتقسيط حسب
الشروط المحددة أدثاه.

المادّة 3 : يمكّن ديوان التّرقية والتسيير
العقاري كلّ من يحوز مقرّر الاستفادة الذي سلّم له في
إطار التنظيم المعمول به. من إيجار الأملاك المنصوص
عليها أعلاه على أساس عقد إيجار.

يتم إعداد عقد الإيجار وفقا للنّموذج الملنصوص
عليه في المرسوم التّنفيذيّ رقم 4- 69 المؤرخ في 7
شعبان عام 1414 الموافق 19 مارس سنة 1994
والمذكور أعلاه.

المادة 4 : يكون الإيجارلمدّة أقصاها ثلاث ( 3 )
سنوات قابلة للتّجديد إِمَّا باتّفاق مشترك بين الطّرفين
أو بتجديد ضمني وفقا للأحكام التشريعيَة المعمول بها.

المادة 5 : تحدد مبالغ الإيجارات وكيفبَات
تحصيلها طبقا للتنظيم المعمول به.

المادّة 6.: إذا اختار المستأجر,؛ خلال فقترة
الإيجار كما هي محدّدة أعلاه؛ البيع بالإيجار. يتعيّن
عليه أن يرسل طلب ذلك إلى ديوان الترقية والتسيير
العقاري؛ برسالة مضمونة الوصول مع وصل بالاستلام.

وبمجرد استلام الطلب, يتعيّن على ديوان التّرقية
والتُُسيير العقارئ أن يِبِلّغْ الطَالب شروط البيع
بالإيجار.

المادّة 7 : عقد البيع بالإيجار المنصوص عليه
أعلاه؛ هو العقد الذي يلتزم بموجبه ديوان التّرقية
والتّسيير العقاري. باعتباره المالك المؤجر» أن يحول
ملكا مقاريًا ذا استعمال سكني لأيّ مشتر إثر فترة تحدٌّ
باتّفاق مشترك وحسب شروط هذا المرسوم. :

يحرر العقد حسب الشكل الرسمي ويخضع
لإجراءات التسجيل والإشهار وفقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

وخلال الفترة المتّفق عليها يحتفظ ديوان
التّرقية والتّسيير العقاري؛ بصفته مالك العقار . بكلّ
حقوقه والتزاماته؛ آمَا المستاأجر المشترى فيحتفظ بكلّ
الالتزامات المرتيطة بالمستأجرين لاسيّما في مجال
الأعباء المشتركة. م0

المادة 8 : عندما يقبل المستاجر شروط البيع
بالإيجار, يقوم ديوان الترقية والتّسيير العقاريّ
بإلغاء عقد الإيجار الذي يربطه بالمستأجر ويحرر عقد
البيع بالإيجار.

المادة 9 : يتعيِن على المستاجر المشترى أن
يدفع لديوان التّرقية والتّسيير العقاري حصّة ماليّة
ابتدائيّة كحدٌ أدنى حسب ما يأتى :

- 20 7 من المبلغ الإجمالي عندما تكون مدّة عقد
البيع بالإيجارمحصورة بين عشر ( 10) سنوات
وخمس عشرة ( 15) سنة.

- 715 من المبلغ الإجمالي عندما تتجاوز مدّة
عقد البيع بالإيجارخمس ( 5 ) سنوات ولاتتعدى عشر
( 10)سنوات.

- 710 من المبلغ الإجمالي عندما تكون مدّة عقد
البيع بالإيجارتقلٌ عن خمس ( 5 ) سنوات أو تساويها.

المادة 10 : يقسّم المبلغ الباقي دفعه الذي يمثّل
قيمة الملك العقاريئ. منقوصة منه الحصنّة الماليّة

الابتدائيّة ومساعدات الدولة. إذا وجدت. حسب
الكيفيّات المحدّدة في عقد البيع بالإيجار ,على عدد
الأشهر التي يحتوي عليها العقد. تمثّل المبالغ المحدّدة
بهذه الكيفيّة الاستحقاقات الشُهريّة.

إذا كانت ر زنامة الاستحقاقات تحتوىي على تسديد
مبالغ شهريّة متغيّرة؛ وجب أن لايكون مبلغ كل واحدة
منها أقلّ من 50 / من مبلغ الاستحقاق الأعلى.

يجب أن ترفق رزنامة القع التي تحتوي على
عدد الاستحقاقات الشهريَّة بعقد البيع بالإيجار.

المادة 11 : يتعيِّنَ على المستاجر المشتري أن
يدفع لديوان التّرقية والتّسيير العقاري المبلغ
المستحق شهريًا في الأجل المعدد تحت طائلة تطبيق
غرامة تأخير عن كلّ أجل مستحق غير مدفوع.

0 -- الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد :4

وفي حالة عدم دفع سنّة ( 6 ) اسبتحقاقات شهريّة
متتالية وبعد إنذارين ( 2 ) يعتبر عقد البيع بالإيجار
ملغى, وتعتبر المبالغ المدفوعة إيجارات مسبّقة.

يجب أن تبيّن أحكام هذه المادّة صراحة في عقد
البيع بالإيجار وإلاّ يعتبر العقد باطلا.

تحدد كيفيّات تطبيق هذه المادّة بقرار وزاريّ
مشترك بين الوزير المكلّف بالسكن ووزير العدل.

المادة 12 : يكون باقي ثمن البيع مضمونا
لفائدة ديوان التّرقية والتّسيير العقاري بامتياز يتم
تسجيله وانقضاؤه وفقا للتنظيم المعمول به.

المادة 13 : يتمّ بيع الأملاك ذات الاستعمال
التّجاري؛ أو المهني وغيرها؛ المذكورة في المادة الأولى
أعلاه, ثقدا حسب الشروط المحددة أدثاه.

المسادة
الأملاك الخاضعة لأحكام هذا المرسوم بقرار من الوزير
المكلّف بالسكن.

4 : تحدد كيفيَّات تقدير ثمن بيع

المادة ‏ 15 : يحرر عقد البيع قي الشكل الرسمي
ويخضع لإجراءات التّسجيل والإشهار وفقا للأحكام
التشريعيَّة المعمول بها.

المادة . 16 : يمكن مستاجري الأملاك ذات
الاستعمال السكني التي هي موضوع هذا المرسوم,؛ أن
يستفيدوا إعانات فرديّة إيجاريّة من الدولة كما هو
: ص عليه في التّنظدٍ 1 ل به.

المادة 17 : لاتمنح المساعدة المتعلقة بحق الملكيّة
المذكورة فى المادّة الأولى أعلاه إلا قصد الحصول على
أملاك ذات استعمال سكني.

تحدد شروط وكيفيَّات منح هذه المساعدة بموجب
قرار وزاريّ مشترك بين الوزير المكلّف بالسَكن
والوزير المكلّف باماليّة.

المادة 18 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حر بالجزائر في 5 رمضان عام 1417 الموافق
4 يناير سنة 1997.

أحمد أويحيى

6 رمضان عام 1417 ها

