
قرار مؤْرّخ في 9 2 جمادى الثّانية عام 1417
الموافق 11 نوفمبر سنة 1996 يتضمّن
توقيف نشاط الرابطات المسمّاة
"الرابطات الإسلاميّة"

وغلق مقراتها.

إن وزير العمل والحماية الاجتماعيّة.

- بمقتضى القانون رقم 90 - 14 المؤرّخ في 9 ذي
القعدة عام 10 لموافق 2 يونيو سنة 1990
والمتعلّق بكيفيّات ممارسة الحق النّقابي. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التشريعيٌ رقم 02-93
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1413 الموافق 6 فبراير سنة
38 والمتضمّن تمديد حالة الطوارىء.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 أوالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرّخ في 30 ذي
الحجّة عام 1416 لموافق 18 مايو سنة 1996
والمتضمّن توقيف نشاط الرابطات المسمّاة " الرّابطات
الإسلاميّة" وغلق مقراتهاء

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يوقف.ابتداء من 17 نوفمبر
سنة 1996 ولمدّة سدّة ( 6 ) أشهرء نشاط الرابطات
الإسلاميَة في القطاعات الآتية :

- الصنّحَة والشؤون الاجتماعية.

- النقل والسّياحة والبريد والمواصلات؛

- الفلاحة والريّ والغابات.

- الطاقة والصّناعات الكيمياويّة
والبتروكيمياويّة.

- التّربية والتكوين والتّعليم؛

-الصّناعات,

- الإدارات العمومية والوظيف العمومي.

- الماليّة والتّجارة.

- الإعلام والثقافة.

- البناء والأشغال العموميّة والتّعمير»

مع غلق مقراتها.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 جمادى الثّانية عام 1417
الموافق 11 نوفمبر سنة 1996.

حسان العسكري

قرار مؤْرّخ في 4 2 جمادى الثّانية عام 1417

الموافق6 ثوقمبر سنة 1996 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى نائب مدير.

إن وزير السكن.

- بمقتض المرسوم الرّئاسي رقم 01-6 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92- 177
المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايقو
سنة 1992 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة السكن, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 02-986
المؤُرخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم. ‎١‏

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذئ المؤرخ في
1 محرم عام 1414 الموافق أول يوليو سئنة 1993
والمتضمّن تعيين السَيّْد عبد الحفيظ حمزة.؛ نائب مدير
للمستخدمين والنّشاط الاجتماغي بوزارة السكن.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السّيّد عبد الحفيظ
حمزة؛ نائب مدير المستخدمين والنّشاط الاجتماعي.
الإمضاء في حدود صلاحيّاته, باسم وزير السّكن, على
جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

الماذة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 24 جمادى الثّانية عام 1417
الموافق 6 نوفمبر سنة 1996.

كمال حكيمي

وزارة السياحة والصضاعة

قزار مؤَرّخ في 2 ذي الحجّة عام 1416 الموافق
0 أبريل سنة 1996 يحدد كيفيات
تخصيص العائدات النّاتجة عن النّشاطات
والاشفال والخدمات التي تقوم بها
مؤَسَّسات التكوين تحت وصاية وزارة
السّياحة والصنّناعة التقليديّة زيادة عن
مهامّها الرئيسيّة.
إن وزير السّياحة والصّناعة التّقليديّة,
- بمقتضى المرسوم الرئاسِي رقم 96 - 01 المؤرّخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 4

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92- 05
المؤُرّخ في 28 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 4
يناير سنة 1992 الذي يحدّد كيفيّات تخصيص
العائدات النّاتجة عن الخدمات والأشغال التي تقوم بها
المؤسّسات العموميّة زيادة عن مهمتها الرئيسيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92- 357
المؤْرخ في 6 ربيع الثّاني عام 1413 الموافق 3 أكتوبر
سنة 1992 الذي يحلاّد صلاحيّات وزير السّياحة
والصّناعة التّقليديّة.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا القرار كيفيَّات
تخصيص العائدات النّاتجة عن الأشغال والنّشاطات
والخدمات التي تقوم بها مؤسّسات التّكوين التّابعة
لوزارة السّياحة والصّناعة التّقليديّة طبقا لأحكام
المرسوم التّنفيذيّ رقم 92- 05 المؤرّخ في 4 يناير
سنة 1992 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تحدّد قائمة الأشغال والنّشاطات
والخدمات المذكورة في المادّة الأولى أعلاه كما يأتي :

- الدراسات. التحاليل. الخبرات والبحوث.

- المؤتمرات والنّدوات والملتقيات.

- إيجار الوسائل المادّيّة للأعمال السّياحيَّة
والصّناعات التّقليديّة.

- تحسين المستوى وتجديد المعارف»,

- المساعدة الثّقنيّة.

- أعمال تصوّر الوسائل الكتابيّة؛ والسَّمعيَّة
البصريّة وطباعتها واستنساخهاء

- خدمات الصّيانة والتصليح.

المادّة 3 : تنجز النّشاطات والأعمال والخدمات
المذكورة في المادّة 2 أعلاه, في إطار عقد أو صفقة أو
اتفاقيَّة تبرم مع الغير؛ قصد ما يأتي :

- إثمار القدرات الإنتاجيّة الموجودة في المؤسَّسات

وخلق ثروات إضافيّة؛

- استعمال كلّي للإمكانيات البشريّة والماديّة
المخصّصة لإدارة المنشآت التّربوية والدعم»
- ضمان تحسين متواصل لنوعيّة الخدمات المنجزة؛

اع ءِ

- تشجيع الأعوان»

- ترسيخ المبادرة والابتكار في المؤسّسات.

المادة 4 : يقدّم كلّ طلب إنجاز خدمة إلى مدير
المؤسّسة المعنيّة. باعتباره الشّخص الوحيد المؤهّل
لاستلام الطلبات والآمر بتنفيذها.

المادة 5 : لا يمكن آن تنتج العائدات إلا من
النّشاطات والأشفال والخدمات المبيّنة في المادة 2 من
هذا القرار.

المادة 6 : يجب إصدار النّفقات والعائدات
المتعلّقة بالنّشاطات والأشغال والخدمات المشار إليها فى

المادة 2 أعلاه فى جدول ميزائنيّة المؤسّسة.

كما يجب أن يستجيب استعمالها لقواعد المحاسية
العموميّة.

المادة 7 : يقوم بعمليّة تحصيل العائدات التي
يعاينها الآمر بالصّرف إِمَا عون محاسبة أو وكيل
الخزينة المعيّن لهذا الغرض.

المادة 8 : تورّع الإيرادات النّاتجة عن النّشاطات
والأشغال والخدمات طبقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 2- 05 المؤرخ في 4 يناير سنة 1992
والمذكور أعلاه؛ بعد طرح التكاليف النّاتجة عن إنجازها.

يقصد بالتّكاليف النّاتجة عن إنجاز النّشاطات
والأشفال والخدمات ما يأتى :

- شراء الموادٌ الأوؤليّة اللآزمة لصنع الموااً
والأشياء.

- شراء العتاد والأدوات و/أو الموادٌ المستعملة فى
إنجاز الخدمات.

- النّفقات النّاتجة عن إنتاج الممتلكات والخدمات
مثل مصاريف المستخدمين وتخفيض التّجهيزات
واستهلاك الطّاقة والتّقل والتّنقلات إلغ

- النّفقات العامة النّاتجةٌ عن استعمال المحالّ
والمنشآت القاعديّة الأخرى.

- تسديد الخدمات الخاصنّة التي ينجزها الغير فى
هذاالإطار.

المادة 9 : يجب تسجيل كلّ الموادً والمنتوجات
المنجزة في إطار هذه الأحكام في المحاسبة المادّيّة.

المادة 10 : يتم التنازل عن الموادّ والمنتوجات
المنجزة والموجّهة للبيع مباشرة لفائدة الهيئات
العموميّة أو الخاصّة وكذّلك لفائدة الخواص".

يمكن أن يلجا مدير المؤسّّسة,؛ عندما تقتضى
مصلحة الهيئة ذلك؛ إلى البيع بالمزايدة.

ولا يتم الدّفع إلا نقدا.

المادة 1 : تحدد منحة التّشجيع الممتوحة كلّ
عون ساهم في إنجاز النّشاطات والأعمال والخدمات
المذكورة في المادّة 2 أعلاه. طبقا لأحكام المادّتين 5 و 6
من المرسوم التّنفيديّ رقم 92- 05 المؤرّخ في 4
يناير سنة 1992 والمذكور أعلاه.

المادة 12 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 ذي الحجّة عام 1416 الموافق
0 أبريل سنة 1996.

عبد العزيز بن مهيدي

المطبعة الرسمية : 7 9 و13 شابع عبد القادر بن مبارك - الجزاتو
