- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92- 176
لمؤرّخ في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق 14 مايو
سنة 1992 الذي يحدّد صلاحيّات وزير السكن.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 95- 318
لموؤْرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 14
أكتوبر سنة 1995 الذي يحدد شروط تعيين الأعوان
الموظّفين المؤهّلين لتقصّي مخالفات التّشريع والتنظيم
ومعاينتها في ميدان الهندسة المعماريّة والتّعمير.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل نماذج محاضر معاينة
مخالقات التّشريع والتنظيم في ميدان الهندسة
المعماريّة والتّعمير؛ الملحقة بالمرسوم التّنفيذي رقم
5- 318 المؤرّخ في 14 أكتوبر سنة 1995والمذكور
أعلاه, وفقا للنماذج الملحقة بهذا المرسوم.

المادة. 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 رمضان عام 1417 الموافق
4 يناير سنة 1997.6 رمضان عام 1417ه الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 4

التموذج الأؤّل
الجمهوريَّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
وزارة السّكن
مديريّة التّعمير
مديريّة التّعمير والبناء

محضر معاينة مخالفة الاحكام التّشريعيّة والتّنظيميّة في ميدان التّعمير والهندسة المعماريّة
والغرامة المالية.

(المادة 50 من المرسوم التشريعي رقم 94- 07 المؤرّخ في 7 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 18

أنا الممضي أسفله ( الاسم واللقب ) العون الموظّف المؤهّل. المحملّف قانوناء
الملتصرف بموجب المادة 1 من المرسوم التشريعي رقم 94 - 07 المؤرخ في 7 ذي الحجّة عام 4 الموافق 8 مايو
سئة 1994, قد عايئت المخالفة الآتية التي ارتكيها الي ( 0 القاطن ( 3 ) فيا
ل] تشييد بناء بدون رخصة بناء على أرض تابعة للأملاك العموميّة. الخاصّة أو
ل تشييد بناء على أرض ملك الغير.
لا تشييد بناء بدون رخصة بناء على أرض ذات عقد ملكيّة.
تجاوز معامل شغل الأرض بمقدار / من النّسب المقرّرة.
تجاوز معامل أرضيّة البناية ( المساحة المبنيّة على الأرض ) بمقدار 7 من النّسب المقررة.
عدم احترام العلو المرخّص به. ‎١‏
‏الاستيلاء على جزء من ملكيّة الغير.
تعديل الواجهة.
إنجاز منافذ غير مقرّرة أو غير قانونيّة.
عدم وضع اللآّ فتة التي تبيِّن مراجع رخصة البناء.
عدم التصريح بانطلاق الأشغال.
عدم التصريح بانتهاء الأشغال.

نانانانانانانال0ال

ولهذا السبب يعاقب السنّيِّد (ة) بغرامة ماليَّة قدرها دج التي يجب أن تدفع لخزينة الولاية
خلال أجل لايتجاوز ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ تبليغ هذا المحضر, وإلاّ تعرّض (ت) مرتكب (ة) المخالفة
للمتابعة القضائيّة.

ترسل نسخة من هذا المحشهر إلى :
- السَيِّد الواليء

- السيّد رئيس البلديّة.

- السنَيِّدَ مدير التّعمير في الولاية.

(اشطب العبارات غير الصتالحة )»

((ضع علامة ( ل ) في الخانة المناسبة ). التّأشيرة والتّوقيع

النتّموذج الثاني

الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

أنا الممضي أسفله ( الاسم واللقب ) العون الموظّف المؤهّل. المحلّف قانوناء
الملتصرف بموجب المادّة 51 من المرسوم التشريعي رقم 94 - 07 المؤرّخ في 7 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 18 مايو
سنة 1994 أشهد بأن السلَيِّد (ة ) القاطن (ة ) في

ل - قد قام (ت ) بإعادة المكان إلى حالته الأصليّة طبقا لمحضر المعاينة رقم

ل] - قد نقذ (ت) تحقيق مطابقة البناء موضوع العقوبة مع احترام مواصفات رخصة البناء التي سلّمتها له (ها)
( البلديّة - الولاية - الوزارة ) بموجب المحضر رقم

ولهذا الغرض تلفى التّدابير المتّخذة ضدٌ السَّيَّد (ة ) ويسمح له (ها) باستئناف أشغال البناء مع احترام
التنظيم والتصاميم التي وافقت عليها المصالح المختصنّة.

ترسل نسخة من هذا المحضر إلى :

- السنَيِّد الوالي.
- اليد رئيس البلدية.

- اليد مدير التّعمير في الولاية.

(اشطب العبارات غير الصنّالحة).

(ضع علامة (2) في الخانة المناسبة).

6رمضان عام 1417ه | الجزيدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة: / العدد :4

النّموذج التالث

الجمهوريَّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشُعبيّة

[] 1- أمر بتحقيق مطابقة البناء.
[] 2- أمر بتوقيف الأشغال.

[|] 3-استئناف الأشغال.

أنا الممضي أسفله ( الاسم واللقب) : العون الموظف المؤهّل. المحلف
