قرار مؤرخ في أل جمادى الثّانية عام 1417
الموافق 14 أكتوبر سنة 1996 يتضمن
تفويض الإمضاء إلى المدير العام

للمحاسبة.

إن وزير المالية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة., المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 55
| المرخ في 5 رمضان عام 1415 الموافق 15 قبراير
| سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة المالية, ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 02-96 '

المؤرخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض

- وبعد الاطّلاع على المرسوم التنفيذي المؤرّخ في
2 شؤال عام 1416 الموافق 2 مارسس سنة 1996
والمتضمّن تعيين السَّيّد عبد الكريم لكمل. مديرا عام
للمحاسبة بوزارة الماليّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السّيّد عبد الكريم
لكحل , المدير العام للمحاسبة, الإمضاء في حدود
صلاحيّاته؛ باسم وزير الماليَّة. على جميع الوثائق
والمقرّرات ومنها القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في أوّل جمادى الثّانية عام 1417
الموافق 14 أكتؤبر سنة 1996.

عبد الكريم حرشاوي

