الأمن.

هذه البطاقة شخصيّة
ولاتصلح إلا أثناء ممارسته الوظيفة
المبيّنة فيها.

مرسوم تنفيذي رقم 39-97 مؤرخ في 9
رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير
سنة 1997 يتعلّق بمدونة النّشاطات
الاقتصاديَّة الخاضعة للقيد في السْجِلّ
التّجاري.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التجارة؛

- وبناء على الدستور .؛ لاسيّما المادتان 85- 4
و 125 ( الفقرة

2) منه,؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في20
رمضان عام 1395 الموافق26 سبتمبر سنة
5 أوالمتضمّن القانون التّجاري. المعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في
7 محرم عام 1411 الموافق 18 غفشت سنة
0 أوالمتعلّق بالسَّجِلٌ التّجاري؛ المعدّل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 06 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة
5 ووالمتعلّق بالمنافسة.

10 رمضان عام 1417 هق

- وبمقتضى الأمر رقم 01-96 المؤرخ في19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 الذي
يحدّد القواعد التي تحكم الصّناعة التّقليديَّة
والحرف.

- وبمقتضى المرسوم رقم 137-80 المؤرخ في
5 جمادى الثّانية عام 1400 الموافق 10 مايو سنة
0 والمتضمن وضع فهرس النّشاط الاقتصناديّ
والمنتجات. ا

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 450-95
المؤ رخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 4 أشعبان عام 1416 الموافق 5 يناير
سنة 1996 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدل .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 68-92
المؤرّخ في 4 أشعبان عام1412الموافق18 قبراير
سنة 1982 والمتضمّن القانون الأساسئ'" الخاص
بالمركز الوطني" لجل التّجَاريَ وتنظيمه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93- 237
المؤرخ في 24 ربيع الثّاني عام 1414 الموافق 10
أكتوبر سنة 1993 والمتعلّق بممارسة الأنشطة
التّجاريَة والحرفيّة والمهنيّة غير القارة. المعدّل
والمتمّم بالمرسوم التّنفيذيّ رقم 28-4 المؤرع
في 17 سبتمبر سنة 1994,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم5 9 - 159
المؤرخ في 4 محرّم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة
5 الذي يعدل القانون الأبباسي للديوان الوطني
للإحصائيات

يرسم مايأتي:

المادة الأولى : يحدد هذاالمرسوم مدونة
النّشاطات الاقتصاديَّة الخاضعة للقيد فى السَّجلٌ
التّجاري؛ بتوضيح قواعد إعدادهاء واستعمالهاء
وضيطها باستمرار وكذلك تقنين مختلف النّشاطات
الاقتصادية الواجب تضمينها فيها.

المادة 2 : تصنّف مدونة النّشاطات الاقتصاديّة
الخاضعة للقيد في السَّجِلٌ التَجاريّ بالرجوع إلى
محتواها وإلى التّقنين القاعدي المضمن في مدونة
النّشاطات والموادً.00 رمضان عام 1417 ه

تتضمّن مدوئة النّشاطات الاقتصاديّة. بصيغة
انفراديّة. كافّة النّشاطات الاقتصاديّة الّتى تكون
موضوع قيد في السْجِلٌ التَجاري.

المادذة 3 : تجمع مدوئة النّشاطات الاقتصاديّة
النّشاطات الاقتصاديّة المهيكلة بقطاعات نشاطات
مقسّمة إلى مجموعات, ومجموعات فرعيّة لنشاطات
متجائنسة تميّز نشاطات إنتاج السّلم. ونشاطات
الخدمات. ونشاطات التّجارة الخارجيّة ونشاطات
تجارة الجملة والتٌجزئة.

تفرد مختلف النّشاطات المضمّنة في مدؤنة
النّشاطات الاقتصاديَّة بتسميات مقتّنة بالرجوع إلى
التّقنين العام لمدونة النّشاطات والمولاً.

المادة 4 : تشكّل مدوئّئة النّشاطات الاقتصاديّة
مرجعا قياسيًا للاستعمال الإلزاميّ قصد التّعرّف على
كل نشاط اقتصاديّ يكون موضوع قيد في السَّجِلٌ
التجاري |

وبهذه الصتّفة. تشكّل مدونة النّشاطات
الاقتصاديّة وثيقة مرجعيّة الزاميَّة لكل طلب قيد في
السَجلٌ التّجاري يقدمه كل شخص طبيعي أو معنوي
إلى المركز الوطني للسنَّجِلٌ التّجاري؛ خصوصا إذا
تعلق الأمر بالتّسمية أو بتقنين كل نشاط خاضع
للقيد في السَّجِلٌ التَجَاري.

المادة
الاقتصاديّة, تحت إشراف وزير التّجارة. إلى المركز
الوطني للسّجلٌ التّجاري الذي يضمن صياغتها
واستنساخها وتعميمها وكذلك وضعهاء بمقابل. تحت
تصرف كل مستعمل أو طالب.

5 : يوكل تسيير مدوئة النشاطات

المادّة 6 : يحدّد وزير التّجارة بقرارء في
إطارمنسَق وبالتّشاور مع مختلف الوزارات
والهيئات المعنيّة وباقتراح من المدير العام للمركز
الوطني للسنّجِلٌ التّجاريّ المسيّر لمدوثة النّشاطات
الاقتصاديّة, كل التّعديلات أو التجديدات المجر!ة على
محتوى مدوؤئة النّشاطات الاقتصاديّة, المتضمّنة

إضافة نشاطات جديدة أو تغيير التسميات أو

تصحيحها والبيانات التكميليّة أو أيّ تعديل آخر .

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة. الجزائريّة /. العدد. 5

وفي حالة ما إذا كان طلب القيد فى السَّجِلّ
التّجاريّ يحتوي أو يتضمّن نشاطا لا تتضمّنه مدوّنة
النّشاطات الاقتصاديَّة وتكون ممارسته غير خاضعة
لاي منع؛ يجري المركز الوطني للسّْجِلٌ التّجاريّ
القيد ويباشر فورا تطبيقا للمادة 7 أدتاه , إجراء
ضبط مدوئة النّشاطات الاقتصاديّة.

المادة | 7: يحرر المركز الوطتى' للسّجلّ
التَّجارِيً محتوى مدونة النّشاطات الاقتصاديّة
والتّعديلات المدخلة عليها طبقا للمادّة 6 أعلاه وتنشر
بقرارمن وزير التّجارة بتاء على اقتراح من المدير
العام للمركز الوطني للسَجل التّجاري.

المادة 8 : تنقل في ملحق أصل هذا المرسوم
وعلى سبيل أساس المدوؤنة قائمة النّشاطات
الاقتصاديّة الخاضعة للقيد في السَّجِلٌ التّجاريُ
مفصّلة ومعرفة ومجموعة طبقا لأحكام المادّة 3 أعلاه .

المادة 9 : يتشرهذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 9 رمضان عام 1417 الموافق
8 يناير سنة 1997.

