6 رمضان عام 1417 ها

قرار مؤرّخ في أل جمادى الثّانية عام 1417

الموافق 14 أكتوبر سنة 21996 يتضمن
الإمضاء إلى مدير الوسائل
الميزانيّة.

تفويض
وعمليّات

إن وزير الماليّة؛

- يمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96 المؤرّخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 55-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 02-96
المؤْرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم؛ |

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذي المؤرخ في
4محرم عام 1417 الموافق أول يونيو سنة 1996
والمتضمّن تعيين السنَيّْد رشيد قشتولي. مديرا لفوسائل
وعمليّات الميزانيّة بوزارة الماليّة؛

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السّيّد رشيد
قشتولي.؛ مدير الوسائل وعمليّات الميزانيّة. الإمضاء
في حدود صلاحيّاته؛ باسم وزير الماليّة. على جميع
وثائق التّفقات ومنها الأوامر بالدّفع المتعلّقة بتنفيذ

ميزائيّة وزارة الماليّة.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريذة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في أوّل جمادى الثّانية عام 1417
الموافق 14 أكتوبر سنة 1996.

عبد الكريم حرشاودي

قرار مؤْرخ في 22 رجب عام 1417 الموافق 3
ديسمبر سنة 1996 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير إدارة الوسائل.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة., المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95- 55
المؤٌرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة المالية, ا

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 02-96
المؤرخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم؛ |

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذي المؤٌرخ في
8 جمادى الأولى عام 1417 الموافق أول أكتوبر سنة
6 والمتضمّن تعيين السَّيّد نور الدّين العصمى.
مديرا لإدارة الوسائل فى المذيريّة العامة للمحاسبة
بوزارة الماليّة.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السّمّد نور الدّين
العصمي. مدير إدارة الوسائل. الإمضاء في حدود
صلاحيّاته, باسم وزير الماليّة. على جميع الوثائق
والمقرّرات ومنها القرارات المتعلّقة بالتّسيير الإداريّ

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 رجب عام 1417 الموافق 3
ديسمبر سنة 1996.

عبد الكريم حرشاوي