
- وبمقتضى القانون رقم 89- 13 المؤرّخ في 5
محرم عام 1410لموافق 7 غشت سنة 1989
والمتضمّن قانون الانتخابات. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89- 143
المؤرخ في 5 محرم عام 1410 الموافق 7 غشت سنة
9 والمتعلق بالقواعد الخاصّة بتنظيم المجلس
الدُستوري والقانون الأساسي لبعض موظّفيه.

- وبمقتضي المرسوم الرّئاسي رقم 1389-5
المؤرخ في 25 شؤّال عام 1415 الموافق 26 مارس سنة "
5 والمتعلق بنشر التّشكيلة الاسميّة للمجلس
الدُستوري»- وبعد المداولة. يصادق المجلس الدُستوريّ على
الأحكام التّالية المتضمّنة تعديل وتتميم النّظام المؤْرخ
في 5 محرم عام 1410 الموافق 7 غشت سنة 1989
الذي يحدد إجراءات عمل المجلس الدُستوري. المعدل.

الباب الأؤل
قواعد عمل المجلس الدستورئ في مجال رقابة
المطابقة والرقابة الدستوريّة
الفصل الأول

رقابة مطابقة القوانين العضويّة
والأنظمة الداخليّة لغرفتي البرلمان للادستور

الماذة الأولى : يفصل المجلس الدستورئ في
مطابقة القوانين العضويّة للاّستور قبل صدورها طبقا
للفقرة الأخيرة من المادّة 123 من الدستور برأي
وجوبي بعد أن يخطره رئيس الجمهوريّة طبقا للفقرة
الثانية من المادّة 165 من الدُستور؛ خلال الأجل المحدد
في الفقرة الأولى من المادّة 167 من الدستور.

المادة 2 : إذا صرح المجلس الدُستوري أن
القانون المعروض عليه يتضمّن حكما غير مطابق
للأستور ؛ ولا يمكن فصله عن باقي أحكام هذا القانون, لا

يتم إصدار هذا القانون.

المادة 3 : إذا صرح المجلس الدستوريّ أن القانون
المعروض عليه يتضمّن حكما غير مطابق للاستور, دون
أن يلاحظ في ذات الوقت بأنّ الحكم المعني لا يمكن فصله
عن باقي أحكام هذا القانون, يمكن رئيس الجمهوريّة أن
يصدر هذا القانون, باستثناء الحكم المخالف للاستور.
أو أن يطلب من البرلمان قراءة جديدة للنّص وفي هذه
الحالة يعرض الحكم المعدل. مرة أخرى. على المجلس
الدستورئ لمراقبة مطابقته للاأستور.

المادة 4 : يفصل المجلس الدستوري في مطابقة
النّظام الداخلي لكل من غرفتي البرلمان للأستور قبل
الشروع في تطبيقه؛ برأي وجوبي طبقا للفقرة الثّالثة
من المادة 5 من الاستور. خلال الأجل المنصوص عليه
في الفقرة الأولى من المادة 167 من الدستور.

المادة 5 : إذا صرح المجلس الدستوريّ أن النّظام
الدّاخلي لإحدى غرفتي البرلمان المعروض عليه يتضمّن

حكما مخالفا للاستور ء فإنَ هذا الحكم لا يمكن العمل به
من طرف الغرفة المعنيّة إلا بعد تصريح المجلس
الدُستوري بمطابقته للاّستور. يعرض كلّ تعديل
للنّظام الداخلي لإحدى غرفتي البرلمان على المجلس

الدستوري مرة أخرى لمراقبة مطابقته للاستور.

الفصل الثاني
رقابة دستوريّة المعاهدات والقوانين
وا نظي تت

المادة 6 : يفصل المجلس الدستورئ في دستوريّة
المعاهدات, والقوانين. والتنظيمات., إمَا برأي قبل أن
تصبح واجبة التّنفيذ؛ أو بقرار فى الحالة العكسيّة.
طبقا للفقرة الأولى من المادّة 5 من التُستور.

الفصل الثَّالث

الإجراءات

المادة 7 : يخطر المجلس الدُستوريّ برسالة
توجّه إلى رئيسه. وذلك في إطار أحكام المادّتين 165

و166 من الدستور.

متى تعلّق الأمر برقابة الدستوريَّة النصسوص
عليها في المادّة 165 ( الفقرة الأولى ) من الدستور.
يحدّد الإخطار بدقّة الحكم أو الأحكام التي تحال على
المجلس الدستورئّ للرقابة.

ترفق رسالة الإخطار بالنّصٌ الذي يعرض على
المجلس الدستوريّ لإبداء رأيه فيه أو اتّخاذ قرار بشأنه.

المادة 8 : تسجّل رسالة الإخطار لدى الأمانة
العامة للمجلس الدُستوريّ في سجلّ الإخطار. ويسلّم
وصل باستلامها.

يشكّل التّاريخ المبيّن في وصل الاستلام بداية
سريان الأجل المحدّد في المادّة 167 من الدستور.

المادة 9 : يشرع المجلس الدستورئ بمجرد
إخطاره.؛ في رقابة مطابقة أو دستوريّة النّصّ المعروض
عليه.؛ ويتابع ذلك حتّى النّهاية.

وفي حالة سحب النَّصّ المذكور. أو صار النّصّ
غير ساري المفعول. يشهد المجلس الدُستوريّ بزوال

موضوع الإخطار ؛ وينهي الإجراء الجاري.

المادة 10 : يعيِّن رئيس المجلس الدّستورئ .

بمجرد تسجيل رسالة الإخطار, من بين أعضاء المجلس.
مقرّرا يتكقل بالتحقيق في الملفً ويتولّى تمضير
مشروع الرأي أو القرار. ا

يمنح المقرر أجلا يقرّر في حدود الأجل الملنصوص '
عليه في المادّة 7 من الدستور.

المادة 11 : يخول المقرر أن يجمع كل المعلومات
والوثائق المتعلّقة بالملف" الموكّل إليه.

ويمكنه أن يستشير أي خبير يختاره.

المادة 2 1 : يسلّم المقرّرء بعد انتهاء أشفاله. إلى
رئيس المجلس الدستورئ وإلى كلّ عضو في المجلس.
نسخة من ملف القضيّة مرفقة بتقريره ومشروع

الرّأي أو القرار.

الماادّة 13 : يجتمع المجلس الدستوريّ بثاء على
استدعاء من رئيسنه. -

يمكن رئيس المجلس الدُستوريّ أن يختار عضوا
يخلفه في حالة حصول مائع له.

ة 14 : لا يصح أن يفصل المجلس الاُسنتوريّ

فى آيّة قضيّة إلا بحضور خمسة ( 5 ) من أعضائه على .

ا

الأقل.

الماادّة 5 1:: يتداول المجلس الدستوريّ في جلسة

يبدي آراءه ويتّخذ قراراته بأغلبيّة أعضائه؛ دون
المساس بأحكام المادّة 88 من الدستور.

وفي حالة تساوي الأصوات يكون صوت رئيس
المجلس الدُستوري أو رئيس الجلسة مرجحا.

المادة .16 : يتولّى الأمين العام قلم جلساث
المجلس الدّستورئ. ‎١‏

المادة 17 : يوقّع الأعضاء الحاضرون وكاتب
الجلسة. محاضر جلسات المجلس الدُستوري.
ولا يجوز أن يطّلع عليها إلا أعضاء المجلس

الدستوري.

‎7١‏ يسجل الأمين العام آراء المجلس الدستوريئ

‏الب ال اء
,المادة 18 : يوقّع الرّئيسٍ أو خلفه آراء المجلس
الدُسْتوري وقراراته. ّ ا

‎. .

‏وقراراته؛ ويتولى إدراجها في الأرشيف والمحافظة

‏عليها طبقا للتّشريع المعمول به.

‏.. المادة | 19 : تعلل آراء المجلس الدستورئ
وقراراته وتصذر باللّغة الوطنيّة خلال الأجل المحدد في .
المادة 167 من الدستور.

‏المادة 0 2 : يبلّغْ الرأي أو القرار إلى رئيس
الجمهوريّة. كما يِبلّغْ إلى رئيس المجلس الشعبي
الوطني أو رئيس مجلس الأمَّة إذا كان الإخطار صادرا
من أحدهما.

‏المادة 1 : ترسل آراء المجلس الدستوري
وقراراته إلى الأمين العام للحكومة لنشرها في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبية.

‏الباب الثاني
رقابة صحّة الانتخابات والاستفتاء

‏الفصل الأول
انتخاب رئيس الجمهوريّة

‏المااة ' 22 : تودع تصريحات التّرشّح لرئاسة
الجمهوريّة. حسب الأشكال والآجال الملنصوص عليها في
قانون الانتخابات؛ لدى الأمانة العامَّة للمجلس
الدُستورئ التي تثبت تسلّمها بوصل.

‏المادة 23 : يعيّن رئيس المجلس الدّستوري من
بين أعضاء المجلس مقررا أو عدة مقررين للتكقّل
بالتحقيق في ملقّات التُّرشّح طبقا للأحكام الدُستوريّة
والتشريعيَّة المرتبطة بذلك.

‏المادة 24 : يدرس المجلس الدُستوريئ. في
الختماع مغلق. التّقرير ويفصل في صحّة الترشيحات.:
المادة 5 2 : تبلغ إلى المعنيّين قائمة المترشّحين

‏التي حدّدها المجلس الدستورئ خلال الأجل المحدّد في
قانون الانتخابات.

وتعلم بها جميع السُّلطات المعنيّة. اا

-كفا ترسل إلى الأمين العام للحكومة لنشرها في
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدبمقراطيّة

المادة 6 2 : يعلن المجلس الدستوري نتائج
‎٠‏ الاقتراع طبقا لقانون الانتخابات.

يعي المجلس الدّستوري غند الاقتضاء, المترشّحين
الاثنين اللّذين يدعوهما إلى المشاركة في الدور الثّاني
من الاقتراع.

يعلن المجلس الدُستوريّ النّتائج النَّهائيَّة للاقتراع.

المادة 27 : يدرس المجلس الدستوري الطّعون
المتعلّقة بعمليّات الانتخابات طبقا لأحكام قانون
الانتخابات.

الماادة 8 2 : يجب أن تحتوي الاحتجاجات التي
يوقّعها أصحابها قانونا على اللّقب, والاسم, والعنوان»
والصصّفة وعلى عرض الوقائع والوسائل التي تبرّر
الاحتجاج.

ويسجّل كلّ احتجاج قي الأمانة العامَّة للمجلير

الدستوريئ.

المادة 29 : يعيِّن رئيس المجلس الدُستوري
مقررا أو عدة مقررين؛ من نين أعضاء المجلس
الدُستوري؛ لدراسة الاحتجاجات وتقديم تقرير
ومشروع قرار عنها إلى المجلس الدّستوريٌ خلال الأجل
الذي حدّده قانون الانتخابات للفصل في التّنازع.

المادة 0 3 : يمكن المقرّر آن يستمع إلى أي
شخص. وأن يطلب إحضار أيَّة وثيقة ترتبط بعمليّات
الانتخابات إلى المجلس الدستوري.

يستدعي رئيس المجلس الدستوريئ؛ إثر انتهاء
التحقيق في الطّعون. المجلس الدُستوريّ للفصل في
مدى قابليّة هذه الطّعون وتأسيسهاء أثناء جلسة مغلقة.
خلال الأجل الذي حدّده قانون الانتخابات. 0

المادة 31 : يِبلّغْ قرار المجلس الدستورئ إلى
المعنيّين.

2.1 «الفصل الثاني
انتخاب أعضاء المجلس الشعبي الوطني

المادة .2 3 : يتلقّى المجلس الدستوري محاضر
نتائج الانتخابات التشريعيَّة المعرّة من طرف اللّجان
الانتشابيّة الولائيّة ويدرس محتواها والتّحفْظاتث
والملاحظات التي تتضمّنها؛ ويضبط النّتائج ويعلتها
تطبيقا لأحكام المادّة 99 من قانون الانتخابات.

المادة 83 : يعتبر منتخبين فائزين في الدور

الأول, المرشّحون الّذين حازوا الأغلبيّة المطلقة للأصوات

المعبّر عنهاء وإن لم يحصل ذلك. يصرّح المجلس
الدُستورئ بالمترشّحين الاثنين للدور الثّاني الحاصلين
على أكبر عدد من الأصوات المعبّر عنها.

المادّة 34 : لكل ناخب أو حزب سياسي مشارك

فى الانتخابات الحق فى الاعتراض على صحّة عمليَّات

التّمنويت بتقديم طعن في شكل عريضة تودع لدى
كتابة الضّبط للمجلس الدستوري خلال التّماني
والأربعين (48) ساعة الموالية لإعلان: نتائج الدّور
الأول. ا

المادة 5 3 : يجب أن تتضمّن عريضة الطّعن :

1- الاسم اللّقب؛ المهنة, عنوان الطّاعن. وعند
الاقتضاء؛ انتماءه السّياسي؛

2 - وإذا تعلّق الأمر بحزب سياسئ : تسمية
الحزب. عنوان مقره؛ وصفة الطاعن الذي يجب أن
يثبت التّفويض الممنوح إيّاه.

3- عرض الموضوع والوسائل المؤسّسة للطعن.

يجب تقديم عريضة الطّعن في نسختين وبعدد
الأطراف المطعون ضدهم.

ويمكن الطّاعن أن يرفق عريضته بكلّ ما يدعمها
من وثائق أو شهادات مكتوبة.

المادة 6 3 : يورّع رئيس المجلس الدُستوري

الطّعون على الأعضاء المعيّنين كمقررين.

تبلغ الطّعون بجميع الوسائل إلى المترشّحين أو
الأحزاب السّياسيّة المطعون ضدّها.

وا

الماذة ‏ 37 : يبت المجلس الدُستوريّ في أحقِيَّة
الطّعون؛ خلال جلسة مغلقة, بعد انقضاء الأجل المحدّد في
المااّة 100 من قانون الانتخابات, وِيِبلَّغْ قرار المجلس
الاّستوريّ إلى كلّ من رئيس المجلس الشّعبيّ الوطني؛

, ووزير الداخلية, والأطراف المعنيّة.

المادة 38 : يمكن المجلس الدّستوري رفض
الطّعون غير المقبولة؛ أو المتضمّنة مزاعم ليس لها
تأثير حاسم على النّتائج النّهائيَّة للانتخابات.

المادّة 9 3 : يضبط المجلس الدستوريّ العملبَّات
الانتخابيّة للأور الثّاني للانتخابات التشريعية. ويبت
في الطّعون المتعلّقة بها وفق الأشكال والآجال المحدّدة في
قانون الانتخابات والأحكام المذكورة أعلاه.

المادة 40 : فور سحب الترشيحات للدور
الثّاني. الذي يتم وفق الشروط والأشكال المنصوص
عليها في المادتين 84 مكرر 5و89 من قانون
الانتخابات. تقوم الولاية المعنيّة بتبليغها إلى المجلس
الدّستوري الّذي يعلن نتائج انتخاب المترشّع الباقي. ..

الفصل الكَالث

التّنازع في الاستفتاء
المادّة 41 : يسهز المجلس الدستوريّ على صحّة

عمليّة الاستفتاء؛ ويدرس الاحتجاجات طبقا لأحكام
قانون الانتخابات.

الباب الثّالث

استشارة المجلس الدستوري في حالات خاصّة

المادة 42 : يجتمع المجلس الدُستوري بقوّة
القانون في الحالات المنصوص عليها في المادّة 88 من
الدستور.ء ويمكنه, في هذا الإطار, أن يقوم بجميع

التحقيقات ويستمع إلى أي شخص مؤهل وإلى أيَّة:

ال

ا

المادّة 43 : عندما يستشار المجلس اليُسْتورئ
في إطار المادة 90 من الدستور,؛ يفصل فى القضيّة.
دونما تعطيل.

المادذة 44 : عندما يستشار المجلس الدستوريّ
في إطار أحكام المادّتين 93 و97 من الدستور,؛ يجتمع
ويبدي رأيه فورا. ‎١‏ 3

المادّة 45 : عندما يستشار المجلس اليُستورئ
في إطار أحكام المادّة 102 من الدستور ؛ يجتمع ويبدي.

رأيه فورا. '

الباب الرابع

القواعد المتعلّقة بأعضاء المجلس الدستوري

المادّة 46 : يجب على أعضاء المجلس الدّستوريّ
أن يتقيِّدوا بإلزاميّة التّحفّظ؛ وأن لا يتّخذوا أئّ موقف

المادة 47 : يعقد المجلس الدّستورئ اجتماعا
بحضور كلّ أعضائه حينما تصبح الشروط المطلوبة
لممارسة مهمَّة أحد أعضائه غير متوفّرة.؛ أو عندما يخْلّ
هذا الأخير بواجباته إخلالا خطيرا.

المادة 8 4 : يفصل,المجلس الدُستوريّ إثر المداولة
بالإجماع في قضيَّة العضو المعني دون حضورة.

وإذا سجل عليه إخلال خطير. يطلب المجلس
الدُستوريّ منه تقديم استقالته, ويشعر السّلطة المعنيّة
بذلك قصد استخلافه تطبيقا لأحكام المادّة 49 أدناه.

المادة 49 : يترتّب على وفاة عضو في المجلس
الدُستوري؛ أو استقالته., أو حصول مانع دائم له,
إجراء المجلس الدستوري مداولة تبلغ نسخة منها إلى
رئيس الجمهوريّة؛ وحسب الحالة, إلى رئيس المجلس
الشّعبي الوطني. أو رئيس مجلس الأمَّة. أو رئيس
المحكمة العلياء أو رئيس مجلس الدولة.

ان

الماذة 0 :؛ يشرع كلّ عضد جديد.؛ يعيّن أو

ينتخب؛ في ممارسة مهامّه بعد مرور يوم كامل على
الأكثر على تاريخ الانتهاء العاديّ لعضويّة سلفه.؛ وذلك
في إطار أحكام المادة 164 من الدستور.

وفي هذا الإطارء يتم التٌجدِيد أو الاستخلاف خلال
الخسسة عشر ( 15 ) نيوما التي تسبق انتهاء العضويّة.
أو خلال الخمسة عشر ( 15 ) يوما التي تعقب التَّبليغ
الملنصوص عليه في المادّة 49 أعلاه.

المادّة 1 5 : يمكن المجلس الدّستوريّ أن يرخص
لأحد أعضائه, بعد إجراء مداولة. بالمشاركة في الأنشطة
الثٌقافيَّة أو العلميّة إذا لم يكن لطبيعتها أي تأثير على
استقلاليّته ونزاهته.

المادّة < 2 5 : تنشر هذه المداولة في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.
حررت بالجزائر في 18 شعبان عام 1417 الموافق
9 ديسمبر سنة 1996.
رئيس المجلس الدستوري

سعيد بوالشعير
الأعضاء

:له طيارء

: عبد الرّزاق زوينة.

: معمر بوزنادة؛

: عامر رخيله؛

:محمد الصادق لعروسي»

:عمرو بن قراح.

سس ب ب و ب تت

المطبعة الرّسميّة 27 9 و13 شابع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

ا ا

ااا رات مهو ا مام مهاه الله قسن ست +
