‏وبعد مضادقة المجلس الوطني الانتقالي؛

‏يصدر الأمر الآتي نصّه :

‏المادّة الأولى : يؤَسَّسَ هذا الأمر تعويض
البطالة التّاجمة من سوء الأحوال الجوّيّة لعمّال قطاعات
البناء والأشغال العموميّة والري ويحدد شروط منحه
وكيفيّاته. ا

‏المادة 2 : يضطلع مندوق خاص بتسيير
تعويض البطالة النّاجمة عن سوء الأحوال الجويّة.
ويحدد إنشاؤه وكيقبيّات سيره عن طريق التنظيم.

‏تلزم الهيئات المستخدمة والعمّال المعنيون بأحكام
هذا الأمر بالانخراط في الصّندوق المذكور أعلاه.المادة 3 : تلزم المؤسّسات التي تمارس نشاطات
مهنيّة تابعة لقطاعات البناء والأشغال العموميّة والرّيّ
بتعويض العمّال الذين يشتغلون عادة عندهاء وذلك في
حالة توقّف العمل بسبب سوء الأحؤال الجويّة.

تحدّد عن طريق التنظيم قائمة النّشاطات المهنيّة
الخاضعة لتعويض البطالة التّاجمة عن سوء الأحوال

المادة 4 : يقصند بسنوء الأحوال الجويّة. حسب
مفهوم هذا الأمرء الظّروف الجويّة التي تجعل أداء العمل
خطيرا فعلا على صحّة العمَّال أو أهنهم أو مستحيلاء
نظرا لطبيعة العمل المنجز أو تقنيّته.

المادّة 5 : يستفيد تعويض البطالة النّاجمة عن
سوء الأحوال الجؤيّة العمّال الّذين يمارسون النّشاطات
المهنيّة المذكورة في المادة 3 أعلاه. مهما كان مبلغ الأجر
وطبيعته؛ عندما يبرهنون على قيامهم بمدّة عمل أدناه
مائتا ( 0) ساعة خلال الظهرين ( 2) التابقين
للتّوقّف عن العمل.

المادة 6 : يدفع تغوايض البطالة التّاجمة عن
سوء الأحوال الجويّة على أساس اليوم. ‎٠‏

المادة 7 : يمتح تعويض البطالة التّاجمة عن سوء
الأحوال الجويَّة ابتداء من أول يوم من أيّام العمل الذي
يلي التّوقّف عن العمل. ولا يمكن أن يتجاوز مائتي
( 200 ) ساعة عمل عن كل سنة مدنيّة.

المادة 8 : يحسب تعويض البطالة التّاجمة عن
سوء الأحوال الجويَّة عن كلّ يوم عمل على أساس مدة
العمل المطبّقة في المؤسّسة. دون أن تتجاوز مدة
) المرتّب

ل 3
أقصاها ثماني ( 8 ) ساعات وثلاثة أرباغ ل
أو أجر السّاعة الذي كان يتقاضاه العامل عشية التّوقّف .
عن العمل.

المادة 9 : تدفع تعويض البطالة التّاجمة عن
سوء الأحوال الجويّة الهيئة المستخدمة لحساب
الصندوق وبنفس الشّروط المكانيّة والزّمنيّة المطبّقة
على الأجر.

يعوّض الصندوق المبالغ الممنوحة في إطار الفقرة
الشنابقة إلى الهيئة المستخدمة بعد مراقبة تطابقيّة.
في أجل ثلاثين ( 30 ) يوما من تاريخ إيداع تصريع
التوقف عن العمل.

لا يمكن الجمع بين تعويض البطالة عن سوء
الأحوال الجوّيَّة والتّعويضات اليوميّة بعنوان حوادث
العمل والتّأمينات الاجتماعيَّة والعطل المدفوعة الأجر.

ينفي هذا التّعويض كلّ تعويض بطالة آخر.

المادّة 10 : ينتهي دفع تعويض البطالة التّاجمة
عن سوء الأحوال الجويّة عندما يمارس العامل نشاطا
مأجورا خلال مدّة توقّف العمل على أن بثبته قانونا
المراقبون الحلّفون المذكورون في المادّة 14 أدثاهء
ويخطر مقتّش العمل بذلك.

المادة 11 : يعتبر تعويض البطالة التّاجمة عن
سوء الأحوال" الجوّيَّة بمثابة أجر ويخضع للاقتطاغات
القانونية بعنوان الضّمان الاجتماعي.

وعلى هذا الآأساس,ء يبقى من يستفيد هذا
التّعويض خاضعا للتشريع المعمول به.

الماذة 2 : يقر المستخدم أو ممثّله في حالة
سوء الأحوال الجوّيّة التّوقّف عن العمل, بعد استشارة
ممثّل أو ممثّلي العمَّال وكذا صاحب المشروع عندما يتعلّق
الأمر بإدارة عغموميّة أو مجموعة محليّة.

يوقّع المستخدم أو ممثّله وممثّلو العمّال تصريخا
بالتّوقّف عنّ العمل ويرسله المستخدم إلى الصصّندوق
خلال الثّماني والأربعين ( 48 ) ساعة الموالية للتّوقّف
عن العمل.

المادة 13 : يتعيِّن على الهيئات المستخدمة
والعمّال المذكورين في المادّة 3 أعلاه دفع اشتراك

متساو. يحسب على أساس وعاء الغّمان الاجتماعي.

يغطّى هذا الاشتراك النّفقات المترئّبة عن تعويض
البطالة التّاجمة عن سوء الأحوال الجؤيَّة وكذا
مصاريف التسيِير.

تحدد نسبة هذا الاشتراك عن طريق التّنظيْم
ويخضع تحصيله إلى نفس القواعد المطبّقة على
شتراكات الضّمان الاجتماعي.

الجريدة الرَسَمَيَّة للجمهوريَّة الجزائرية '

المادة 4 1 : يؤهّل مفتّشو العمل والمراقبون
المحلّفون التّابعون للصّندوق للقيام بمراقبة تطبيق
أحكام هذا الأمر. .

المادة ‏ 15 : تخضع النّزاعات والطّعون النّاتجة
عن تطبيق أحكام هذا الأمر للقواعد المعمول بها في
مجال الضّمان الاجتماعئ.

المادّة 16 : يعاقب طبقا لأحكام قانون العقوبات
كل من يقدّم تصريحا مزيِّفا بغرض الحصول على
تعويضات غير مستحفّة أو الإفلات من الالتزامات

الملتصوص عليها في هذا الأمر.

المادة ‏ 17 : ينشر هذا الأمر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.
حرر بالجزائر في 2 رمضان عام 1417 الموافق
1 يناير سنة 1997.
اليمين ذروال
7

