
قرار مؤْرّخ في أوّل جمادى الثّانية عام 1417 والمتضمّن تعيين السّيَّد إبراهيم شايب شريف, مديرا

2

الموافق 14 أكتوبر سنة 21996 يتضمن عام رك بوزارة الماليّة,
تفويض الإمضاء إلى المدير العام
للجمارك. يقزر ما يأتي :

إن وزير الماليّة, المادة الأولى : يفوّض إلى السنَيّدَ ابراهيم شايب
- بمقتضى المرسوم الرّئاسيً رقم 96 - 01 المؤرّخ شريف,؛ المدير العام للجمارك. الإمضاء في حدود

في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996 صلاحيّاته, باسم وزير لماليّة على جميع الوثائق
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل, والمقرّرات ومنها القرارات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95- 55
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 لموافق 15 فبراير المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
سنة 1995 والمتضْمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في ريّة الجزائريّة الديمقراطية المتعبية.
وزارة الماليّة. ‎١ 7 ١‏ 0"

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-96 حرر بالجزائر في أول جمادى الثّانية عام 1417

المؤْرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة الموافق 14 أكتوبر سنة 1996.
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض ‎١‏
‏إمضائهم؛

عبد الكريم حرشاويقرار مؤْرّخ في أوّل جمادى الثانية عام ‎1417٠‏
‏الموافق 14 أكتوبر سنة 1996 يتضمّن

تفويض الإمضاء إلى المدير

العام

إن وزير المالية.

- يمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-6 المؤرخ
في 4 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتَضمَّنٌ تعيين أعضاء الحكومة, المعدل»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 55-95
المؤُرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة الركزية في
وزارة الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 02-96
المؤرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم»

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرّئاسي المؤرّخ في
7 شؤال عام 686 الموافق 6 مارس سنة 1996
والتضمّن تعيين السَّيّد محمّد يونسي. مديرا عامًا
للخزينة بوزارة الماليّة.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يقوّض إلى السَّيّد محمد
يونسى, المدير العام للخزينة. الإمضاء في حدود
صلاحيَّاته. باسم وزير الماليّة, على جميع الوثائق
والمقزرات ومنها القرارات.

الماذدّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة:

حرّر بالجزائر في أوّل جمادى الثّانية عام 1417
الموافق 14 أكتوبر سنة 1996.

عبد الكريم حرشاوي

