00 رمضان عام 1417 ه

تتضمّن مدوئة النّشاطات الاقتصاديّة. بصيغة
انفراديّة. كافّة النّشاطات الاقتصاديّة الّتى تكون
موضوع قيد في السْجِلٌ التَجاري.

المادذة 3 : تجمع مدوئة النّشاطات الاقتصاديّة
النّشاطات الاقتصاديّة المهيكلة بقطاعات نشاطات
مقسّمة إلى مجموعات, ومجموعات فرعيّة لنشاطات
متجائنسة تميّز نشاطات إنتاج السّلم. ونشاطات
الخدمات. ونشاطات التّجارة الخارجيّة ونشاطات
تجارة الجملة والتٌجزئة.

تفرد مختلف النّشاطات المضمّنة في مدؤنة
النّشاطات الاقتصاديَّة بتسميات مقتّنة بالرجوع إلى
التّقنين العام لمدونة النّشاطات والمولاً.

المادة 4 : تشكّل مدوئّئة النّشاطات الاقتصاديّة
مرجعا قياسيًا للاستعمال الإلزاميّ قصد التّعرّف على
كل نشاط اقتصاديّ يكون موضوع قيد في السَّجِلٌ
التجاري |

وبهذه الصتّفة. تشكّل مدونة النّشاطات
الاقتصاديّة وثيقة مرجعيّة الزاميَّة لكل طلب قيد في
السَجلٌ التّجاري يقدمه كل شخص طبيعي أو معنوي
إلى المركز الوطني للسنَّجِلٌ التّجاري؛ خصوصا إذا
تعلق الأمر بالتّسمية أو بتقنين كل نشاط خاضع
للقيد في السَّجِلٌ التَجَاري.

المادة
الاقتصاديّة, تحت إشراف وزير التّجارة. إلى المركز
الوطني للسّجلٌ التّجاري الذي يضمن صياغتها
واستنساخها وتعميمها وكذلك وضعهاء بمقابل. تحت
تصرف كل مستعمل أو طالب.

5 : يوكل تسيير مدوئة النشاطات

المادّة 6 : يحدّد وزير التّجارة بقرارء في
إطارمنسَق وبالتّشاور مع مختلف الوزارات
والهيئات المعنيّة وباقتراح من المدير العام للمركز
الوطني للسنّجِلٌ التّجاريّ المسيّر لمدوثة النّشاطات
الاقتصاديّة, كل التّعديلات أو التجديدات المجر!ة على
محتوى مدوؤئة النّشاطات الاقتصاديّة, المتضمّنة

إضافة نشاطات جديدة أو تغيير التسميات أو

تصحيحها والبيانات التكميليّة أو أيّ تعديل آخر .

الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة. الجزائريّة /. العدد. 5

وفي حالة ما إذا كان طلب القيد فى السَّجِلّ
التّجاريّ يحتوي أو يتضمّن نشاطا لا تتضمّنه مدوّنة
النّشاطات الاقتصاديَّة وتكون ممارسته غير خاضعة
لاي منع؛ يجري المركز الوطني للسّْجِلٌ التّجاريّ
القيد ويباشر فورا تطبيقا للمادة 7 أدتاه , إجراء
ضبط مدوئة النّشاطات الاقتصاديّة.

المادة | 7: يحرر المركز الوطتى' للسّجلّ
التَّجارِيً محتوى مدونة النّشاطات الاقتصاديّة
والتّعديلات المدخلة عليها طبقا للمادّة 6 أعلاه وتنشر
بقرارمن وزير التّجارة بتاء على اقتراح من المدير
العام للمركز الوطني للسَجل التّجاري.

المادة 8 : تنقل في ملحق أصل هذا المرسوم
وعلى سبيل أساس المدوؤنة قائمة النّشاطات
الاقتصاديّة الخاضعة للقيد في السَّجِلٌ التّجاريُ
مفصّلة ومعرفة ومجموعة طبقا لأحكام المادّة 3 أعلاه .

المادة 9 : يتشرهذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 9 رمضان عام 1417 الموافق
8 يناير سنة 1997.

