أمر رقم 97- 06 مؤرخ في 12 رمضان عام
7 الموافق 21 ينثاير سنة 1997
الحربي

يتعلّق بالعتاد والأسلحة

والذّخيرة.

إِنّ رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدستورء؛ لاسيّما المواد 122/1
و 126و179 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18
صفر عام 1386لموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات الجزائيّة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات , المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 71- 28 المؤرخ في 26
صفر عام 1391 لموافق 22 يونيو سنة 1971
والمتضمّن قانون القضاء العسكري.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 66 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتعلّق بالتّتصريح في الموانئ بالأسلحة والأخائر
والبارود والمتفجّرات التي يحوزها طاقم السّفقينة
والمسافرون في السّفن ذات كل حمولة.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 89 المؤرخ في27
ذي الحجّة عنام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمّن قانون البريد والمواصلات»

- وبمقتضى الأمر رقم 3-6 المؤرخ في 20
صفر عام 1396لموافق 20 فبراير سنة 1976
والمتضمّن إحداث المكتب الوطني للموادًٌ المتفجرة.

- وبمقتضى الأمر رقم 76- 4 المؤرخ في 20
صفر عام 1396لموافق 20 فبراير سنة 1976
والمتعلّق بالقواعد المطبّقة في ميدان الأمن من أخطار

الحريق والفزع وإنشاء لجان الوقاية والحماية
المدنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في
6 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك ؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 82 - 10 المؤرخ في 2
ني القعدة عام 1402 الموافق 21 غشت سنة 1982
والمتعلّق بالصيد.

- وبمقتضى القانون رقم 03-38 المؤرخ في
2 ربيع الثّاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة
3 والمتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 0- 09 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 10 المؤرخ في
9 رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالنّقد والقرض»

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 12-9838
المؤُرّخ في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سنة 993 أوالمتعلّق بترقية الاستثمار,

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93- 16
المؤْرخ في 20 جمادى الثّانية عام 1414 الموافق 4
ديسمبر سنة 1993 الذي يحدّد شروط ممارسة أعمال
حراسة الأموال والموادٌ الحسّاسة ونقلهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 24 المؤرخ في 30
ربيع الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة
5 ولمتعلّق بحماية الأملاك العموميّة وأمن
الأشخاص فيهاء

- وبناء على ما أقره المجلس الوطني الانتقالي»8 رمضان عام 1417 هذا

يصدر الأمر الآتي نصّه :

الباب الأول
مبادىء وأحكام تمهيديّة

المااة الأولى : يحظر عبر كامل التّراب
الوطني؛ مع مراعاة الأحكام المقررة في هذا الأمرء
صناعة العتاد الحربي والأسلحة والذّخيرة كما هي
محددة ومصتّفة في الموادٌ 2 و3 و4 أدناه, كما يحظر
استيراد ذلك وتصديرهة. والمتاجرة به,؛ واقتناؤه,
وحيازته. وحمله, ونقله.

المادة 2 : يصتّف العتاد الحربي والأسلحة
والأّخيرة وكذا العناصر المذكورة في هذا الأمر في
ثمانية ( 8) أصناف كما هو مبيّن في المادتين 3 و4
أدناه.

المادة 3 : يعتبر عتادا حربيًا ويصتّف بهذا
الشكل. كل الأسلحة وعناصر الأسلحة والأخيرة وعناصر
الدّخيرة وكذا كلّ الوسائل المادّيّة المعدّة لذلك و/ر/أو
الموجهة للحرب البريّة أوالجويَّة أوالبحريّة.

ويعتبر عتادا حربيًا كلّ سلاح يمكنه قذف الأّخيرة
المصنّفة "عتادا حربيًا”؛ وكذا كل الأّخيرة التى يمكن
قذفها بسلاح مصتّف عتادا حربيًا.

يصنّف العتاد الحربئ فى الأصناف 1و2و3

الآتية :

الصّنف الأول : الأسلحة النّاريَّة وذخيرتها
وكلّ الأسلحة المعدة لذلك و/رأو الموجّهة للحرب البريّة
أو الجوية أو البحريّة؛

الصف القاني العتاد الموجّه لحمل
واستعمال الأسلحة النّاريّة في القتال من الصّنف الأول
وبعض العتاد و تجهيزات الملاحة والكشف والمواصلات.

الصْنف الثّالث : موادّ الحماية من غازات
القتال والإشعاعات الصّادرة عن الأسلحة والدّخيرة من
الصف الأول.

المادذة 4 : تصنّف الأسلحة وعناصرها والأخيرة
وعناصرها الّتى لا تعتبر عتادا حربيًا فى الأصناف 4
و5و6 و87 الآتية :

الصّنف الرابع : الأسلحة الحربيَّة الدفاعيّة
وذخيرتها وكذا العتاد وتجهيزات الحماية من الرصاص.

الصف الخامس : أسلحة الصنّيد وذخيرتها.ء

الصنّنف السنّادس: الستّلاح الأبيض.

الصّنف السّابع : أسلحة الرّماية والأسواق
والمعارض وذخيرتهاء

الصّنف الامن الأسلحة والأّخيرة
التَّاريخْيَّة والأسلحة المستعملة في مجموعة نماذج.

الماذة 5 : تخدد غن طريق التنظيم مختلف
أنواع العتاد الحربي والأسلحة وعناصرهاء والأّخيرة
التى تدخل ضمن كلّ صنف من الأصناف المحدّدة فى
المادتين 8 و4 أعلاه. ‎١‏

المادة 6 : تحدّ وزارة الدّفاع الوطنئ. دون
سواهاء في حالة الشّكا؛ المنّنف الذي يجب أن يرتّب
فيه بعض العتاد أوبعض الصنّناعات.

تحدّد كيفيَّات تطبيق أحكام هذه المادّة عن طريق
التنظيم.

ا

الباب الثاني
الحظر ورفع الحظر عن الصنّناعة والاستيراد
والتّصدير والتّجارة والاقتناء والحيازة

والحمل والتّقل

الفصل الأول
الصّناعة - الاستيراد - التصدير - التّجارة
المادّة 7 : تحظر صناعة الأسلحة والأّخيرة
المنتمية للأصناف أو 2و 3. كما يحظرتصديرها

واستيرادها والمتاجرة بها.

المادة 8 : تمارس وزارة الدّفاع الوطني. لحساب
الدّولة, احتكار ومراقبة صناعة واستيراد وتصدير
الأسلحة والأّخيرة المنتمية للأصناف 1و 2و 3.

غير أنّه يمكن وزارة الدّقاع الوطني أن ترخّص
بصناعة بعض الأسلحة والأّخيرة المذكورة في الفقرة
السَابقة واستيرادها وتصديرها.

تحدّد كيفيَّات تطبيق أحكام هذه المادّة عن
طريق التنظيم.

المادّة 9 : تحظر صناعة واستيراد وتصدير
وتجارة الأسلحة والدّخيرة المنتمية للأصناف 4و5
و 6و7و8 إلا إذا منحت السّلطة المؤهّلة قانونا
ترخيصا بذلك.
تحدّد كيفيَّات تطبيق أحكام هذه المادّة عن طريق
الفصل الثاني
الاقتناء - الحيازة
المادّة 10 : يحظر اقتناء وحيازة العتاد
الحرب', والأسلحة والآّخيرة المذكورة في الماذتين 3 و4
أعلاه.

المادّة 11 : استثناء من الحظر المذكور في المادة
0 أعلاه. يمكن أن يرخّص., ضمن الشّروط المحددة عن
طريق التنظيم؛ اقتناء وحيازة بعض العتاد المعتبر أو
غير المعتبر عتادا حربيًا بالمعنى المذكور في المادّتين 3

و4 من هذا الأمر.

المادة 12: يرخص بقوّة القانون للإدارات
العموميّة المكلّفة بمهمّة أمنيّة اقتناء وحيازة بعض
الأسلحة والأّخيرة المذكورة في الماذتين 3 و 4 أعلاه
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 13 : يمكن أن يرخّص للإدارات العموميّة
التى يتعرّض أعوانها إلى أخطار الاعتداءات أثناء
ممارسة وظائفهم,؛ اقتناء وحيازة بعض الأسلحة
والدّخيرة المذكورة في المادتين 3و4 أعلاه طبقا
للتّشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 4 1 : يمكن أن يرخص لشركات الحراسة
ونقل الأموال والموادٌ الحسَّاسة.؛ وكذا للمؤسسات
والشركات العموميّة والخاصّة التي من واجبها ضمان
حماية ممتلكاتها و//أو أمن الأشخاص التّابعين لهاء
اقتناء وحيازة الأسلحة والدّخيرة التّابعة لبعض
الأصناف طبقا للتّشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 15 : يمكن أن يرخص للشركات الرياضيّة
للرّماية المؤسّسة قانونا والمعتمدة,؛ اقتناء وحيازة

13 رمضان عام 7ه

بعض الأسلحة والذأّخيرة من الأآصناف 41و 6و7 ضمن
الشروط المحددة عن طريق التنظيم.

المادة

6: يمكن أن يرخص للأشخاص
الطبيعيِّين, إِمَا بقوّة القانون بسبب وضعيّتهم
الاجتماعيّة أو المهنيّة. وإمَا بسبب الظّروف الخاصّة.
اقتناء وحيازة بعض الأسلحة والأّخيرة من الأصناف
1 و5 و6 و7 حسب الشّروط المحددة عن طريق
التنظيم .

لاايستفيد من أحكام الفقرة السَابقة كلّ من :

- القصّر الّذين تقل أعمارهم عن ثماني عشرة
(18) سنة بالنّسبة للأسلحة التّابعة للأصناف 1و4و5
- الأشخاص الممنوعين من التّصرف.
- الأشخاص الّذين تنّت معالجتهم في مستشف
الأمراض العقليّة.
- الأاشخاص المحرومين من حقّ أو أكثر من
الحقوق المذكورة فى المادّة 8 من قانون العقوبات.
- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب جناية أو جنحة
ضدٌ الشيء العمومي والمساس بالأداب العامَّة
أوالاتّجار أوالتّعاطى غير الشرعى للمخدرات
أوالتهريب أوالسَّرقة أو الاعتداء أوالتهديدات الكتابيّة
أو الشّفاهيّة أو الاحتيال أوخيانة الأمانة, أوالعنف
أو التّمرد تجاه أعوان السّلطة العموميّة أو ممثّليها.
- الأشخاص المحكوم عليهم بجتحة تكوين جمعيّة
- الأشخاص الّذين ضيّعوا بإهمالهم سلاحهم الذي
حازوه بصفة قانونيّة.
الفصل الثَّالث
الحمل -. التّقل

الماذدة 7 1:يحظر حمل وثقل العتاد الحربئ.
والأسلحة والدّخيرة النصوص عليها فى المادّتين 3 و 4
المذكورتين أعلاه. ‎١‏

المادة 18 : استثناء للحظر موضوع المادة 17
أعلاه, يمكن أن يرخص ضمن الشروط الممدّدة عن طريق
التنظيم بحمل ونقل بعض العتاد المعتبرأو غير المعتبر
كعتاد حربي بالمعنى المذكور في المادّتين 3 و4 من هذا

الأمر.

المادة 9 : يمكن التّرخيص للأشخاص
الطَبيعيين أو المعتويّين بنقل العتاد الحربي والأسلحة
والأّخيرة التي يرخّص باقتنائها وحيازتها ضمن
الشروط المحددة عن طريق التّنظيم.

المادّة 0 2 : يرخص بقوّة القانون للصَّبَّاط أو
ضبَّاط الصنّف وجنود الهيئات المؤسّسة للجيش
الوطني الشّعبي , ماداموا يمارسون نشاطهم الوظيفي
بحمل الأسلحة والأخيرة المسلّمة لهم من طرف الجهاز
الذي ينتمون إليه.؛ وذلك ضمن الشّروط المحدّدة في
التنظيمات الخاصّة بهم. ا

المااة 21: يرخص بقوّة القانون لموظّفي
وأعوان الإدارات العموميّة المكلّفة بمصلحة أمنيَّة
بصفتهم هذه.؛ أثناء تأادية وظائفهم أو بمناسبتهاء
بحمل بعض الأسلخة والدّخيرة المسلّمة لهم من طرف
الجهاز الذي ينتمون إليه ضمن الشروط المحددة في
التنظيمات الخاصّة بهم.

المادة 2 : يمكن التّرخيص لموظّفي وأعوان
الإدارات العموميّة المشار إليها في المادّة 13 أعلاه؛ أثناء
تأدية وظائفهم. بحمل بعض الأسلحة والأّخيرة المشار
‎٠‏ إليها في المادّتين 3 و4 أعلاه. ضمن الشروط المحددة عن
طريق التنظيم.

المادة 3 : يمكن الترخيص لموظّفي مؤسَّسات
الحراسة ونقل الأموال والموادٌ الحسّاسة, وكذا
المستخدمين المكلّفين بحماية وأمن المؤسّسات
والشركات المشار إليها في المادّة 14 أعلاه. بحمل
الأسلحة والأخيرة المنتمية لبعض الأصناف طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

.

المادة ‏ 24 : يمكن التّرخيص لأعضاء السّلك
الدبلوماسي المعتمدين بالجزائر والأشخاص المكلّفين
بحمايتهم بحمل بعض الأسلحة والدّخيرة خارج
المباني الدبلوماسيّة ضمن الشّروط المحددة عن طريق
التنظيم.

المادة 5 2 : يمكن التّرخيص أيضا للأشخاص
الطّبيعيّين المشار إليهم في المادّة 16 أعلاه. بحمل
بعض الأسلحة والذّخيرة ضمن الشّروط المحددة عن

طريق التنظيم.

الباب الكالث
‎١‏ أحكام عامّة
أحكام جزائيّة ‎١‏

الفصل الأول
الصّناعة - الاستيراد - التصدير - التّجارة

المادة 6 2 : يعاقب بالسّجن المؤبّد كلّ من صنع
العتاد الحربي المشار إليه في الأصناف 1و2 و3
أواستورده أو صدره أوتاجر به بدون رخصة من
السلطة المؤهّلة قانونا.

الماذة 7 : كل من صنع أو استورد أو صدّر أو
تاجر بدون رخصة من السّلطة المؤهّلة قانوناء الأسلحة
والأّخيرة وكذا العتاد والتجهيزات المنتمية للصنّئنف
4. يعاقب بالسّجن المؤقّت من عشر (10) سنوات إلى
عشرين ( 20) سنة وبغرامة من 000. 1.000 دج إلى

5.000.007 دج.

المادة 8 : كل من صنع أو استورد أوصدّر أو
تاجرء يدون رخصة من السلطة المؤهّلة قانوناء الأسلحة
والأّخيرة المنتمية للصتّف 5 يعاقب بالسّجن المؤقّت
من خمس (5) سنوات إلى عشر ( 10) سنوات
وبغرامة من 500.000 دج إلى 8.000.000 دج.

المادة 9 2 : كل من قام بصنع سلاح أو ذخيرة
من الصنّتف 5 للاستعمال الشخصي بدون رخصة من
السّلطة المؤهّلة قانوناء يعاقب بالحبس من سدّة 6)
أشهر إلى سنتين (2) وبغرامة ماليّة من 50.000 دج
إلى 200.000 دج.

المادة 00 كل من صنع أو استشورد أو صدّر
أوتاجرء بدون رخصة من السلطة المؤهّلة قانوناء
الأسلحة والأخيرة المنتمية للأصناف 6 و7 و 8, يعاقب
بالحبس من سنتين (2) إلى خمس (5) سنوات
وبغرامة من 000. 200 دج إلى 000. 500 دج.

الفصل الثاني
الاقتناء - الحيازة

المادة 31 : كلّ من اقتنى أو حاز يدون رخصة
من السّلطة المؤهّلة قانوناء عتادا حربيًا من الأصناف

أو 2 و 3, يعاقب بالحبس من خمس (5) سنوات إلى
عشر (10) سنوات وبغرامة من 000. 1.000 دج
إلى 000. 2.000 دج.

المادة 32 : كل من اقتنى أوحاز؛ بدون رخصة
من السلطة المؤهّلة قانوناء الأسلحة والأخيرة والعتاد
والتجهيزات المنتمية للصّنف 4.يعاقب بالحبس من
سنتين (2) إلى عشر ( 10)سنوات وبغرامة من
0. 50ج إلى 000. 1.000 دج.

المادة 33 : كل من اقتنى أوحاز. بدون رخصة
من السلطة المؤهلة قانوناء أسلحة وذخيرة من الصّنف
5, يعاقب بالحبس من سنتين ( 2 ) إلى خمس (5)
سنوات وبغرامة من 0. 100 دج إلى 060 .

المادة 34 : يعاقب بالسّجن المؤبّد كلّ من حاز
مخزنا للعتاد الحربيّ أو الأسلحة أو الدأّخيرة أو العتاد
والتجهيزات المنتمية للأصناف 1 و2 و3 و4 و5 بدون
رخصة من السّلطة المؤهّلة قانونا.

المادة 35 : كلّ من حاز مخزنا للأسلحة من
المنّنف 6, بدون رخصة من السّلطة المؤهّلة قانوناء
يعاقب بالسّجن المؤقّت من عشر( 10) سنوات إلى
عشرين ( 20) سنة وبغرامة من 000. 1.000دج إلى

‎٠:‏ 000. 000. 2دج.

‏الفصل الكالث
الحمل - النّقل

‏المادة 6 3 : كلّ من حمل أو تقل عتادا حربيًا
وأسلحة وذخيرة من الأصناف 1 و 2و 3 بدون رخصة
من السّلطة المؤهّلة قانوناء يعاقب بالسّجن المؤقّت من
عشر ( 10) سنوات إلى عشرين ( 20) سنة وبغرامة
من 000. 1.000دج إلى 000. 2.000 دج.

‏المادة 7 3 : كل من حمل أونقل أسلحة أو ذخيرة
أو عتادا وتجهيزات من الصنّنف 4, بدون رخصة من
السلطة المؤهّلة قانوناء يعاقب بالسّجن المؤقّت من
خمس ( 5 ) سنوات إلى عشر ( 10) سنوات وبغرامة
من 1.000.000دج إلى 000. 2.000 دج.

‏الجزائريَّة / العدد 6

‏المادة 8 3 : كل من حمل أو تقل أسلحة أو ذخيرة
من الصْنف 5. يدون رخصة من السّلطة المؤهّلة
قانونا,ءيعاقب بالحبس من خمس ( 5 ) سنوات إلى عشر
(10)سنوات وبغرامة من 000. 1.000 دج
إلى 000. 000. 2 دج. ٍ

‏المادّة 9 3 : كل من حمل أو نقل سلاحا أو عدّة
أسلحة من الصّنف 6 بدون سبب شرعي. يعاقب
بالحبس من ستّة ( 6 ) أشهر إلى سنتين (2)
وبغرامة من 5.000 دج إلى 20.000 دج.

‏المادّة 40 : كل من حمل أو نقل سلاحا أو عدة
أسلحة من الصّنفين 7 و 8 بدون سبب شرعي .يعاقب
بالحبس من شهرين (2) إلى سنة (1) وبغرامة من
0ح إلى 000. 10دج.

‏الفصل
‏مخالفات

‏الرابع

‏المادة 41 : كل من تخلّى عمدا عن سلاحه أو
ذخيرته أو كليهما لفائدة شخص آخر بدون سبب
شرعي. يعاقب بنفس العقوبة المقرّرة. حسب الحالة.
للشخص الذي حاز أوحمل أو نقل سلاحا بدون رخصة
من السُلطة المؤهّلة قانونا.

‏المادّة 42 : كل خرق للأحكام
المتّخذة لتطبيق هذا الأمر يعاقب عليه بغرامة من
0 إلى 30.000دج.

‏الباب الرابع
أحكام خاصنّة
المادّة 48 : فى حالة الإدانة بسبب جناية أو
جنحة مقرّرة في هذا الأمر؛ تقضي المحكمة بمصادرة
الأشياء موضوع الجريمة دون المساس بحقوق الغير

‏حسن النثَّيّة.
المادة 4 4 : فيما عدا الحالة المنصوص عليها في

‏المادة 29 أعلاه, تحجز وتصادر المحلات المستعملة

‏للمّناعة غير الشّرعيَّة للعتاد الحربي أو الأسلحة

‏والأخيرة دون المساس بحقوق الغير حسن النّيّة.

كما يحجز ويصادر :

- العتاد والتجهيزات والمنقولات التي ساهمت
بصفة مباشرة أو غير مباشرة في صناعة العتاد
الحربي والأسلحة والأخيرة 6"

- العتاد الحربيٌ والأسلحة والآخيرة المصنوعة
وكذا العناصر التي تدخل في صناعتها.

المادة 45 : تحجز وتصادر الوسائل المستعملة
لنقل العتاد الحربي والأسلحة والدأّخيرة بدون
ترخيص, دون المساس بحقوق الغير حسن النّيّة.

'المادة . 46 : تحجز وتصادر الآملاك المنقولة
والعقاريّة التى ساهمت في حيازة العتاد الحربي.
والأسلحة والأخيرة, بمفهوم المادّتين 34 و35 أعلاه.

دون المساس بحقوق الغير حسن النّيّة.

المادة 47 :تحجز وتصادر الأملاك المنقولة

والعقاريّة النّاتجة عن المتاجرة بدون رخصة. في

العتاد الحربي والأسلحة والدأّخيرة. دون المساس

بحقوق الغير حسن النّيّة.

المادة 8 : تكون العقوبة المطبّقة في حالة
العود بالنّسبة للجرائم الملنصوص عليها في هذا الأمر

- الإعدام عندما تكون الجريمة معاقبا عليها
بالسّجن المؤبّدَ.

- السّجن المؤَبَّدَ عندما تكون الجريمة معاقبا عليها
بالسّجن المؤقّت من عشر ( 10) سنوات إلى عشرين

(20) سنة.

- ضعف العقوبة المقرّرة لكل الجرائم الأخرى.

المادة 49 : يعاقب على المحاولة في الجنح
الملنصوص عليها في هذا الأمرء كالجريمة المرتكبة.

الماذة 0 : العقوبة المقررة في هذا الأمر غير
قابلة للتّخفيض حسب الشكل الآتي :
- عشرون ( 20) سنة سجنا مؤقّتاء عندما تكون
العقوبة المنطوق بها هي السّجن المؤبّدَ.
2 :
- ثلثا ( 7 ) العقوبة المنطوق بها على الأقلّ
في كلّ الحالات الأخرى.

المادة 51 : ينطق بالعقوبات المقررة بموجب
هذا الأمرء دون الإخلال بالعقوبات التي قد يتعرّض لها
المخالفون. سواء كانوا فاعلين أصليِينِ أوشركاء,
لارتكابهم جرائم أخرى .

وفي حالة تعدّد العقوبات؛ فإِنٌ العقوبة الأشْنٌ
وحدها هي التي تطبق.

المادة 2 فيما يخص الأسلحة والدّخيرة
الموجودة بمحلاآت الصنّْنّاع أو التّجَّار أو لدى أشخاص
يحوزونهاء يرخص لوزير الداخليّة. وفي حالة
الاستعجال للولاة شخصيًاء باتّخاذ التّدابير التى

يرونها لازمة لصالح الأمن العمومي.

الباب الخامس
أحكام ختاميّة

المادة 3 : تخضع الموادٌ المتفجّرة لأحكام
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الماذدة 4 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا الأمر.

المادة 55 : ينشر هذا الأمر فى الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 رمضان عام 1417 الموافق
1 يناير سئة 1997.

اليمين زروال

مراسيم رئاسيّة مؤرّخة في 20 شعبان عام

7 1 الموافق 31 ديسمبرسنة 1996

بّن إنهاء مهام سفراء فوق العادة

ومفوضين | للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 20 شعبان عام
7 الموافق 31 ديسمبر سنة 1996 تنهى, ابتداء
من 30 أكتوبر سئنة 1996, مهام السَّيَّد لحسن
بوفارس, بصفته سفيرا فوق العادة ومفوضا
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة لدى دولة
البحرين في المنامة. لتكليفه بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 20 شعبان عام
7 الموافق 31 ديسمبر سنة 1996 تتهىء ابتداء
من 15 سبتمبر سنة 1996, مهام السَيَّ ناصر عجالي»
بصفته سفيرا فوق العادة ومفوضا للجمهورية
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبِيَّة بصوفيا (الجمهوريّة
الشٌّعبيَّة لبلغاريا).

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 20 شعبان عام :

7 الموافق 31 ديسمبر سنة 1996 تنهى؛ ابتداء
‎١‏ من 15 سبتمبر سنة 1996, مهام السّيّد يوسف
كربيع؛ بصفته سفيرا فوق العادة ومفوّضا للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة ببرازيليا (الجمهوريّة
الفيدر اليَّة للبرازيل).

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 20 شعبان عام
7 الموافق 31 ديسمبر سنة 1996 تنهى. ابتداء
من 15 سبتمبر سئنة 1996, مهام السّيّد حسين
مغلاوي»؛ بصفته سفيرا فوق العادة ومقوضا للجمهورية
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة لدى منظّمة الأمم
المتّحدة بجنيف (سؤيسرا) لتكليفه بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 20 شعبان عام
7 الموافق 31 ديسمبر سنة 1996 تنهى.ء ابتداء
من 15 سبتمبر سنة 1996, مهام السنّيّد عبد الله
باعلي, بصفته سفيرا فوق العادة ومفوضا للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة بجاكارطا (جمهوريّة
أندونيسيا) لتكليفه بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 20 شعبان عام

7 الموافق 31 ديسمبر سنة 1996 تنهىء ابتداء
من 15 سبثمبر سنة 1996, مهام السَيد رشيد حداد.
بصفته سفيرا فوق العادة ومفوضا للجمهورية
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة بانقرة (الجمهوريّة
التركية).

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 20 شعبان عام
7 الموافق 31 ديسمبر سنة 1996 تنهىء ابتداء
من 15 سبتمبر سنة 1996, مهام السَيّد رابج حديد.
بصفته سفيرا فوق العادة ومفوّضا للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة لدى جمهوريّة
كولومبيا ببوغوتا؛ لتكليفه بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَْرّخ في 20 شعبان عام
7 الموافق 31 ديسمبر سنة 1996 تنهىء ابتداء
من 15 سبتمبر سئة 1996 مهام السَّيّد صليح بن
قبي بصفته سفيرا فوق العادة ومفوضا للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة بالرّياض (المملكة
العربيّة السّعوديّة).

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 20 شعبان عام
7 الموافق 31 ديسمبر سنة 1996 تنهى,؛ ابكداء
من 15 سبتمبر سنة 1996, مهام السَّيّد بولفعة
السّاسيء بصفته سفيرا فوق العادة ومفوضا
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيَّة بكتشاسا

(جمهوريّة الزايير).

38 رمضان عام 1417 هذ

بموجب 