
عبد الكريم حرشاوي

قرار مؤرخ في أوّل جمادى الثّانية عام
7 الموافق 14 أكتوبر سنة 1996
يتضمّن تفويض الإمضاء إلى المدير العامٌ
للدراسات والتقديرات.

إن وزير الماليّة,

- بمقتضى المرسوم الراسنيّ زقم 01-96 المؤرّخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95- 55
المؤٌرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة المالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 02-986
المؤُرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذيّ المؤْرخ في
2 ذي القعدة عام 1416 الموافق أول أبريل سنة
6 والمتضمّن تعيين السيِّد حاجي بابا عمي. مديرا
عامًا للأراسات والتقديرات بوزارة الماليّة.

يقزر ما يأتي :
المادة الأولى : يفوّض إلى السلّيّد حاجي بابا
عميء المدير العام للدّراسات والتقديرات. الإمضاء في

حدود صلاحيّاته, باسم وزير الماليّة, على جميغ الوثائق
والمقرّرات ومنها القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الدمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل جمادى الثّانية عام 1417
الموافق 14 أكتوبر سثة 1996.

0

عبد الكريم حرشاوي6 رمضان عام 1417 ها

