مرسوم رئاسي رقم 97- 03 مؤرخ في 29
شغبان عام 1417 لموافق 9 يناير سنة
7 يتضمن استدعاء المجلس الوطني
الانتقالي لعقد دورة طارئة.
إن رئيس الجمهوريّة؛
- بناء على الدستور. لاسيّما المادتان 6-77
و118(الفقرة 2) منه.
- وبناء على الأرضيّة المتضمّنة الوفاق الوطني
حول المرحلة الانتقاليّة. لا سيِّما الماذة 38 منهاء
وبثاء على طلب رئيس الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يستدعى المجلس الوطني
الانتقال لعقد دوزة طارئة قصد دراسة نصوص ذات
طابع تشريعي وذلك ابتداء من يوم السّبت 16 رمضان
عام 1417 الموافق 25 يناير سنة 1997.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشٌعبيَة.
حرر بالجزائر في 29 شعبان عام 1417 الموافق 9
يناير سنة 1997.
اليمين زروال
