أمر رقم 97- 05 مؤرخ في 5 رمضان عام
7 الموافق 14 يناير سنة 1997,
يعدّل ويتمَّم الأامر رقم 02-94 المؤرخ
في 6 ربيع الثاني عام 1415 الموافق 12
سبتمبر سنة 1994 والمتضمّن القانون
الأساسي لعضو المجلس الوطني الانتقالي.

إن رئيس الجمهوريّة؛
- بناء على الدستور.لاسيّما المواداً 1223121
و123و126و 179 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرّخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983, المعدّل

والمتمّم؛ والمتعلّق بالتّأمينات الاجتماعيّة. والتّصوص

اللاحقة به.
- وبمقتضى القانون رقم 12-8 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983, المعدّل

والمتمّم, والمتعلّق بالتّقاعد. والتّصوص المتّخذة

- وبمقتضى الأمر رقم 01-94 المؤرخ في 2
ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سئنة 1994
والمتضمّن تنظيم المجلس الوطني الانتقاليّ وسيره.

- وبمقتضى الأمر رقم 02-4 المؤرخ في 6
ربيع الثّاني عام 1415 الموافق 12 سبتمبر سنة
4 والمتضمّن القانون الأساسي لعضو المجلس
الوطني" الانتقالي.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-95 المؤرخ في 19
شعبان عام 1415 الموافق 21 يناير سنة 1995
والمتضمّن تحديد وعاء اشتراكات وأداءات الضّمان
الاجتماعي

- وبمقتضى اللآئحة المؤرخة في 19 ذي الحجّة عام
4 الموافق 30 مايو سنة 1994 والمتضمّئة النّظام
الدّاخلي للمجلس الوطني الانتقالي؛

- وبناء على ماأقره ا مجلس الوطنيّ الانتقالي.؛

يصدر الأمر الآتي ثمنّه :

المادة الأولى : يعدّل هذا الأمر ويتمّم أحكام
الأمر رقم 02-4 المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام
5 الموافق 12 سبتمبر سنة 1994 والمتضمن
القانون الأساسي لعضوى المجلس الوطني الانتقالي.

المادة 2: تعدّل المادة 26 من الآأمر رقم
02-4 المؤرخ في 6 ربيع الثّاني عام 1415 الموافق
2 سبتمبر سنة 1994 والمتضمّن القانون الآساسي
لعضو المجلس الوطني الانتقالي. وتحرّر كما يأتي :

المادة 6: يتقاضى عضو المجلس الوطنم |
الانتقالي تعويضة أساسيّة صافية من كلّ الاقتطاعات
القاتوتيّة ومساوية للنّقطة الاستدلاليَّة 3181. أ

كما يتقاضى رئيس المجلس الوطنئ الانتقالى"
ونوابه ومكاتب اللجان وأعضاؤهاء تعويضة تكميليَّة
عن التّمثيل وتعويضة جزافيّة عن حضور الاشغاز
صافيتين من كل الاقتطاعات القانونيّة.

يكلّف مكتب المجلس بتحديد نسبة هاتين
التعويضتين بتعليمة عامَّة ".

المادة 3 :تعدل المادّة 31 من الآمر رقم
02-4 المؤرخ في 6 ربيع الثّاني عام 5 الموافق
2 سبتمبر سنة 1994 والمتضمّن القانون الأساسي
لعضو المجلس الوطني الانتقالي. وتحرّر كما يآتي :

“'المادة 31: ينتسب عضو المجلس الوطنى"
الانتقالي إلى الصنندوق الخاص بتقاعد الإطارات العلا
للامة.

يمكن العضو الذي استوفى عشرين ( 20 ) سنة
في العمل منها فترة العهدة, مهما كانت متها
الاستفادة؛ دون شرط السّن ,من معاش يساوي 7100
من التّعويضة الأساسيّة. والتّعويضة التّكميليَة ىى
التمثيل, والتّعويضة الجزافيَّة عن حضور الأشغال. أ,
من الأجر الأكثر ملاءمة.إذا كانت المدّة تقلٌ عن تلك المطلوبة أعلاه؛ يختار
العضو الاستفادة دون شرط السنّن كما يأتي :

* إِمَّا من تقاعد نسبي على أساس الأجر الأكثر
ملاءمة حسب النّسب الآتية :

-5 / عن كلّ سنة عمل بعنوان الوظائف أو
المسؤوليّات المحددة في التشريع المعمول به

- 3,5 7 عن كلّ سنة مشاركة في الثّورة
التحريريَّة, تحسب ضعفاء

- 2,5 / عن كل سنة عمل تمت تأديتها ضمن هياكل
الدولة.

* وإمَّا من الاحتفاظ بحقّه في التّقاعد لحين

استيفائه الشروط الخاصنّة المنصوص عليها في الفقرة 2
من هذه المادّة بما فى ذلك فترة العطلة الخاصة.

