قرار مؤْرّخ في أوّل جمادى الثّانية عام 1417
الموافق 14 أكتوبر سنة 1996 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى المدير العام

للعلاقات الماليّة الخارجيّة.

إن وزير الماليّة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديٍ رقم 55-95
الموؤرخ في 15 رمضان عام 1415 لموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 02-986
المؤُرخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة

6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
2 شوؤال عام 1416 الموافق 2 مارس سنة 1996
والمتضمّن تعيين السَيّد العمري حلطالي,؛ مديرا عامًا
للعلاقات الماليّة الخارجيّة بوزارة الماليّة.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السُبَّد العمري
حلطالي. المدير العام للعلاقات الماليّة الخارجيّة, الإمضاء
في حدود صلاحيّاته, باسم وزير الماليّة على جميع
الوثائق والمقرّرات ومنها القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرّر بالجزائر في أوّل جمادى الثّانية عام 1417
الموافق 14 أكتوير ستنة 1996.

عبد الكريم حرشاوي

