الموافق 14 أكتوبر سنة 1996.

عبد الكريم حرشاودي

قرار مؤْرخ في 22 رجب عام 1417 الموافق 3
ديسمبر سنة 1996 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير إدارة الوسائل.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة., المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95- 55
المؤٌرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة المالية, ا

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 02-96
المؤرخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم؛ |

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذي المؤٌرخ في
8 جمادى الأولى عام 1417 الموافق أول أكتوبر سنة
6 والمتضمّن تعيين السَّيّد نور الدّين العصمى.
مديرا لإدارة الوسائل فى المذيريّة العامة للمحاسبة
بوزارة الماليّة.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السّمّد نور الدّين
العصمي. مدير إدارة الوسائل. الإمضاء في حدود
صلاحيّاته, باسم وزير الماليّة. على جميع الوثائق
والمقرّرات ومنها القرارات المتعلّقة بالتّسيير الإداريّ

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 رجب عام 1417 الموافق 3
ديسمبر سنة 1996.

عبد الكريم حرشاوي