اس#الل +

مرسوم تنفيذي رقم 42-97 مؤرخ في 9
رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير
سنة 21997 يتضمّن إعادة قيد

التّجارالشامل.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التّجارة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 4-85
و 125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ فى20

.رمضان عام 1395 الموافق26 سبتمبر سنة

5 والمتضمن القانون التّجاري؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90- 22 المؤرخ في
7 محرم عام 1411 الموافق 18 غفشت سئة
0 أوالمتعلّق بالسَجِلٌ التّجاري المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 06 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالمنافسة.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 111-75 المؤرخ
في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر
سنة1975والمتعلّق بالمهن التّجاريَّة والصنّناعيّة
والحرفيّة والحرة التي يمارسها الأجانب فوق
التّراب الوطني

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 450-95
المؤرخ في 9 شعبان عانم 1416 الموافق 31ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 4 أشعبان عام 1416 الموافق 5 يناير
سنة 1996و المتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل,- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92- 68
المؤرخ في 4اشعبان عام1412الموافق18 فبراير
سنة 1992 والمتضمّن القانون الأساسئ الخاص
بالمركز الوطني للسَجِلٌ التَّجَاريّ وتنظيمه؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92 - 69
المؤٌرّخ في 14 شعبان عام 1412الموافق 18 فبراير
سنة1992 والمتضمن القانون الأساسي" الخاص
بماموري المركز الوطني للسنّجلٌ 'التّجاري؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92 - 70
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1412الموافق 18 فبراير
سنة 1992 والمتعلّق بالنشرة الرٌسميّة للإعلانات
القانونية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 39-97
المؤرّخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير
سئة 1997 والمتعلّق بمدؤّنة النّشاطات الاقتصاديّة
الخاضعة للقيد في السَّجِلٌ التّجاري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 41-97
المؤْرّخ في9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير
سنة 1997 والمتعلّق بشروط القيد في السَّجِلَ
التّجاري؛

يرسم ماياتي:

المادّة الأولى : يتعيّن على الأشخاص
الطَّبيعيّين والمعنويّين الذين تتوفّر فيهم صفة
التَّجَّار ؛ في نظر التشريع المعمول به والمقيّدين في
السّجِلٌ التّجاري؛ أن يطلبوابعد إحصائهم إعادة قيدهم
طبقا للأحكام المنصوص عليها في هذا المرسوم .

يحدّد وزير التّجارة بقرار شروط تنظيم
الإحصاء المذكور أعلاه وكيفيّاته.

المادّة 2 : تتمّ إعادة القيد المذكورة في المادة
الأولى أعلاه طبقا للتّنظيم الجاري به العمل
والمتعلّق خاصّة بشروط القيد في لجل التّجاري
ومدوئّنة النّشاطات الاقتصاديَّة الخاضعة للقيد في
النَّجِلٌ التّجاري.

المادّة 3 : يشتمل الملفً الخاص بإعادة تقييد
الشخص الطبيعيّ في السَّجِلٌ التّجاريّ على الوثائق

الآتية :

- الوثيقة الأصليّة للسَجِلٌ التّجاريُ

- طلب إعادة القيد محرر على استمارات
يسلّمها المركز الوطني للسَّجِلٌ التَّجاريّ ويوقّعها
الخاضع للقيدء

- مستخرج من عقد ميلاد الخاضع للقيد يسلّم
على أساس سجلّ الحالة المدنيّة لمكان ميلادة.

- مستخرج من صحيفة السَّوابق القضائيّة
للخاضع للتَّقييد؛ لاتتجاوز مدة صلاحيّته ثلاثة (3) أشهر,ء

- وصل تسديد حقوق إعادة التّقيِيد فى السَْجِلٌ
التَّجاريّ كما هو منصوص عليها في التنظيم الجاري
به العمل.

المادّة 4 : يشتمل الملفّ المطلوب لإعادة قيد
الشّخص المعنوي في السَّجِلٌ التّجاري على الوثائق
الآتية:

- الوثيقة الأصليّة للسَجلٌ التّجاري؛

- طلب إعادة القيد محرر على استمارات يسلّمها
المركز الوطني للسَّجِلَ التَّجاريّ يوقّعها الممثّل
الشرعي للشركة.

- مستخرج من عقد الميلاد يسلّم على أساس
سجلّ الحالة المدنيّة لمكان الميلاد ومستخرج من
صحيفة السّوابق القضائيَّة لاتتجاوز مدّة صلاحيّته
ثلاثة( 3) أشهر. لكل شريك أومتصرف. أومسيرء
أوعضى مجلس الإدارة أوعضو مجلس المديرين؛ له
صفة التّاجر.

- وصل تسديد حقوق إعادة القيد في السَّجِلَ
التّجَاري كما هو منصوص عليها في التنظيم الجاري
به العمل.

المادّة 5: تقوم مصالح المركز الوطني
للسّجِلٌ التّجاري المختصّة بحضور الخاضع بفحص
مطابقة ملف إعادة التقيِيد المقدّم وبرقض كل ملف
غير كامل أو يحمل وثائق غير مطابقة.

يترتّب على إشثبات مطابقة الملفاً المقدّم
تسليم وصل إيداع ملف إعادة القيد في انتظار
مستخرج السَّجِلٌ التّجاريّ وهذا في أجل لايتجاوز
شهرين (2) ابتداء من تاريخ تسليم وصل الإيداع .
المادّة 6 : تحدد شروط إجراء عمليات إعادة
القيد في السَّجِلٌ التَجَاريّ وكيفيّاتها بقرار وذادي

مشترك بين وزير العدل ووزير التّجارة.

المادّة 7 : يتعرّض الأشخاص الطَبِيعيُون أو
المعنوبّون الخاضعون لإعادة القيد في السَّجِلَ
التّجاريٌ الذين لم يؤدُوا هذه الشكليَّة قي الآجال
المحددة إلى العقوبات المنصوص عليها في القانون.

المادّة 8: لاتكون عمليّات تعديل السَّجِلّ
التّجاريّ ذات مقبوليّة ولا يمكن أن تنفّذها المصالح
المختصنّة في المركز الوطني للسَجِلٌ التّجاريّ إلا
بعد أداء الخاضع المعني شكليَّات إعادة التّقييد في
السَّجِلٌ التّجاري.

المادة 9 : يجب على الأشخاص المعنويّين
الملزمين بإعادة التّقيِيد فى أجل لا يتجاوز سنة

واحدة ابتداء من تاريخ إعادة قيدهم أن يضبطواء إذا

