مرسوم تنفيذئ رقم 38-97 مؤرخ في 9
رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير
سنة 1997, يتضمّن كيفيَّات منع ممثّلي
الشّركات التّجاريّة الاجانب بطاقة
التّاجر.

إن رئيس الحكومة,؛

- بناء على تقرير وزير التّجارة.

- وبناء على الدستور,؛ لاسيِّما المادتان 85 - 4
وى 125 ( الفقرة 2 ) منه,

- وبمقتضى الأمر رقم 211-66 المؤرخ في 2
ربيع الثّاني عام 1386 الموافق 21 يوليو سنة
6 والمتعلّق بوضعيّة الأجانب في الجزائر,

- وبمقتضى القانون رقم 90- 22 المؤرخ في
7 محرم عام 1411الموافق 18غشت سنة 1990
والمتعلّق بِالسَجِلٌ التّجاري المعدل والمتمّم بالأمر
رقم 96- 07المؤرخ في 19 شعبان عام 1416
الموافق 10 يناير سنة 1996.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66- 212 المؤرّخ
في 2 ربيع الثّاني عام 1386 الموافق 21 يوليو سنة
6 والمتضمن تطبيق الأمر رقم 211-66
المؤرخ في 21 يوليو سنة 1966 والمتعلّق بوضعيّة
الأجانب في الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم رقم 111-75 المؤرخ
في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة
5 والم تعلق بالمهن التّجاريَّة والصنّناعيّة
والحرفيّة والحزة التي يمارسها الأجانب فوق
التّراب الوطني

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 450-95
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان-عام 1416 الموافق 5 يناير
سنة 996أوالمتضمن تعيين أعضاء الحكدمة.
المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 92- 68
المؤرخ في 14 شعبان غام 1412 الموافق 18 فبراير
سنة 1992 والمتضمّن القانون الأساس" للمركز
الوطني للسَجِلَ التّجاري وتنظيمه, المعدل والمتمّم.

يرسم ما يأتي:

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 3 من
الأمر رقم 96- 07 المؤرخ في 19 شعبان عام 1416
الموافق 10 يناير سنة 1996 والمذكور أعلاه. يحدَ
هذا المرسوم كيفيَّات منح الأجانب أعضاء مجالس
الإدارة والمراقبة التّابعة للمؤسَّسات التّجاريَّة
وأجهزة تسيير الإدارة التي يقومون بإدارتها
وتسييرها وفق قانونها الأساسي. بطاقة التّاجر.

المادة 2 : يحصل الأشخاص المذكورون فى
المادة الأولى أعلاه على صفة التّاجر, بعنوان الشخص
المعنوي الذي يضطلعون بإدارته وتسييره.؛ وفق
القانون الأساسي.

المادّة 3 : تسلّم بطاقة التّاجر إلى الأشخاص
المذكورين في المادة الأولى أعلاه بعد تسجيل
الشخص المعنويً الذي يضطلعون بإدارته وتسييره
وفق القانون الأساسي. .

تسلّم هذه البطاقة المصالح الولائيّة المكلّفة
بالتّقنين المختمنّة إقليميًاء التي أودع لديها الطلب.

يجب أن ترفق بالطب المكوّن الوثائق الآتية:

-صورة السَجلَ التّجارِيّ للشخص المعنوي.

- نسخة من القانون الأساسي للشركة الممثّلة.
محررة في عقد رسمي

- صورة جواز السّفر مصادق عليها ؛

- خمس (5) صورشمسيّة لإثبات الهويّة قانونا.المادة 4 : تحدد مدّة صلاحيَّة بطاقة التّاجر

الأجنبي بسئنتين ( 2 ) قابلة للتّجديد (لمدّة معادلة )
بوضع عبارة أو ختم على البطاقة الأصليّة يتضمّن
تمديد المدة من طرف مصالح المديريّة المكلّفة
بالتّقنين في الولاية المختصنّة إقليميًا.

غيرأنٌ هذا التّمديد يتوقّف علي تقديم طلب
خط مرفوق بنسخة من مستخرج السَجِلٌ التجاريّ
السّاري الصنّلاحيَّة تسلّمها مصالح المركز الوطني
للسَّجلّ التٌّجاري.

يجب على المعني بالأمر أن يطلب التّمديد
شهرين ( 2 ) قبل انتهاء مدّة صلاحيَّة بطاقة التّاجر
الأجنبي.

المادّة 5 : يمكن ان تسحب بطاقة التَّاجِر
الأجنبي في الحالات الآتية:

- وقاة صاحبهاء

- توقّف نشاطات الشركة التى منحت إيّاها
بطاقة التّاجر الأجنبي ُ

- إنهاء مهام مسيّري ومتصرفي الشركات أو
استقالتهم ,

- فقدان صفة التّاجر.

المادة 6 : يجب على كلّ شركة معنيّة بإحدى
الحالات الواردة أعلاه أن تطلب من مصالح الولاية
التي سلّمتها بطاقة التّاجر الأجنبي إلغاء هذه البطاقة
في مدة شهر واحد (1) ابتداء من تاريخ وقوع
الحادثة.

المادة 7 : عند فقدان البطاقة المذكورة في
هذا المرسوم. يجب التّصريع به لدى مصالح الأمن
مع إعلام مصالح الولاية المختصة.

وفي هذه الحالة؛ يمكن تسليم نسخة من بطاقة
التّاجر للتاجر الأجنبي.

المادة 8: تحرّر بطاقة التّاجر الأجنبي وفقا
للتموذج الوارد في ملحق هذا المرسوم .

المادة 9 : تمسك المصالع المختصّة في كل
ولاية سجلاً مرقوما ومؤشّرا عليه من رئيس المحكمة
المختصنّة إقليميًاء يسجّل فيه حسب التّرتيب الزّمني
الأشخاص المذكورون في المادة الأولى أعلاه, وكذلك
الشركة التي يمثّلونها.

يمكن أن تطّلع على هذا السَّجِلٌ أيََ سلطة إداريّة
معنيّة بنشاطات الأجانب.

المادة 10 : لاتطبّق الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم على الأشخاص الوارد ذكرهم في المادة 3من
الأمر رقم 96- 07 المؤرّخ في 19 شعبان عام 1416
الموافق 10 يناير سنة 1996,؛ المعدل والمتمّم
للقانون رقم 22-90 المؤرخ فى 18 غشت سنة
0 والمتعلق بالسَّجِلٌ التّجاري.

المادة 1 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حر بالجزائرفي 9 رمضان عام 1417 الموافق
8 يناير سنة 1997.

رقم السَّجِلٌ التّجاري للشّركة
عنوان المقرٌ الرّئيسي للشركة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 5

يجب على صاحب هذه
البطاقة أن يجدّها ثلاثة (3)
أشهر قبل انتهاء مدّة صلاحيتها.

يجب أن تقدّم هذه البطاقة
عند كل رقابة تقوم بها مصالح
الأمن.

هذه البطاقة شخصيّة
ولاتصلح إلا أثناء ممارسته الوظيفة
المبيّنة فيها.

