وزارة الدقاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 17 جمادى
الأولى عام 1417 الموافق 30 سبتمبر

سنة 1996 يتضمّن تعيين قضاة
مساعدين لدى المحاكم العسكريّة.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1417 الموافق 80 سبتمبر سنة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 5

مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 24 شعبان عام
7 الموافق 4 يناير سنة 1997,
يتضمّن تعيين مدير ميزانيَّة التّسيير
بوزارة المالية.
بموجب مرسوم تنفيذي مؤْرّخ في 24 شعبان عام
7 الموافق 4 يناير سنة 1997 يِعيِّنْ السَيِّد فريد
بقّة. مديرا لميزانيّة التّسيِير في المديريّة العامّة
للميزانيّة بوزارة الماليّة.
1
مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 24 شعبان عام
7 الموافق 4 يثاير سنة 1997,
بموجب مرسوم تنفيذي مؤْرخ في 24 شعبان عام
7 الموافق 4 يناير سنة 1997 يعيِّن السَّيَّدِ
إدريس بوديبة.؛ مديرا للثقافة في ولاية قمعنطينة.
1
