
اليمين زروال
ل

أمر رقم 97- 04 مؤرخ في 2 رمضان عام
7 الموافق 11 يناير سنة 1997
يتعلّق بالتّصريح بالممتلكات.

ا -
إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدُستور,لاسيّماالموادٌ 21و 122
و126و 179منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرّخ في 18
صفر عام 1386لموافق 8 يونيو سئة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات الجزائيّة؛ المعدّل والمتمّم,

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صسفر عام 1386لموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 13 المؤرخ في 5
محرم عام 1410لموافق 7 غشت سنة 1989
والمتضمّن قانون الانتخابات, المعدل والمتمّم

وبعد مصادقة المجلس الوطني الانتقالي.يصدر الأمر الآتي نص :

الفصل الأول
أحكام عامَّة

المادّة الأولى : يؤسّس هذا الأمر التّتصريح
بالممتلكات الواجب على كلّ شخص قائم بأعباء السّلطة
العموميّة, بغية ضمان الشّفافيَّة الماليّة في الحياة
السٌّياسيَّة والإداريّة. وضمان الحفاظ على الممتلكات
العموميّة وكرامة الأشخاص المدعوين لخدمة الجماعة
الوطنيّة.

المادة 2 : يكون التّصريح بالممتلكات شخصيًاء
ويوقّعه محرره ويشهد فيه بشرفه على صحّة
المعلومات المبيّنة فيه وسلامتها.

الماادّة 3 : يحتوي التصريح بالممتلكات على جرد
العقّارات والمنقولات التى يحوزها المكتتب وأولاده
القصر؛ ولو على الشّيوع؛ في الجزائر و/أو في الخارج.

يحرّر التّصريح بالممتلكات طبقا لنموذج يحدّد
عن طريق التّنظيم دون الإخلال بالأحكام التتشريعيّة
والتنظيميَّة المتعلّقة بنظام الملكيّة. .

الفصل الثاني
الاشخاص الخاضعون للتتصريح بالممتلكات

الماادة 4 : يتعيِّن على الأشخاص الذين يمارسون
مهمَّة انتخابيّة وطنيّة أو محلَيّة أن يكتتبوا تصريحا
بالممتلكات خلال الشهر الذي يعقب تقلدهم مهامَهم.

يمدّد هذا الأجل إلى شهر (1 ) أخر في حالة القوّة
القاهرة.

المادة 5 : يتعيّن على رئيس الحكومة وأعضاء
الحكومة أن يكتتبوا تصريحا بممتلكاتهم خلال الشهر

يمدّد هذا الأجل إلى شهر (1 ) آخر في حالة القوّة ‎٠‏

القاهرة.

المادّة 6 : يجب أن يخضع لاكتتاب التتصريح
بالممتلكات الأشخاص المدنيّون والعسكريّون الّذين

يعملون في مؤسّسات أو إدارات أو هيئات عموميّة
وكذلك الّذين يعملون في هيئات تحوز فيها الأولة
أسهماء وذلك في الشهر الذي يعقب استلامهم مهامَهم.

يمد هذا الأجل إلى شهر (1 ) آخر في حالة القوّة
القاهرة.

تحدّ عن طريق التّنظيم قائمة الإدارات
والمؤسّسات العموميّة والوظائف والمناصب المعنيّة.

المادة 7 : يتعيّن على الأشخاص المذكورين فى
المواد 4 و5 و6 أعلاه؛ أن يجددوا تصريحهم بالممتلكات
خلال الشهر الذي يعقب انتهاء عضويّتهم أو مهامَهم إلآ
فى حالة الوفاة.

يمدد هذا الأجل إلى شهر (1 ) آخر فى حالة القوة
القاهرة. ‎١‏

الفصل الثَالث
لجنة التتصريح بالممتلكات

المادة 8 : يودع التّتصريح لدى لجنة تنشأً لهذا
الغرض» تسمَّى " لجنة التتصريح بالممتلكات ".

تسلّم للمكتتب نسخة من التتصريح موقئّع عليها
قانونا تعتبر كوصل إيداع.

المادة 9 : تتكوّن لجنة التتصريح بالممتلكات من :

- الرئيس الأول للمحكمة العلياء رئيساء

- ممثّل عن مجلس الدأولة.

- ممثّل عن مجلس المحاسبة.

- حائزي ( 2 ) عضويّة انتخابيّة وطنية يعيِّنهما
رئيس الهيئة التّشريعيَّة من بين أعضائهاء

- رئيس الغرفة الوطنيّة للموثّقين.

تزئّد لجنة التتصريح بالممتلكات بأمانة تقنيّة.

يحَدّ النّظام الداخلي قواعد تنظيم اللّجنة
وسيرها.

المادة ‏ 10 : تعد لجنة التّتصريح بالممتلكات

وتنشر تقريرا سنويًا يوجّه إلى رئيس الجمهوريّة.

تبي اللجنة في التّقرير السّنويّ ما قد تلاحظه
من تطوّرات في الممتلكات إذا لم يقدّم الشخص المعني
بشأئها توضيحات, أو قدّم توضيحات يعتقد أنّها غير

كافية.

المادّة 11 : يكتسي التصريع بالممتلكات طابعا
سرَيًا ولا ينشر إلآّ بناء على طلب المكتتب أو ذوي
حقوقه.

لا يطلع على التّتصريع إلا الأشخاص الذين يأذن
لهم المكتتب صراحة بذلك ماعدا السّلطات القضائيّة
التي تتصرّف في إطار التشريع المعمول به.

المادة 12 : بغضًّ النّظر عن أحكام المادّة 11
أعلاه؛. يجب أن يكون التّصريح بالممتلكات الخاصٌ
برئيس الجمهورية؛ وحائزي المهمّة الانتخابيّة الوطنيّة.
ورئيس المجلس الدُستوريئ؛ ورئيس الحكومة وأعضاء
الحكومة., والأمين العام للحكومة والرئيس الأؤل
للمحكمة العلياء والنّائب العام لدى المحكمة العلياء
ورئيس مجلس الدأولة, ورئيس مجلس المحاسبة.
ومحافظ بنك الجزائر , والسّفراء, والولاة. محل نشر
في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدمقراطيَّة الشّعبيّة خلال الشهرين ( 2 ) اللذين
يعقبان انتخايهم أو تسلّم مهامهم.

يتمٌ نشر التصريح بالممتلكات حسب نفس الأشكال
خلال الشهرين ( 2 ) اللّذين يعقبان انتهاء عضويتهم
و /أو مهامهم.

المادة 13 : بغض النّظر عن أحكام المادّة 11 من
هذا الأمرء تنشر تصريحات رؤساء المجالس الشّعبيَّة
البلديّة. والولائيّة, وأعضائهاء عن طريق التّعليق بمقرٌ
الجماعات المحلَّيّة المعنيّة.

المادة 4: يحتفظ بالتّصريح الأول والمجدد
خلال الثّلاث ( 3 ) سنوات التي تعقب انتهاء العضويّة
أو المهام وذلك تحت مسؤوليّة لجنة التتصريح بالممتلكات.

الفصل الرابع

تفييرات الممتلكات

المادة 15 : يتعيّن على الشّخص الخاضع
للتصريع بالممتلكات أن يصرح بكلّ تغيير معتبر في

ممتلكاته بمجرد حدوثه؛ وذّلك بغض النّظر عن التصريح
الأوّلي بالممتلكات وتجديده كما هو منصوص عليهما في
هذا الأمر.

الفصل الخامس
العقوبات

المادة 6 تصريع بالممتلكات غير صحيح
أو إفشاء لمحتوى هذا التتصريح.؛ خرقا لأحكام هذا الأمرء
يعرّضان مرتكبهما للعقوبات المنصوص عليها في
المادتين 228 و 301 من قانون العقوبات.

تحيل اللّجنة كامل املف على الجهة القضائيّة
المختصنّة التي يتعيِّن عليها تحريك الدّعوى العموميّة
في حالة ثبوت الفعل المنصوص عليه في المادّة 228 من
قانون العقوبات. ا

المادة 7: يترئّب عن انعدام التّمسريح
بالممتلكات, خلال الآجال المحدّدة في هذا الأمر؛ تنفيذ
إجراءات إسقاط العضويّة الانتخابيّة أو العزل من
المهام حسب الحالة.

يعد انعدام التّتصريح بالممتلكات. عند انتهاء
العضويّة الانتخابيّة و/أو الوظيفة, بمشابة الإدلاء
بالتتصريحات الكاذبة الملنتصوص عليها في المادّة 15

الفصل السادس
أحكام انتقاليّة ونهائيّة

المادذة 18 : يتعيّن على كلّ شخصً معني بأحكام
هذا الأمر؛ أن يكتتب التّصريح بممتلكاته خلال شهرين
(2) من تاريخ نشر هذا الأمر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَة.

المادة 9 : ينشر هذا الأمر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 2 رمضان عام 1417 الموافق
1 يناير سثة 1997.

اليمين زروال

