أحمد أويحيى
سلس

مرسوم تنفيذئ رقم 41-97 مؤرغ في9
رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير
سنة 1997, يتعلّق بشروط القيد في
السَّجِلٌ التّجاري.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التّجارة.؛

- وبناء على الدستور, لاسيّما المادّتان 85- 4
و 125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 154-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات المدنيّة. المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18
صقر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات الجزائيَّة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات. المعدل والمتمّمء.

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون النَّجاري المعدذل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-4 المؤرخ في 9
رمضان عام 1404 الموافق 9 يونيو سنة 1984
والمتضمّن قانون الأسرة؛

- وبمقتضى القانون رقم 27-88 المؤرخ في 28
ذي القعدة عام 1408 الموافق 12 يوليو سنة 1988

- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في
7 محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالسَجلٌ التّجاري؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-91 المؤرخ في
2 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 8 يناير سنة
1 والمتضمّن تنظيم مهنة المحضرء

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير
سنة 1993 والمتضمّن قانون الماليّة لسثنة 1993,
لاسيّما المادة 60 منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 06-5 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالمنافسة.

- وبمقتضى الأمر رقم 22-95 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1416 الموافق 26 غشت سنة 1995
والمتعلّق بخوصصة المؤسّسات العموميّة؛ الاقتصاديّة.

- وبمقتضى الأفر رقم 01-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 الذي
يحدّد القواعد التي تحكم الصّناعة التّقليديَّة والحرفء

- وبمقتضى المرسوم رقم 111-75 المؤرخ في
0 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة
5 والمتعلق بالمهن التّجاريَّة والصّناعيّة
والحرفيّة والحزة التي يمارسها الأجانب فوق التّراب
الوطني

- وبمقتضى المرسوم رقم 258-83 المؤرخ في
3 رجب عام 1403 الموافق 16 أبريل سنة 1983
والمتعلّق بِالسَجِلٌ التَجَاري»

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 450-95
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير
سنة 1996 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدّل»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 68-92
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1412 الموافق 18 فبراير
سنة 1992 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بالمركز الوطني للسَجِلٌ التَّجاريّ وتنظيمه؛- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-92
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1412 الموافق 18 فبراير
سنة 1992 والمتضمّن القانون الأساسي الخاصً
بمأموري المركز الوطني للسَجلٌ التّجاري؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 70-92 .

المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1412 الموافق 18 فبراير
سنة 1992 والمتعلّق بالنّشرة الرسميّة للإعلانات
القانونيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 237-93
المؤَرخ في 24 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 10
أكتوبر ستة 8 والمتعلق بممارسة النّشاطات
التّجاريَّة والحرفيّة والمهنيّة غير القارة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 38-97
المؤرّخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير
سنة 1997 والمتضمّن كيفيَّات منع ممثلي الشركات
التّجاريَّة الأجانب بطاقة التّاجرء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-97
المؤرخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يتاير
سنة 1997 والمتعلّق بمدوئئة النّشاطات الاقتصاديّة
الخاضعة للقيد في السّجلّ التّجاري؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 40-97
المؤرخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير
سنة 997 1والمتعلّق بمعاييرتحديد النّشاطات والمهن
المقدّنة الخاضعة للقيد في السَّجِلٌ التّجاريّ وتأطيرهاء

الفصل الأول
أحكام عامّة

المادة الأولى : عملا بالموادً 11و15و16
د18و19و20و22و23و25و30و31و32 من

القانون رقم 22-90 المؤرخ في 18 غشت سنة 1990

والمذكور أعلاه. يحدّد هذا المرسوم شروط القيد في
السسَجِلٌ التٌّجاري.

المادّة 2 : تتعلّق التّسجيلات المذكورة فى
المادة الأولى أعلاه؛ بالقيد في السَّجلّ التّجاري
وتعديلاته وشطبه.

المادة 3 : تدون التّسجيلات في السّْجِلّ
التّجاريّ لدى الملحقات المحلَّيّة التّابعة للمركز
الوطني للسّجلّ التَّجاري.

تتم هذه التّسجيلات بناء على طلب الأشخاص
المعنيين أو ممثليهم القانونيّين.

الفصل الثاني
شروط القيد في النَجِلٌ التّجادي

المادّة 4 : يخضع لإلزاميّة القيد في السّجلّ
التّجاريّ وفق ما ينص عليه التَّشْري يع المعمول به ومع
مراعاة الموائع المنصوص عليها فيه :

1- كل تاجر. شخص طبيعي أو معنوي.

2- كل مؤسّسة تجاريَّة مقرها في الخارج وتفتح
في الجزائر وكالة أو فرعا أو أي مؤسيّسة أخرى.

3- كل ممكليّة تجاريّة أو وكالة تجاريّة تابعة
للدول أو الجماعات أو المؤسّّسات العموميّة الأجنبيّة
التي تمارس نشاطا على التّراب الوطن",

4- كل مؤسّسة حرفيَّة وكلّ مؤْدي خدمات. سواء
كان شخصا طبيعيًا أو معنويًاء

5- كل مستاجر مسيّر محلاً تجاريًاء

6 - كل شخص معنو تجاري بشكله أو بموضوعه
التَّجاري مقره في الجزائر أو يفتح بها وكالة أو فرعا
أو أية مؤسّسة أخرى.

7- كل شخص طبيعي أو معنويّ يمارس نشاطا
يخضع قإنونا للقيد في السَّجِلٌ التّجارئ.

المادّة 5 : عملا بأحكام المادَّة 16 من القانون
رقم 22-90 المؤرخ في 18 غفشت سنة 1990
والمذكور أعلاه؛ لا يسلّم لكل شخص طبيعيً أو معنوي
خاضع للقيد في السَّجِل الشّجَارِيَ إل مسجل واحد يِبِيّن
فيه النّشاط الأساسي إلى جانب كل النّشاطات الأخرى
التي يمارسها وتكون محلّ قيود ثانويّة تنصّ عليها
المادة 9 أدناه مع ذكر المحلاّت المهنيّة المستعملة فى
ممارستها.

المادة 6 : يتم القيد في السَّجِلّ التّجاريٌّ فى
حالة تعدد المحْلاآت التّجاريَّة بالرجوع إلى النّشاط
الأساسي الّذي يكوّن نشاطا ما أو مؤسيّسة رئيسيّة أو
مؤسّسات ثائنويّة.

المادّة 7 : يُعتبر في مفهوم نص المادة 5 أعلاه؛

أ) النّشاط الأساسي : هو أول قيد في السجلّ
التّجاري يقوم به كلّ خاضع لذلك, أكان شخصا طبيعيًا؛
‎١‏ أو معتويًا ويتعلّق بنشاط اقتصاديّ خاضع للقيد في
السّجلٌ التّجاري |
ب) النّشاط الثّانويٌ : هو كلّ تجهيز مادّي؛ أو
هيكل اقتصادي. ملك لكل شخص طبيعي أو معنو أو
تابع له ويكون تحت مراقبته أو إدارته, ويمثّل امنتدادا
للنّشاط الأبباس و/رأو للنّشاطات الأخرى المستقرة في
نطاق الاختصساص الإتليمي لنفس ولاية المؤسّسة
الأساسيّة و//أو ولايات أخرى. ٍْ
المادة 8 : يتم القيد الأساسي طبقا للبيانات
الواردة فى مدونة النّشاطات الاقتصاديّة الخاضعة
للقيد في السّجلّ التَّجارِيّ كما ينص عليه التّنظيمْ
الجاري به العمل. ٍ
المادّة 9 : النّشاطات المصرح بها بصفة
ثانويّة, الممارسة سواء في نطاق اختصاص إقليم
المؤسّسة الأساسيّة.أو المقر الاجتماعي أو في نطاق
اختصاص إقليم ولايات أخرى. تقيِّدَ في السَجِلٌ التّجاري
بصفة ثانويّة بالرجوع إلى المؤسّسة الرئيسيّة وفق
نفس شروط قيد النّشاط الأساسبئ المذكور فى المادة
7 أعلاه. ٍ ‎١‏
‏المادّة 10 : تتم تطبيقا للموادً من 5 إلى 9
أعلاه؛ زيادة على القيد الأساسسي لدى السَّجِلٌ المحلّي
بمكان المؤسّسة الرئيسيّة, قيود ثانويّة على مستوى
كل سجل محلّي ومقرٌ مؤسسات أخرى محتملة الوجود.
وذلك في حالة تعد المؤسَّسات وخضوعها للقيد لدى

سجلآت محلية.

المادّة 11 : عملا بأحكام المادّتين 19و 20 من
القانون التّجاري والمادّة 4 أعلاه؛ يجب أن يتوفّر لدى
كلّ شخص طبيعي أو معنويّ خاضع للقيد في السّجلّ
التّجاريّ مجموع الشروط المطلوبة لهذا الغرض»
والقيام بإعداد ملف القيد المشتمل على جميع وثائق
الإثبات المبيّنة في المادتين 12و 13 من هذا

المرسوم.

المادة .12 : يتكون الملفً المطلوب لقيد كلّ
شخص طبيعي في السّْجِلٌ التّجاريّ من الوثائق الآتية :

* شهادة عدم القيد في السَّجِلٌ التّجاري؛

* طلب ممضى ومصادق عليه محرر على
استمارات يسلّمها المركز الوطني للسَّجِلٌ التّجاري؛

* مستخرج من عقد الميلاد يِسلمٌ على أسساس
سجل الحالة المدنيّة لبلديّة مكان ميلاد الطّالب.

*« مستخرج من صحيفة السّوابق القضائيّة
للطالب. لا تتجاوز مدّة صلاحيّته ثلاثة (3) أشهرء

* شهادة الوضعيّة الجبائيّة تسلّمها مفتّشيّة
الضرائب المختصنة إقليميًا.

* مستخرج من جدول الضّرائب المصفّى المتعلّق
بالضريبة العقاريَّة على المحلّ المعني.

* سند ملكيّة المحلّ التّجاري أو عقد الإيجار.

* شهادة إثبات وجود المحلّ التّجاري يحررها
محضر قضائي أو مصالح التّنفيذ القضائي. .

* نسخة من وصل تسديد حقوق الطّابع الضريبي
المحددة في التشريع الجبائي الجاري به العمل

* وصل تسديد حقوق القيد في السَّجِلٌ التَجاري ؛
مثلما ينص عليه التنظيم الجاري به العمل.

* الاعتماد أو الرخصة المسلّمان من قبل الإدارات
المختصنّة لممارسة النّشاطات أو المهن المقنّنة.

* بطاقة التّاجر الأجنبي؛ تسلّمها الولاية
المختصنّة إقليميًا بالنّسبة للخاضعين ذوي الجنسيّة
الأجنبيّة الذين. لهم صفة التَّاجِرِ حسب ما تنص عليه
القوانين الجاري بها العمل.

المادة 13 : يتكوّن الملفً المطلوب لقيد كلّ
شخص معنوئ في السَّجِلٌ التّجاريٌ من الوثائق الآتية :

* شهادة عدم القيد في السنّجِلٌ التَجاري؛

* طلب ممضى ومصادق عليه محر على
استمارات يسلّمها المركز الوطني للسجلٌ التّجاري

* نسخة من القانون الأساسي المتضمّن تأسيس
الشركة. محررة في عقد توثيقي.

*« نسخة من نشر القانون الأساسي للشركة في
النّشرة الرّسميَّة للإعلانات القانونيّة وفي جريدة
يومية وطنية.

* مستخرج من عقد الميلاد يسلمٌ على أساس
سجلّ الحالة المدنيّة لبلديّة مكان ميلاد كل شريك؛ أو
متصرف, أو مسيّرء أو عضو مجلس مراقبة, أوعضو
مجلس المديرين. لهم صنفة التّاجر.

‎١‏ * مستخرج من صحيفة السُوابق القضائيّة لا
تتجاوز مدّة صلاحيّته ثلاثة (3) أشهر لكل شريك. أو
عضو مجلس إدارة, أو مسيّر؛ أو عضو مجلس مراقبة.
أو عضو مجلس المديرين. لهم صفة التّاجرء

‏» عقد ملكيّة المحلّ التّجَارِيَ أو عقد إيجار محرر
باسم الشركة.

‏* شهادة إثبات وجود المحل التّجاريّ يحررها
محضر قضائي أو مصالح التّنفيذ القضائي»

‏* شهادة الوضعيّة الجبائيّة تسلّمها مفتّشيَّة
الشترائب المختمتة إقليمياء .

‏* مستخرج من جدول الضّرائب المصفّى المتعلّق
بالضّريبة العقاريّة على المحلّ المعني.

‏* نسخة من وصل تسديد حقوق الطابع الضريبي
المنصوص عليها في التشريع المعمول به

‏* وصل دقع حقوق القيد في السَجِلٌ التّجاري؛

‏« الاعتماد أو الرخصة المسلّمان من قبل الإدارات
المختصنّة عندما يتعلّق الأمر بممارسة نشاط مقثّن.

‏* بطاقة التّاجر الأجنبئ تسلّمها الولاية المختصنّة
إقليميًا بالنّسبة للخاضعين ذوي الجنسيّة الأجنبيّة
الّذين لهم صفة التّاجر حسب ما تنص عليه القوانين
الجاري بها العمل.

‏المادة 14 : تقوم مصالح المركز الوطني
للسَّجلٌ التّجاري المختصنّة؛ بحضور الخاضع للقيد.
بفحص مطابقة الملف المقدم وبيرفض كل ملف غير
كامل أو يحمل وثائق غير مطابقة في شكلها و/أو
مضمونها تلقائيًا.

‏يسلّم وصل الإيداع في انتظار تسليم مستخرج
السّجلٌ التّجاريّ في حالة إثبات مطابقة الملف.

‏المادة 15 : يسلّم مستخرج السَّجلٌ التّجاريّ
في أجل لا يمكن أن يتعدّى شهرين (2) ابتداء من تاريخ
تسليم وصل الإيداع.

‏المادذة

‏6: تعلق مصالع المركز الوطني
للسّجِل التّجاري؛ في حالة الاعتراض, تسليم مستخرج
السَّجِلٌ التَجَارِي حتّى يرفع الاعتراض طبقا للتّشريع
المعمول به.

‏الفصل الثّالث
تعديل السَّجِلٌ التّجاري وشطبه

‏المادة ‏ 17 : يمكن أن يتجِسّدٍ تعديل السَّجلّ
التّجاري؛ جسب الحالة؛ بإضاقات أو تصحيحات أو
حذف عبارات واردة في السَّجِلٌ التّجاري.

‏المادة ‏ 18: يجب أن يشتمل ملف تعديل
السَجلٌ التّجاريّ الخاص بالأشخاص الطَبيعيّينَ على
الوثائق الآتية : ٍ

‏* طلب ممضى ومصادق عليه محرر على
استمارات يسلّمها المركز الوطني للسّجلٌ التٌّجاري؛

‏* أصل مستخرج السَجِلٌ التّجاري

‏* شهادة الوضعيّة الجبائيّة تسلّمها مفتّشيّة
الضرائب المختصّة إقليميًا.

‏* نسخة من وصل تسديد حقوق الطابع الضريبي
المنصوص عليه في التشريع الجاري به العملء

‏*« الاعتماد أو الرخضة المسلّمان من قبل الإدارة
المختصنّة في حالة ما إذا كان هذا التّعديل يسمح
بممارسة نشاط أو مهنة مقنّنة.

‏* وصل تسديد حقوق تعديل السَجِلٌ التَّجاري.

‏المادّة 19 : عندما يتعلّق التّعديل بما يأتى :
أ- تحويل المقر:

‏إلى جانب الوثائق المذكورة في المادّة 18 أعلاه '
يجب على الطالب تقديم ما يأتي :

‏- عقد الملكيّة أو عقد الإيجار.

‏- شهادة” إثبات وجود المحلّ التّجاريّ يحررها
محضر قضائي أو مصالع التّتفيذ القضائي.

‏- مستخرج من جدول الضّرائب المصقى المتعلّق
بالضريبة العقاريّة على المحلّ المعني.

‏ب - تغيير نشاط أو نشاطات ممارسة في المحلل
التَّجَاري موضوع عقد الإيجار :

‏يجب أن يقدّم الخاضع للقيد تكملة للوثائق
الأخرى المطلوبة. وثائق ثبوتيَّة صادرة من المؤجّر
تسمح له بممارسة النّشاط الجديد.
ج - استمرار استغلال المحلِّ التّجاريّ بعد وفاة
التّاجر. ب

يجب إلى جانب الوثائق الأخرى المكوّنة للملف
تقديم الوثائق الآتية :

* مستخرج من عقد وفاة المعني.

* شهادة توثيقيّة لنقل الملكيّة.

* وكالة توثيقيَّة
الذي يكلّف بالاستمرار في استغلال المحل التّجا

ثيقيّة يحرّرها الورثة لفائدة أحد

الذي كان 5 فى. .

المادّة ‏ 0 2: يجب أن يشتمل ملف تعديل
السّجِلٌ التّجاري بالنّسبة للأشخاص المعنويين. على
الوثائق الآتية :

* طلب ممضى ومصادق عليه محرر على
استمارات يسلّمها المركز الوطني للسَجِلٌ التّجاري

* نسخة من العقود التّعديليَّة للشركة محررة في
عقد توثيقي؛

* شهادة الوضعيّة الجبائيّة تسلّمها مفتّشيَّة
الضّرائب المختصنّة إقليميًا؛

* نشر العقود التّعديليَّة الموثّقة في النّشرة
الرسميَّة للإعلانات القانونيّة وفي جريدة يوميّة
وطنيّة. بعناية الموّق الذي حرر العقدء.

* مستخرج من صحيفة السوابق القضائيّة ومن
مستخرج عقد ميلاد المسيّرين الجدد على أساس سجل
الحالة المدنيّة لبلديّة مكان ميلادهم إذا تعلّق التّغيير
بهؤلاء»

» بطاقة التّاجر الأجنبي, تسلّمها الولاية
المختصنّة إقليميًا للخاضعين الحاملين جنسيَّة أجنبيّة.
الّذين تتوفّر فيهم صفة التّاجر طبقا للقوانين الجادي
بها العمل عندما يتعلّق التّعديل بتغيير هؤلاء؛

* الاعتماد أو الرخصة اللذان تسلّمهما الإدارة
المعنيّة إذا تعلّق التّعديل بممارسة نشاط مقنّن أو

* عقد ملكيّة أو عقد إيجار محرر باسم الشركة.
وشهادة إثبات وجود المحل التّجَاريّ يحررها المحضر
القضائي أو مصالعح التنفيذ القضائي إذا تعلق التعديل
بتغيير مقر الشركة أوتحويله.

* مستخرج من جدول الخرائب المصقى المتعلق
بالضتريبة العقاريّة على المحل المعني.

* نسخة من وصل تسديد حقوق الطابع الضّريبي
المنصوص عليها في التشريع الجاري به العمل.

* وصل تسديد حقوق تعديل السَّجِلٌ التّجاري.

المادّة 21 : يجب أن يتضمّن ملف تعديل
السّجِلٌ التّجاري في حالة إيجار تسيير المحلّ
التّجاري؛ إضافة إلى الوثائق المنصوص عليها في
المادّة 12 أعلاه,؛ بالنّسبة للمستأجر المسيّر ما يأتي :

« نسخة من عقد توثيقيٌ يتضمّن إيجار تسيير
المحل بدل الاستظهار بسند ملكيّة المحلّ التّجاري أو
عقد الإيجارء

* نسخة من السسَجِلٌ التَّجاريّ مصادق عليها لمالك
المحلّ التّجاريّ تحمل عبارة تتعلّق بإيجار تسيير
المحل التّجاري؛ واسم الشّخص المستاجر المسيِّر
وعنوانه؛

* نسخة من ذ نشر العقد التّوثيقي المتعلّق بتأجير
التّسيِير في النّشرة الرسميَّة للإعلانات القانونيّة
وفي جريدة يوميّة وطنية.

ويجب أن يقوم مالك المحلّ التَّجارِيّ المؤجّر
للتّسيير بإجراءات التّعديل الضّروريّة لدى ملحقة
المركز الوطني للسَجل اناري المختصنّة إقليميًا.
و يجب أن يحمل السَّجِلٌ التّجاريٌ إلزاميًا عبارة
"إيجار تسيير” و يبيِّن بدقّة لقب المستأجر المسيّر
واسمه وعنواثة.

المادة 22 : يتم الشّطب من السَّجِلٌ التّجاريّ
فى الحالات الآتية :

- التّوقف النَهائَى عن النّشاطء

- وقاة التّاجرء

- الغلق النّهائي للمحلّ التّجاري»

- الإفلاس أو التّسوية القضائيّة للتّاجر شخصا
طبيعيًا كان أو معنويًاء

- حل الشركة التّجاريَّة.

- مقرّر قضائي يقضي بالشّطب من السَّجلَ
التّجاري.

المادّة 3 2 : يكون الشّطب بطلب من التّاجر
المعني,؛ شخصا طبيعيًا كان أو معنويًاء أو من خلفه في
حقوقه في حالة الوفاة, أو من مصالح المراقبة
المؤهّلة, بعد التَّاكّد من عدم احترام الإجراءات
المطلوبة.

المادة 24 : يجب أن يشتمل ملف الشّطب من
السّجلٌ التّجاريّ على الوثائق الآتية:

: ‏بالنّسبة للاشخاص الطبيعيين‎ - ١

* طلب ممضى و مصادق عليه محرر على
استمارات يسلّمها المركز الوطني للسَّجِلٌ التَّجارِي؛

* أصل مستخرج السنّجلٌ التٌّجاريُ

* شهادة تصفية الوضعيّة الضَّريبيَّة تسلمها
مصالح الضّرائب.

* مستخرج من عقد وفاة المورث؛ إن اقتضى
الأمرء

* وصل دفع حقوق الشطب»

* نسخة من مقرر العدالة القاضي بالشطب إذا
اقتضى الأمر ذلك.

ب - بالنسبة للأشخاص المعنويّين :

* طلب ممضى محرر على استمارات يسلمها
المركز الوطني للسجلّ التّجاري.

* أصل مستخرج السّجِلٌ التجاري؛

* عقد توثيقي يتضمّن حلّ الشركة مرفق بمحضر
المداولة المتعلّق بقرار حل الشركة الذي اتخذته
الأجهزة القانونيّة الأساسيّة المؤهّلة لذلك في الشركة.

* نشر عقد حل الشركة في النّشرة الرسميَّة
للإعلانات القانونية وفي جريدة يوميّة وطنيّة,

* شهادة تصفية الوضعيّة الضّريبيّة تسلّمها
مصالح الضرائب.

* وصل دفع حقوق الشّطب من السَجِلٌ التّجاري؛

* نسخة من مقرر العدالة القاضي بالشّطب إذا
اقتضى الأمر ذلك.

المادّة 25 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم, لا سيّما أحكام المرسوم رقم 258-83
المؤرخ في 16 أبريل سنة 1983و المتعلّق بالسَجِلَ
التّجاري.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 رمضان عام 1417 الموافق
8 يناير سنة 1997. -

أحمد أويحيى
اس#الل +

