مرسوم تنفيديٌ رقم 97 - 37 مؤرخ في 5
رمضان عام 1417 الموافق 14 يناير سنة
7 . يحدد شروط وكيفيّات صناعة
هوادٌ التّجميل والتّنظيف البدني
وتوضيبها واستيرادها وتسويقها في
السّوق الوطنية.

إن رئيس الحكومة.؛

- بناء على التّقرير المشترك بين وزير التّجارة.
ووزير الصّحَّة والسَكّان. ووزير الصّناعة وإعادة
الهيكلة.

- وبناء على الدستور؛ لاسيِّما المادّتان 85 - 4
125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 لموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-38 المؤرخ في 22
ربيع الثّاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتعلّق بحماية البيئة. لاسيّما الموادٌ من 109 إلى
8 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 لموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصّحَّة وترقيتهاء المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرّخ في أوّل
رجبعام 1409الموافق 7فبراير سنة 1989 والمتَعلَّوٍ
بالقواعد العامة لحماية المستهلك, لاسيّما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 23 المؤرّخ في 21
جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة
9 ووالمتعلق بالتّقييس.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 450-55
المؤُرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤُرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 30-90
المؤرخ في 3 رجب عام 0 الموافق 30 يناير سنة
0 والمتعلّق بمراقبة الجودة وقمع الغش

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 124-90
المؤرخ في 5 شؤال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الصنّحَّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 41-92
المؤٌرّخ في 30 رجب عام 1412 الموافق 4 فبراير سنة
2 الذي يخضْدّد شروط إنتاج مواد التّجميل
والتنظيف البدني وتكييفها وتسويقها في السّوق
الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 207
المؤْرّخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سئنة
4 الذي يحدد صلاحيّات وزير التّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التَّنفيديٌ رقم 96 - 319
المؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1417 الموافق 28
سبتمبر سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير
الصّناعة وإعادة الهيكلة.

يرسم ما يأتي :

الفرع الأول
ميدان التّطبيق
المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 3 من القانون
رقم 02-89 المؤرخ في7 فبراير سنة 1989
والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا المرسوم شروط صناعة موادٌ
التّجميل والتنظيف البدني وتوضيبها واستيرادها
وتوزيعها بالمقابل أو مجّاناء وكيفيَّات ذلك.

المادة 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم بمنتوج
التّجميل ومنتوج المنظّف البدني كلّ مستحضر أو
مادة؛ باستثناء الدواء, معد للاستعمال فى مختلف
الأجزاء السٌطحيّة لجسم الإنسان. مثل البشرة والشعر.
والأظافر, والشّفاه, والأجفان. والأسنان. والأغشية.
بهدف تنظيفها أو المحافظة على سلامتهاء أوتعديل
هيئتهاء أوتعطيرهاء أو تصحيح رائحتها.لا تنطبق أحكام هذا المرسوم على موادٌ التّجميل
والتّنظيف البدني التي تدخل في حكم الأدوية كما هو
محدّد فى المادّة 171 من القانون رقم 85 - 05 المؤُرخ
في 86 فبراير سنة 5 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : تعتبر مواد تجميليَّة وموادٌ تنظيف
بدني. في مفهوم التّعريف المنصوص عليه في المادة 2
أعلاه, الموادٌ المذكورة في الملحق الأول المرفق بأصل هذا
المرسوم.

المادة 4 : يجب أن تكون موادٌ التَّجميل

والتنظيف البدني مصنوعة ومستوردة وموضّبة

ومورّعة حسب أحكام هذا المرسوم, دون المساس بالأحكام
التشريعيّة والتنظيميّة المعمول بها.

الفرع الثاني
تركيب مواد التّجميل والتنظيف البدني
وكيفيَّة وسمها

المادة 5 : تحدّد قائمة الموادٌ المحظور استعمالها
في تركيبة موادٌ التّجميل والتنظيف البدني في
الملحق 2 المرفق بأصل هذا المرسوم. :

المادّة 6 : تحدد قائمة الموادًء التي لايمكن أن
تحتويها موادٌ التّجميل والتّنظيف البدني إلآّ في حدود
معينة, في الملحق 3 المرفق بأصل هذا المرسوم.

المادّة 7 : تحدّد قائمة الملوّنات التي يمكن أن
تحتويها مواد التتجميل والتّنظيف البدني في الملحق
4 المرفق بأصل هذا المرسوم.

المادة 8 : تحدّد قائمة مناصر المحافظة المسموح
باستعمالها في الملحق 5 المرفق بأصل هذا المرسوم.
تحدّد قائمة مصافى الأشعّة مافوق البنفسجيّة

التي يمكن أن تحتويها مواد التّجميل. في الملحق 6
المرفق بأصل هذا المرسوم.

المادة 9 : يمكن لاعتبارات تتعلّة بالتَقدم ‎١‏ كا َ ا

وورأو التكنولوجي؛ أن تعدل, عند الحاجة, قائمة الموادً
المرخص باستعمالها أو المحظور استعمالها في صنع

موادّ التّجميل والتّنظيف البدني, المذكورة في الملاحق
المرفقة بأصل هذا المرسوم. بقرار وزاريّ مشترك بين
وزير التّجارة ووزير الصّحّة والسكّان.

المادّة 0 1 : يجب أن يشتمل وسم موادذٌ التجميل
والتّنظيف البدني؛ كما هو محدّ في المادّة 2 من
المرسوم التنفيذي رقم 90- 39 المؤرّخ في 0 يناير
سنة 1990والمذكور أعلاه؛ على بيانات ملصقة بحيث
تكون ظاهرة للعيان. ميسورة القراءة, غير قابلة
للمحوء ومكتوبة باللّغة الوطنيّة, وبلغة أخرى كإجراء
تكميلي؛ تبيِّن ما يأتي :

أ- تسمية المنتوج, مصحوبة على نحو مباشر
بتعيينه,؛ مالم تتضمّنه التّسمية نفسهاء استنادا إلى
المادة 3 من هذا المرسوم؛

ب - الاسم أوالعنوان التّجاريّ والعنوان أو المقرّ
الاجتماعي للمنتج, أو الموضب أوالمستورد. وكذا بيان
البلد المصدّر عندما تكون هذه المواد مستوردة.

ج - الكمَّيَّة الاسميّة وقت التّوضيب. معبّرا عنها

بوحدة قياس قانونيّة ملائمة.

د - تاريخ انتهاء مدّة صلاحيّة المنتوج والظّروف
الخاصّة بالحفظ و/رأو الخزن. ويعدّ تحديد هذه المدّة
إجباريًا بالنّسبة لموادٌ التّجميل والتنظيف البدني
التي لاتتجاوز مدّة صلاحيّتها على الأقلّ ثلاثين (30)
شهراء

ه- تاريخ صنعه أو المرجع الذي يسمح بالتّعرّف
على ذلك.

و - إذا ذكر عنصر مكون يدخل في التسمية
التّجاريَّة للمنتوج؛ يجب ذكر النّسبة المستعملة منه.

ز - التّركيب والشّروط الخاصّة بالاستعمال.
ومخاطر الاستعمال الموجودة في الملحقين 3 و5.

إذا استحال وضع الملصقات على المنتوج؛ يجب أن
تكتب هذه الإشارات على الغلاف الخارجيّ للمنتوج أو
على دليل استعمالى مرفق؛ وفي هذه الحالة. يشار
باختصار إلى وجود الدليل داخل المغلّف.

المادة 11 : يمكن أن لايحتوي وسم العطور
بأنواعه إلاّ على الإشارات المنصوص عليها في الفقرات
أ بءجء هف ز من المادّة 10 أعلاه.

المادّة 12 : يمنع في تجارة موادٌ التّجميل
والتّنظيف البدنيّ أن تستعمل, تحت أيّ شكل كان. كلّ
إشارة أوعلامة أو تسمية خياليّة. أو نمط تقديم أو وسم؛
وكلّ إجراء إشهار أو عرض أو بيع يوحي بأنّ المنتوج
يتميّرْ بخصائص لاتتوفّر فيه حقّاء لاسيِّما فيما يتعلّق
بالتّركيب والمزايا الجوهريّة؛ وطريقة الصنّنع وأبعاد
المنتوج أوأصله.

الفرع الثَالث

شروط صناعة مواد التّجميل والتنظيف
البدني وتوضيبها واستيرادها. وتوزيعها

المادّة ‏ 13 : يجب أن يخضع صنع موادٌ التّجميا
والتّنظيف البدني وتوضيبها واستيرادهاء قبل
عرضها للاستهلاك أو دخولها إلى التّراب الوطني.
لتصريح مسبق مرفوق بملف يوجّه إلى مصلحة الجودة
وقمع الغشّ المختصنّة إقليميَاء يحتوي على العناصر
الآتية :

1- نسخة من مستخرج السَِلٌ التّجاريّ للمنتج
أو الموضّب أو مستورد المنتوج؛

2- تسمية المنتوج؛

3- تعيين المنتوج طبقا للملحق المنصوص عليه
فى المادة 3 من هذا المرسوم؛

4- كيفيّة و أوجه استعمال المنتوج.

5 - تحديد التّركيبة النّوعيّة للمنتوج, وكذلك
النّوعيّة التّحليليّة لمواده الأوليّة.

يجب تعيين الموادٌ الكميائيّة بتسميتها المألوفة
وبتسميتها العلميّة؛ حين توفّرهاء بالتّسمية المشتركة
الدوليّة التى أوصت بها المنظّمة العالميّة للصّحّة.

يجب تعيين الموادً ذات الأصل النّباتيّ أو الحيواني
بتسميتها المألوفة مع التّذكير بكيفيّة الحصول عليهاء

6 - الطريقة المستعملة ونتائج التّجارب التي

أجريت؛ لاسيِّما فيما يتعلّق بدرجة تسمّم الجلد أو ما

بعد الجلد أو الأغشيّة.

7 - كيفيّات الاختبارات ونتائجها والتّحاليل
التى أجريت على الموادً الأوليَّة والمنتوجات المصنّعة.

8 - طريقة تمييز حخصص الصنّْنع.
9- الاحتياطات الخاصّة باستعمال المنتوج؛

0 - الاسم؛ الوظيفة, والتّأهيلات المهنيّة للشخص
أو الأشخاص الطّبيعيِّين المسؤولين عن الصنّناعة.

والتوضيب والاستيراد ومراقبة الجودة.

يعتمد على هذه التّصريحات والملقّات فى وجوب
إعداد فهرس وطني يسمح بتحديد هوؤيَّة المتدخّلين في
هذا المجال.

المادة 14 : يجب أن يتبع التّصريع بالمادة.
المنصوص عليه في المادّة 13 أعلاه؛ بتسليم وصل إيداع
تقدّمه مصالح مراقبة النّوعيَّة وقمع الغش المختصنّة
إقليميًا.

يلزم المنتج أوالموضب أو المستورد, حسب الحالة.
بتقديم نسخة مطابقة لأصل الملفً المذكور ووصل الإيداع
المذكور في الفقرة السّابقة. لمصالح مراقية النّوعيَّة
وقمع الغش عند كلّ عمليَّة مراقبة محتملة.

المادّة 5 1 : يثبت تأهيل الأشخاص الطْبِيعِيِينِ
المسؤولين عن الصّناعة والتوضيب والاستيراد
ومراقبة الجودة, النصوص عليه في الفقرة 10 من
المادّة 13 من هذا المرسوم. بإحدى الشّهادات

الآتية :

- كلّ شهادة تسمح بممارسة مهنة طبيب؛ بيطريّ

أوصيدلي.

- كلّ شهادة مهندس متخصنّص في الكيمياء
والبيولوجياء

- كلّ شهادة دراسات عليا في الكيمياء.

المادّة 16 : يرسل المسؤول الأول عن التقديم
للاستهلاك الصنّيغة الكاملة لمنتوج التّجميل والتنظيف
البدني في ظرف مسجل مختوم بالقتمع, إلى جميع
مراكز مكافحة التَّسمّم التّابعة لوزارة الصّحَّة
والسكّان.

يجب على المتعامل أن يبيِّن في هذا الظكّرف

الإشارة إلى الصنّيغة الكاملة للصّنع
المنتوج ) وعبارة “لايفتع ‎١"‏

- في ظهر الظّرف : إسم الصنّانع وعنوانه.

يجب أن لايحتوي الظّرف المختوم, المذكور أعلاه؛ إلا
على الصنّيغة الكاملة لمنتوج واحد؛ وأن لا يفتع إلا إذا
كان هناك شك أن المنتوج قد يمس بصَّحَّة المستهلك

‎٠‏ وأمنه.

‏يلزم مستخدمو مراكز مكافحة التَّسمَم؛ الّذين لهم
حقّ الاطّلاع على المنّيغ الكاملة لصنع منتوجات:
التٌجميل والتّنظيف البدني بالحفاظ على سر المهنة
تحت طائلة التّعرّض للعقوبات المنصوّص عليها في

‏مرسوم تنقيذي مؤرّخ في 26 شعبان عام
7 لموافق 6 يناير سنة 1997,
يتضمّن إنهاء مهامٌ مدير دراسات لدى
مصالع رئيس الحكومة.

‏بموجب مرسوم تنفيذي مؤْرّخ في 26 شعبان عام
7 الموافق 6 يناير سنة 1997 تنهى مهام السَّيّد
عبد الكريم جابري. بصفته مديرا للدّراسات لدى مصالح
رئيس الحكومة. لتكليفه بوظيفة أخرى.

‏المادة © 1 : يجب أن يخضع كلّ تعديل يجرى
على صيفة اننع لتصريح مسبق يتم حسب الشّروط
نفسبها المذكورة أعلاه.

‏المادة 18 : إذا استوردت مادّة التّجميل أو
التنظيف البدني و/ أو مكون يدخل في صناعتهاء
يجب على المستورد أن يسلّم حسب الشكل الملنسوص
عليه في الملا 6 أعلاه, الصصّيغة الكاملة للمنتوج
و/أو للمكون المستورد. وفي حالة تعذّر ذلك.
يتعين على المستورد أن يقدّم شهادة تثبت أن المموّن
قد أودع الصنّيغة الكاملة للمنتوج وأو المكون لدى
مركز مكافحة التَّسَمَم في البلد المصدّر أو البلد الأصلي.

‏الماذة 99 1 : تلفى أحكام المرسوم التّنفيذيّ رقم
41-2المؤرخفي 4 فبراير سنة 1992
والمذكور أعلاه.

‏المادة 20 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

‏الرسمية للجمهوريَة الجزائريّة الديمقراطئيَة الشعبيّة.

‏حرّر بالجزائر في 5 رمضان عام 1417 الموافق
4 يناير سنة 1997.

‏في 6 شعبان عام
7 الموافق 6 يناير سنة 1997
يتضمّن إنهاء مهام رئيس دراسات
بالمجلس الوطني للتّخطيط.

‏بموجب مرسوم تنفيذي مؤْرّخ في 26 شعبان عام
7 الموافق 6 يناير سنة 1997 تنهى مهام اليد
سعيد بوعلي,؛ بصفته رئيسا للدّراسات بالمجلس الوطني
للتخطيط؛ لتكليفه بوظيفة أخرى.

