مرسوم تنفيذي رقم 97- 31 مؤرخ في 26
شعبان عام 1417 لموافق 6 يناير سنة
7. يتضمّن توزيع الاعتمادات
المخصّصة لوزير النّقل من ميزانيَّة
التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة
197

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- ويناء على الدستور.؛ لاسيّما المادّتان 85 - 4
و 125 ( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8"

شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة
6 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997, لا سيّما
المادّة 118 منه .

الجدول

يرسم ما يأتي :

المادة. الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّرمبلفها
بثلاثة ملايير وثلأثمائة وثمانين مليونا وخمسمائة
وسنّة آلاف دينار(3.380.506.000 دج) والخصّصة
لوزير النّقل من ميزائيَّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1997 طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير الماليّة ووزير النّقل , كلّ

فيما يخصََّه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في

:الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبيّة.

حر بالجزائرفي 26 شعبان عام 1417 الموافق 6
يناير سنة 1997. :

أحمد أويحيى"

الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير النقل لسنة 1997
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة ( دج )

القرع الأول
قرع وحيد
الفرع الجزئي الأول

المصالح

العنوان

المركزية
الثالث"

وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية

4... 70الجدول الملمق ( تابع )
ب>ب44>>تااا<:>حو>>ء<م::ج>عتً3ه>مممنتحه:::315555017اماناالسمسلماسسسس117:05اسمساسمسسسسسه. مسسسسممسمممالامممسسممسسسيسسسسمسسسسسسسسس+«سمتا

الاعتمادات الخصصة ( دج )

الإدارة المركزية - التعويضات و المنح المختلفة 18.2.0.060
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور

2.0
6686.68.00

الموظفون - المعاشات والمنح :

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 60.000

الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 2060.0
مجموع القسم الثاني 3.00

القسم الخالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 3.0

الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 99.000

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 15.010.000

الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 0 1000
مجموع القسم الثالث 20-00

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديدالنفقات 9.00.000
الإدارة المركزية - الأدوات و الأثاث 2.0.0
الإدارة المركزية - اللوازم 4406
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة. 0 7.800.000
الإدارة المركزية - الألبسة 15.060
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 100
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة
التعويضات المترتبة على الدولة 9.000
مجموع القسم الرابع 247770
القسم الخامس
أشفال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 10-00
1-0000

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة ( دج)

إعانة لمعهد خصائص المياه و الأحوال الجوية والتكوين و الأبحاث 247.00
إعانة للمكتب الوطني للأرصاد الجوية 18.0
إعانة للمعهد العالي البحري. 6 22-00
إعانة للمعهد العالي للتكوين في السكك الحديدية 2200.0
إعانة للمدرسة الوطنية لتطبيق تقنيات النقل البري 9..0
إعانة للمدرسة التقنية للتكوين و التدريب البحريين بمستغائم 800
إعانة للمدرسة التقنية للتكوين والتدريب البحريين ببجاية 06 ... 8
إعانة للمركز الوطني للدراسة والبحث والتفتيش التقني

10.200.000

9.8.00

مجموع القسم السادس 35.070
القسم السابع
النفقات المشتلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 888.0

الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 38.00
470

مجموع العنوان الثالث 48.0
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة
0 ه11

مجموع القسم الثالث 1-0

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الاتفاقية بين الدولة و الشركة الوطنية للسكك الحديدية.. 000. 2.585.800

الجدول الملحق ( تابع /

المساهمة والاشتراك في الهيئات الدولية غير الحكومية
مساهمة الدولة في مؤسسات تسيير المصالح المطارية
المصاريف.المتعلقة بأعمال الوقاية والأمن في الطرق

مجموع القسم الرايع
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعية

مجموع القسم السادشس
مجموع العنوان الرابع
مجموع القرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظطفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات و المنع

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون- الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

الاعتمادات المخصصة ( دج)

450.0
00.ي...3*3
4.060

2.0

162.000
162.00

2.0

2.0

17#..00.00

70 ,./7_0)(.,.5ص

8.20

2464.0

50.000

70.0

1-0

الاعتمادات المخصصة ) دج

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المنح العائلية 20000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية 240.060
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 59.06
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

4.0
مجموع القسم الثالث 0هق8

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 0م).1)|1

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 9.000.000

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم 8200

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة. 2 5.0

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألبسة 58.0

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات 2208.0

1 0

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة : 48.000
مجموع القسم الرابع 40-0

القسم الخامس
أشفال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 4.700
مجموع القسم الخامس 4.00
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدفع الجزافي 13.06
ا د
مجموع القسم السابع 1300.000
مجموع العنوان الثالث 40.8.0

الجدول الملحق ( تابع )
الاعتمادات الخصصة ( دج)

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

|المصالح. اللامركزية التايعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل
ال الفتات الاجشماعية لحز زمنة ‎٠‏ با 2000:0000

ب جوع لقم السادس: 700 2.000.600 2
مجموع العتوان الرابغ 0 71 2.000.006
مجموع الفرع الجزئي الثاني | 411:921.00002

مجموع الفرع الأدل 1 380.00

مجموع :الاعتمادات اللخصصة لوزير "التقل : 00 3.380.506

المطبعة الرسميةء 27 9و 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
