1 يناير سنة 1997.

اليمين زروال
ل
أمر رقم 97- 03 مؤرخ في 2 رمضان عام
7 الموافق 11 يناير سنة 1997,
يحدّد المدّة القانونيّة للعمل.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدستور. لاسيّما الموادً 55و 56
و57و 119و 122و126و 179 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 6 6 - 156 المؤرّخ فى 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 02 المؤٌرّخ في 10
رجب عام 1410 الموافق فبراير سنة 1990 والمتعلّق
بالوقاية من التّزاعات الجماعيّة في العمل وتسويتها
وممارسة حق الإضراب. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 03 المؤٌرخ في 10
رجب عام 141.0 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلّق
بَمفَتّشيَّة العمل المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 04 المؤرّخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلّق
بتسوية النّزاعات الفرديّة في العمل. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-0 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالتّقد والقرض.

- وبمقتضى القانون رقم 11-80 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بعلاقات العمل المعدّل والمتمّم, لا سيّما الموادً
من 22 إلى 26 157 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 14 المؤرّخ في 9
ني القعدة عام 1410الموافق 2 يونيو سنة 1990
والمتعلّق بكيفيّات ممارسة الحقّ النَّقَابي المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 25 المؤرّخ في 30
ربيع الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة
5 والمتعلّق بتسيير رؤوس الأموال التّجاريّة
التّابعة للأولة.

وبعد مصادقة المجلس الوطنئ الانتقال,

يصدر الأمر الآتي نصّه :

المادّة الأولى : يحدّد هذا الأمر المدّة القانونيّة
للعمل المطبقة ضمن الهيئات المستخدمة التي يحكمها
القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان عام
0 الموافق 21 أبريل ستة 1990 والمتعلّق بعلاقات
العمل. و كذا ضمن المؤسّسات والإدارات العموميّة.المادة 2 : تحدّد المدّة القانونيّة الأسبوعيّة للعمل
بأربعين ( 0) ساعة في ظروف العمل العادية.

تورّع هذه المدّة على خمسة (5) يام عمل على
الأقل.

المادّة 3 : يحدّد تنظيم ساعات العمل الأسبوعيّة
وتوزيعها عن طريق الاتّفاقيّات أو الاثّفاقات الجماعيّة.

ويتمٌ تحديدهما عن طريق التّنظيم ؛ بالنّسبة
لقطاع المؤسّسات والإدارات العموميّة.

المادة 4 : يمكن استثناء لأحكام المادّة 2 أعلاه :

- أن تخفّض المدّة القانونيّة الأسبوعيَّة للعمل
بالنّسبة للأشخاص الذين يمارسون أشفالا شديدة
الإرهاق وخطيرة أو التي ينجِرٌ عنها ضغط على الحالة
الجسديّة والعصبيّة.

- أو ترفع بالنّسبة لبعض المناصب المتميّزة
بفترات توقّف عن النّشاطء

تحدّ الاتفاقيَّات أو الاتّفاقات الجماعيَّة قائمة
المناصب المعنيّة, كما توضّح لكل منهما مستوى تخفيض
مدّة العمل الفعلي أو رفعها.

تحدّد المناصب المذكورة في الفقرتين الأولى و2
من هذه المادّة عن طريق التّنظيم بالتنّسبة لقطاع
المؤسّْسات والإدارات العموميّة.

المادة
للاستثمارات

5 : تحدّد مدّة العمل المرجعيّة بالنّسبة
الفلاحيّة بألف وثمانمائة ( 1800 ) ساعة
في السلّنة. موزّعة على فترات حسب خصوصيّات
النطقة أو النّشاط.

المادّة 6 : إذا كانت ساعات العمل مؤداة حسب
نظام الدوام المستمر. يتعيّن على المستخدم تخصيص
وقت للاستراحة لا يمكن أن يتجاوز ساعة واحدة (1).
وتعتبر نصف ساعة منها كوقت عمل لتحديد مدّة
العمل الفعلي.

المادة 7 : لا تتجاوز مدة العمل اليومي الفعلي.
في أيّ حال من الأحوال. اثنتي عشرة (12) ساعة.

المادة 8 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا الأمرء
لاسيّما الموااٌ من 22 إلى 26 من القانون رقم 11-90
المؤرخ في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل
سنة 1990 والمتعلّق بعلاقات العمل.

المادة 9 : يسري مفعول هذا الأمر بعد شهرين
(2) اعتبارا من تاريخ نشره في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائزيّة الديمقراطيّة الشعبيَة.

المادّة 10 : ينشر هذا الأمر في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 رمضان عام 1417 الموافق
1 يناير سنة 1997.

اليمين زروال
ل

