و23 من الأمر رقم 96- 02 المؤرخ في 19 شعبان عام
7 الموافق 10 يناير سنة 1996 والمذكور أعلاه ‎٠‏
‏ينظّم هذا المرسوم محاسبة محافظي البيع بالمزايدة
ويحدد كيفيّات دفع الأتعاب مقابل خدماتهم.

الفصل الأول
محاسبة محافظي البيع بالمزايدة
الفرع الأول

تنظيم المحاسبة والدّفاتر المحاسبيّة

الماادّة 2 : يتعيِّن على كلّ محافظ بيع بالمزايدة

أ- الإيرادات والمصاريف التَقديّة.

ب-هاورد وما صدر من قيم لحساب زبائنه.

الماادّة 3 : يجب على محافظ البيع بالمزايدة
مسك الوثائق الآتية :

1- الفهرس,

2- دفتر الصندوق»

3- دفتر التسجيل والطابع.

4-سجل الأتعاب.

المادة 4 : يجب أن يتضمّن الفهرس جميع

عمليّات البيع وعمليّات التَقِيِيم التي قام بها محافظ
البيع بالمزايدة.

ويجب أن يتضمَّن على الخصوص البيانات الآتية :
- رقم الترتيب»

- تاريخ البيع و/ أو التّقيِيم؛

- طبيعة البيع و/رأو التّقييم.

- اسم ولقب الزبون»- اسم ولقب الطّرف المحجوز عليه في عمليات
البيع القضائي

- تكلفة البيع وأو التّقيِيم الذي يحدد قيمة
الرسم القضائي للتسجيل وأتعاب محافظ البيع
بالمزايدة.

يجب أن يقدّم هذا الفهرس. مزة كلّ سنة. إلى

المادّة 5 : يجب أن يثبت دفتر المنتندوق
الإيرادات والمصاريف التقديَّة.

المادة 6 : يجب أن يثبت دفتر التتسجيا
والطابع مايأتي :

1-اسم الزبون. :

ب - مبلغ الحقوق المتحصّل عليهاء بعنوان الرّسم
القضائي الخاص بالتّسجيلء ويدرج هذا المبلغ في
عمود”" ‎١‏ م

يجب أن تدرج قيمة الطوابع التي تحملها
العقود المسجلة فى عمود " المديونيّة ".

المادة 7 : يجب أن يتضمّن سجل أتعاب
محافظ البيع بالمزايدة ما يأتي :

- رقم ترتيبي

- اسم الزّبون»

- تاريخ ومكان التّنقّل.

- الأتعاب»

-قيمة مصاريف النَّقل المترتّبة عن تنقّلات
محافظ البيع بالمزايدة.

المادة 8 : يجب أن ترقّم وتوقّع الوثائق
المذكورة في المادة 3 من هذا المرسوم قبل استعمالهاء
من قبل رئيس المحكمة التي يقع بدائرة اختصاصها
مكتب محافظ البيع بالمزايدة. . :

المادّة 9 : يجب على محافظ البيع بالمزايدة أن
يسلّم وصلا مستخرجا من دفتر الأصول مقابل كل مبلغ

قبضه.

يعد هذا الوصل في ثلاث (3) نسخ ذات ألوان
مختلفة وتقدّم الأولى إلى الزّبون وتدرج الثّانية في
الملف'" أوالعقد ويحتفظ بالثّالثة كأصل.
المادة 10 : ينبغي أن يتضمّن الوصل المذكور
فى المادة السابقة مايأتى:
- تاريخ تلقّي الإيرادات.
- لقب واسم وعنوان الزبون»
- مبرر التحصيل.
الفرع الثاني
مراجعة المحاسبة
المادة 11 : ينبغي أن تتناول عمليَّة مراجعة
محاسبة محافظ البيع بالمزايدة ‏ مايأتي:
أ - مسك دفاتر المحاسبة والفهرس ومدى تطابق
الكتابات مع وضعيّة الصندوق.

ب - صخّة المصاريف والأتعاب التي يطالب بها

البائعون والمشترون,

ج -المبالغ الواجب دفعها للبائعين والمحصّلة
لحسابهم»

د - السَّجِلٌ الخاص بأجور الأعوان والمستخدمين
الآخرين ومدى تطابق الأجور المدفوعة مع التّنظيم
المعمول به.

المادة 12 : تتم عمليّة مراجعة محاسبة محافظ
البيع بالمزايدة مرة في السّنة على الأقلّ من قبل
مندوبين تعيّنهم الغرفة الجهويّة.

يتم اختيار المتدوبين من بين أعضاء الغرفة
الجهويّة.

لايمكن محافظ البيع بالمزايدة رفض هذا
الانتداب.

المادة 13 : مهام المندوبين مجائيّة ولا يترتّب
عنها إلآّ تعويض مصاريف السّفر والإقامة.

المادّة 14 : يمكن المندوبين؛ دون التّنفقّل. أن
يطلبوا تقديم دفاتر المحاسبة ودقاتر أجور المستخدمين
والفهارس ومحاضر البيع.

المادة ‏ 15 : يؤشّر المندوبون على الوثائق
المفحوصة مع ذكر تاريخ الفحص.

يرسل المندوبون فور ذلك تقريرا عن العمليّات
التى قاموا بها إلى الغرفة الجهويّة.

إذا تفاضى التّقرير عن أيَّة مخالفة. يتعرّْض
المندوبون, حسب خطورة المخالفة. إلى التّوقيف
أوالعزل.

المادّة 16 : يقدّم رئيس الغرفة الجهويّة إلى
وكيل الجمهوريّة تقريرا يتضمَن نتائج عمليّة الفحص
عن كلّ مكتب مرفوقا برأيه المعلّل.

تقدّم التّقارير بالموازاة مع الفحص في أجل

أقصاه واحد وثلاثون ( 31 )دي يسمبر من كل سنة.

الفصل الثاني
كيفيّات دفع أتعاب محافظ
البيع بالمزايدة

المادة 17 : طبقاللمادة 12 من الأمر رقم
02-6 المؤَرّخ في 19 شعبانٌ عام 1417 الموافق 10
يناير سنة 1996 والمذكور أعلاه, تحدد أتعاب محافظ
البيع بالمزايدة وتعوّض مصاريفه مقابل خدماته حسب
ماتنص عليه الموااً 18. 20.19 21 22 23و24
أدناةى.

المادّة 8 1: يمنح محافظ البيع بالمزايدة :

1) - تعويضا قدره 1000 دج عن كلّ حصنّة عمل.
تدوم الحصنَّة ثلاث (3) سناعات. يستحق الرّسم كاملا
عن الحصنّة الأولى مهما كان أمدهاء ولا يستحق الرسم
عن الحصص الأخرى إلا وفقا للمدّة المستغرقة فعلاء
بأجزاء زمنيَّة لاتقل عن ساعة واحدة.

- من أجل :

- الحضور عند تجربة الموادٌ الثَّمينة وسكهاء

- كلّ تصريخ لدى مصلحة التّسجيل قبل البيع؛
عندما يقع مكتب التسجيل في مدينة أوبلديَّة غير تلك
التي يقيم فيها محافظ البيع بالمزايدة..

تبيِّن المحاضر ساعات بدء العمليات في الآمكنة
وإنهائها.

ولايتلقّى محافظ البيع بالمزايدة في حال غياب
هذا البيان إلاّ أجر العمل المستحق عن الحصنّة الأولى.

2 ) ثلت الأتعاب المذكورة أعلاه :

من أجل :

-الإيداع في صندوق الإيداع؛

- رفع الحجز بمصالح ترقيم السيّارات.

- رفع الحجز لدى كتابة ضبط الفرع التَجاري؛

- تأجيل البيع الإجباري بناء على الطّلب
الكتابي للمدين الذي ينوب عنه في محضز البيع.

-طلب بيان وضعيَّة الاشتراكات.

3) من أجل تقديم نسخ أو مستخرج من محاضر
البيع يمنح أتعابا تساوي أتعاب المحضرين في الموالاً
المدنيّة للنّسخ العاديَّة طبقا للتشريع والتّنظيم
المتعلّقين بدفع أتعاب المحضرين.

عندما يضطر محافظ البيع بالمزايدة إلى التّنقّل
إلى مسافة تزيد عن كيلومترين ( 2 كم) من مقر
مكتبه؛ يمتح تعويضا عن السّفر كما هو منصوص عليه
في أتعاب المحضرين في مثل هذه الحالات.

المادة 19 : يمنح محافظ البيع بالمزايدة:

1) عن عمليات التّقييم :

أ- في حالة ما إذا استعمل تقييم المنقولات
كأساس لتحرير عقد قسفة أوتشكيل حصص, يمنح عن
المبلغ الإجمالي للتّقيِيم مايأتي :

-2 بالمائة من 1 إلى 30.000 دج,

-1 بالمائة من 30.000,01 إلى 000. 100 دج .

- 0.50 بالمائة فَمًافوق 000. 100 دج .

ب - في جميع الحالات الأخرى وعن كل
سلعة :

-1 بالمائة إلى 000. 30 دج .

- 0.50 بالمائة من 30.000,01 إلى 100.000 دج؛

- 0.25 بالمائة فما فوق 100.000 دج.

لكن, إذا تم التّقيِيم بمناسبة الجرد النّاتج عن
رفع الأختام. لا يتحصنّل محافظ البيع بالمزايدة إلا
على أجر عن مدّة العمل طبقا لما هو متصوص عليه
في المادّة 18 السابقة.

2- عن ناتج عمليّات البيع غير المذكورة
في الفقرة ( ب ) أدثاه : ا

أ1-عندما يتعلّق الأمر ب بمنقولات يمتح عن كلّ حصنّة

حقا يقدّر بنسبة :
-6 بالمائة إلى غاية 000. 60 دج.
-3 بالمائة من 60.000,01 دج إلى 200.000 دج
-1.5 بالمائة فما فوق 200.000 دج.

ب - عندما يتعلّق الأمر بمنقولات يمكن أن تباع
إِمَّا من قبل محافظ البيع بالمزايدة أوأي موظّف
عمومي آخرء يمتح محافظ البيع بالمزايدة حقَا يساوي
الأتعاب الخاصَّة بالموظفين العموميّين إذا كانت الأتعاب
المترتّبة عن البيع تختلف عمَا ورد في الفقرة (1)

ء.

أعلاه.

يقع تسديد الحقوق المنصوص عليها في الفقرتين
(1) و( ب ) أعلاه على عاتق المشتري وكذلك الحال
بالنّسبة للرسوم الصضَّريبيَّة.

لايمكن محافظ البيع بالمزايدة أن يتحصّل
لصالحه عن أي مبلغ من المشتري غير الحقوق
والرسوم المذكورة.

المادّة 0 2: يتحصّل محافظ البيع بالمزايدة.
تعويضا عن جميع المصاريف المتعلّقة بنشاطه على حقّ

نسبي يحدّد كما يأتي :

- عن البائع 5 بالمائة,
- عن المشترى 3 بالمائة.

المادة 1 2:لايمكن محافظ البيع بالمزايدة.
باستشناء ماتنص عليه المادّة 24 من الأمر رقم
02-6 المؤرخ في 19 شعبان عام 1417 الموافق 10
يناير سنة 1996والمذكور أعلاه؛ أن يتحصّل على أيّ
شيء من البائعأو اقتطاع من مبلغ البيع بالإضافة
إلى التّعويضات الملنصوص عليها في المادّة 0 أعلاه.

المادة 2 2 : في حالة عمليّات البيع الاختياريّ
يمكن محافظ البيع بالمزايدة أن يتّفق كتابيًا قبل
البيع عن أتعاب جزافيَّة تغطّي جميع العمليّات التي

قام بهاء واستيفاء ما أنفقه في عمليّة البيع. إلا أنّه
لايجوز أن يفوق مبلغ الأتعاب القدر المحدد فى.المادّة
9 أعلاه.

المادة 23 : لا يقع نقل الأثاث من محل سكن
البائع أو المشتري إلى قاعة البيع على عاتق محافظ
البيع بالمزايدة بأي طريقة كانت مباشرة أم غير
مباشرة.

المادّة 24 : إذا سحب البائع المبيع؛ لعدم وجود
مبلغ مزايدة كاف, يتحصّل محافظ البيع بالمزايدة
على نصف الحق المذكور في المادّة 19 أعلاه.

يحسب هذا الحق على أساس مبلغ المزايدة الأخير
قبل سحب المبيع.

الفصل الثالث
أحكام خاصنّة وانتقاليّة

المادة 25 : تطبّق أحكام هذا المرسوم المتعلّقة
بعمليات التّقيِيم والبيع على المحمضرين والموثقين
المسموح لهم بالقيام بهذه العمليات.

غير أنّه لا يخضع هؤلاء من النّاحية التّأديبيَّة
إل للغرفة التّأديبيَّة التّابعة لمهنتهم دون المساس
بالرقابة التي يقوم بها وكيل الجمهوريّة.

المادة | 26: يمثع على محافظي البيع
بالمزايدة, بمناسبة أعمال مكاتبهم, تلقّي أي مبلغ خارج
الأتعاب المحدّدة في هذا المرسوم. ‎١‏

كما يمتع عليهم الحصول على حقوق وأتعاب تفوق
تلك المحددة في هذا المرسوم تحت طائلة إرجاع هذه
المبالغ. دون المساس بالعقوبات الأخرى المنصوص عليها
في الأمر رقم 96- 02 المؤرخ في 19 شعبان عام
7 الموافق 10 يناير سنة 1996 والمذكور أعلاه.

المادة . 27 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في2 رمضان عام 1417 الموافق
1 يناير سنة 1997.

أحمد أويحيى

