* 3 - نظام توزيع المياه.

مرسوم تنفيذئ رقم 97- 48 مؤرّخ في 26

رمضان عام 1417 الموافق 4 فبراير سئة

‎١‏ 7. يحبّد قائمة المهن والقروع

‏* 07 - جهاز تنظيم حركة المرور» وقطاعات النّشاطات الخاضعة للعطل
* 08 - معامل معالجة المياه الوسخة وتصفيتهاء المدفوعة الأجر.

‏* 06 - نظام إضاءة الشوارع والطرقاثت
والمساحات الواسعة.

‏* 09 - تجهيزات المنشآت الأساسيّة الحضريّة
الأخرى. إن رئيس الحكومة,
- 348 - تركيب الشّبكات والمراكز الكهربائيّة - بناء على التّقرير المشترك بين وزير السَّكن
والهاتفية : ووزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني.- وبناء على الدستور, لا سيّما المادتان 85- 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه. إ:

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 25
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بعلاقات العمل, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-97 المؤرخ في 2

رمضان عام 1417 الموافق 11 يناير سنة 1997 الذي

يؤسّس تعويض البطالة النّاجمة عن سوء الأحوال
الجوّيَّة لعمّال قطاعات البناء والأشغال العموميّة والرّيّ
ويحدد شروط منحه وكيفياته.

- وبمقتضى المرسوم رقم 0- 137 الموؤرخ في
5 جمادى الثّانية عام 1400 الموافق 10 مايو سنة
0 والمتضمّن وضع فهرس النّشاط الاقتصادي
والمنتجات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سئة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادة 52 مكرر من
القانون رقم 11-90 المؤرّخ في 21 أبريل سنة
0 والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا المرسوم قائمة المهن
والفروع وقطاعات النّشاطات الخاضعة للعطل المدفوعة.

الآجر.
المادة 2 : تضبط القائمة موضوع هذا المرسوم
وفقا لفهرس النّشاط الاقتصادئ والمنتجات كما هي
مبيّنة في المرسوم رقم 0- 137 المؤرخ في 10 مايو
سنة 1980 والمذكور أغلاه. على النّحو الآتي :
- 050 - إصلاح المساحات المسقية؛
4 - تصريف المياه للزّراعة؛
8 - حماية الأراضي وإصلاحهاء
- 096 - إقامة مشاريع لإنتاج المحروقات
وتحويلها ونقلها وتوزيعهاء

7 - الخدمات الأخرى والأشغال البتروليّة.
2 - مقالع الحجر للبناء والصّناعة. '
3 - استخراج الرمل وتحضيرة.
4 - استخراج الجبس وتحضيرة؛
5 - استخراج أحجار الكلس وتحضيرهاء
6 - مقالع الطين.
- 156 - استخراج اسفلت القار وتحضيرة؛
- 219 - البنايات المعدنيّة (*صناعة الوحدات
وتركيبها مقرونة أو منفردة)؛
- 310 - دق الأحجار وقطعهاء صناعة الأدوات
الحجريّة وقطع الأردواز»
- 311 - الرُخامة الجنائزيّة ( وتشمل وضع
وإصلاح الضروح الجنائزية من غرانيت ورخام وأحجار
أو إسمنت )

- 319 - الصننع الجاهز من الباطون "الخرسانة*
( تكسية واجهات البناء بالباطون. والمصنوعات
الجاهزة الباطونيّة الأخرى للبناء )»

- 320 - الغرفا الصّّحراويّة والمصنوعات
الجاهزة المعدنيّة الأخرى»

- 321 - المباني الجاهزة الصضنع من الخشب»

- 330 - صناعة المباني ( المباني السّكنيَّة؛
التّربويّة. الصَّحَيَّة؛ السّياحيَّة, مباني الرياضة
والثّقافة, المباني ذات الطّابع الدّيني؛ مباني الإدارة.
الزّراعة, الصنّناعة. التّجارة. التّقل. والمباني الأخرى )؛

- 331 - البناء والأشغال الجصيّة : الأشفال
بالإسمنت والباطون المسلّح الخاصّة بالبتاء وأعمال
الحفر وهدم المبانيء

- 332 - هياكل البتاء الخشبيّة والنّجارة المتعلّقة
بالبناء ووضعهاء

- 3383 - التّغطية.؛ الرّصاصة, المساكة. عوازل
الصوت.

- 334 - قفَالة البناء»

-.335 - تنصيب مكيّفات الهواء غير الصنّناعيَّة
( تكييف التّبريد أو السّاخن والبارد المتوأمين أو
تكييف التّسخين فقط أن النّهوية أو نقل السُّوائل )؛

- 336 - الوقاية من الحرائق ( 57
المنتوجات المصنّفة في 209 : آلات الإطفاء. ومضحّات
مضادة للحرائق. وتجهيزات الإطفاء والاستكشاف, وعتاد
رجال الإطفاء. و تجهيزات آليّات الصْضّخٌ لمكافحة
الحرائق... )؛

- 337 - صناعة المواقد وتنظيف المداخن غير
الصناعيّة.

- 338 - دهان المبانيء

- 339 - زخرفة المحلات المختلفة وتهيئتها
وتركيب الستائر بأنواعهاء

- 340 - تركيب المباني ( ويشمل تنصيب
اللآفتات الشنّوئيّة ),

- 341 - التَجهِيز الكهربائيٌ ( ويشمل تنصيب
اللأفتات الخنّوئيّة).

- 342 - منشآت الأشغال العموميّة والأضفال فى
باطن الأرض,؛ ٍ

- 343 - أشفال الحفر والأشغال الريفيّة :

* 01 - أشغال الحفر ذ
تصريف المياه في 054 وإصلاح الأراضي المسقية في
50

* 02 - قنوات الري؛

* 03 - حفر آبار المياه.

* 09 - الأشغال الريفيّة الأخرى.

- 344 - الأشغال البحريّة والتهريّة :

* 01 - الجرف,.؛

* 02 - تجهيزات الموانئ والمنشآت الشبيهة.
* 04 - المنشآت الأخرى لحجز المياه ( السندود ).

- 347 - الأشغال الحضريّة وأشغال النّظافة
العمومية :

تشمل التجهيزات الكهربائيّة)؛

في الريف ( ولا تشمل"

* 0 - خطوط توزيع الطاقة الكهربائيّة ( ولا .

* 02 - قنوات غاز المدينة,

* 03 - نظام توزيع المياه.

“7 4 - الخطوط الهاتفيّة المحليّة والتجهيزات
الشبيهة. ٍ

* 05 - شبكات مجاري المياه.

* 06 - نظام إضاءة الشّوارع والطّوقات
والمساحات الواسعة.

* 07 - جهاز تنظيم حركة المرور.

* 08 - معامل معالجة المياه الوسخة وتصفيتهاء

* 09 - تجهيزات المنشآت الأساسيّة الحضريّة
الأخرى.

- 348 - تركيب الشبكات والمراكز الكهربائيّة
والهاتفيّة :

* 01- المراكز الكهربائيّة.

* 02 - خطوط تقل الطّاقة الكهربائيّة.

* 03 - إنشاء نقاط الكهرباء ذات الجهد العالي
والمتوسّط والمنخفض.

* 10 - إنشاء المراكز الهاتفيّة.,

* 11 - الخطوط والمنشآت الأساسيّة الأخرى
للمواصلات السُلكيّة واللأسلكيَّة والإذاعة والتّلفزة
( وتشمل الكشف ).

- 3498 - وضع قنوات المياه الطّويلة المسافة :

*20- قنوات المياه الطّويلة االمسافة,

* 90 - القنوات الأخرى,

ِ 3 - الأشغال المتعلّقة باستغلال المناجم :

* 1 - التنقيب وحقر الآبار وفتع الأنفاق,

* 9 - الأشغال الأخرى المتعلّقة باستغلال المناجم.

- 01-533 - نجارة الغشب العامة ( وتشمل
القطع الخشبيّة لهيكلة العمارات والبناء).

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الٌعبيّة.

خرر بالجزائر في 6 رمضان عام 7 الموافق
4فبراير سنة 1997.

أحمد أويحيى

