المادّة 2 : الاقتراع عامٌ. مباشرء وسري.

غير أن الاقتراع يكون غير مباشر في الحالة
المنصوص عليها في الفقرة الثّانية من المادّة 101 من
الدستور ووفق الشّروط المنصوص عليها في هذا

القانون.
المادّة 3 : تجري الاستشارات الانتخابيّة تحت

مسؤوليّة الإدارة التي يلتزم أعوانها التزاما صارما
بالحياد إزاء المترشّحين.

المادة 4 : لا يمكن الجمع بين العضويّة في أكثر

غير أنّه يجوز لمنتخب في مجلس شعبي أن
يترشّح لمقعد في مجلس شعبيً آخرء وفي حالة
انتخابه, يعتبر مستقيلا وجوبا من المجلس الشّعبيّ
الأصلي.

تتنافى صفة العضويّة في مجلس الامَّة مع
ممارسة أيَّة عهدة انتخابيّة في مجلس شعبى .

الباب الأول
أحكام مشتركة: لجميع الاستشارات الانتخابيّة

الفصل الأول
الشروط المطلوبة في النّاخب

المادة 5 : يعد ناخبا كلّ جزائريّ وجزائريّة بلغ
من العمر ثماني عشرة ( 18 ) سنة كاملة يوم الاقتراع
وكان متمتّعا بحقوقه المدنيّة والسّياسيَّة. ولم يوجد
في إحدى حالات فقدان الأهليّة المحدّدة في التّشريع
المعمول به.

المادة 6 : لا يصوت إلا من كان مسجلا فى قائمة
التّاخبين بالبلديّة التي بها موطنه؛ بمفهوم المادّة 36
من القانون المذدني. ‎١‏

الماذة 7 : لا يسجّل في القائمة الانتخابيّة كلّ- حكم عليه في جناية؛

- حُكم عليه بعقوبة الحبس ة في الجنح التي يُحكم

فيها بالحرمان من ممارسة حقّ الانتخاب وفقا للمادتين
- 2 و14 من قانون العقوبات.

- سلك سلوكا أثناء الثّورة التّحريريَّة مضادًا
لمصالح الوطن. :

- أشهر إفلاسه ولم يُرد اعتبارة.

- المحجوز والمحجور عليه
‎١‏ تطلع السّلطة القضائيّة المختصنّة البلديّة المعنيّة
بكلّ الوسائل القانونيّة.
الفصل الثاني
القوائم الانتخابيّة

القسم الأول
شروط التّسجيل في القوائم
المادّة 8 : التّسجيل في القوائم الانتخابيّة
إجباري بالنّسبة لكل مواطن ومواطنة تتوفّر في كلّ
منهما الشروط المطلوبة قانونا.
الماادّة 9 : يجب على كل الجزائريِّين والجزائريّات
المتمتّعين بحقوقهم المدنيّة والسّياسيّة والّذين لم يسبق
لهم التسجيل في قائمة انتخابيَّة أن يطلبوا تسجيلهم.
المادّة 0 1 : لا يمكن التسجيل في أكثر من قائمة
انتخابيَّة واحدة.

الانتخابيّة

المادّة 11 : بغضضٌّ النّظر عن أحكام المادتين 6
و10 من هذا القانون. يمكن كلّ جزائريّ وجزائريّة مقيم

فى الخارج ومسجل لدى الْمكْليَّات الدبلوماسيّة.

والقنصليّة الجزائريّة أن يطلب تسجيله :

1- بالنّسبة لانتخابات المجالس الشعبيَّة البلديّة
والمجالس الشّعبيَّة الولائيّة في قائمة انتخابيّة لأحدى
البلديات الآتية :

- بلديّة مسقط رأس المعني»

- بلديّة آخر موطن للمعني»

- بلدية مسقط ر أس أحد أصول المعني.

2- بالنّسبة للانتخابات الرّئّاسيَّة والاستشارات
الاستفتائيّة والانتخابات التّشريعيّة. يتم التسجيل في
القائمة الانتخابيّة الْمكثَليَات الدبلوماسيّة والقنصليّة
الجزائريّة الموجودة فى بلد إقامة التّاخب.

المادة 12 : لاعضاء الجيش الوطني الشّعبي
وأسلاك الأمن الذين لا تتوفّر فيهم الشروط المحددة في
المادة 6 من هذا القانون, أن يطلبوا تسجيلهم في
القائمة الانتخابيّة لإحدى البلديّات المنصوص عليها فى
المادّة 11 من هذا القانون. ا

المادة 13 : يسجّل في القائمة الانتخابيّة وفقا
للمادة 6 من هذا القانون كل من استعاد أهليّته
الانتخابيّة إثر رد اعتباره أو رفع الحجر عليه أو بعد
إجراء عقو شمله.

المادة 14 : إذا غير التّاخب المسجّل في قائمة
انتخابيّة موطنه, تعيِّن عليه أن يطلب خلال الأشهر
لثّلاثة الموالية لهذا التغيير شطب اسمه من هذه
القائمة وتسجيله في بلديَّة إقامته الجديدة.

المادّة 15 : إذا توقّي أحد التّاخبين فإنٌ المصالح
البلديَّة للحالة المدنيّة في بلديَّة الإقامة تبادر حالا إلى

شطبه من قائمة التاخبين.

في حالة وفاة التّاخب خارج بلديّة إقامته؛ يتعيِّن
على بلديّة مكان الوفاة إخبار بلديَّة إقامة المتوقّي
بجميع الوسائل القانونيّة.
- ا
: القسم الثاني
وضع القوائم الانتخابيية ومراجعتها
المادّة 16 : إن القوائم
مراجعتها خلال الثّلاثي الأخير من كلّ سنة.

الانتخابيّة دائمة وتتمْ

كما يمكن مراجعتها استثثنائيًا بمقتضى المرسوم
الرّكاسي المتضمّن استدعاء الهيئة الانتخابيّة
المتعلّق باقتراع ما.

المادة 17 : يأمر رئيس المجلس الشّعبي البلديّ
بتعليق إشعار فتح فترة مراجعة القوائم الانتخابيّة.
ابتداء من فاتح أكتوبر من كلّ سنة.

ترسل طلبات التّسجيل أو الشّطب إلى المصالح

ٍ البلديّة المختصنّة خلال الشهر الموالي لتعليق الإشهار

المشار إليه في الفقرة السنابقة.
عند نهاية فترة المراجعة؛ يأمر رئيس المجلس
الشّعبي البلدي بتعليق إشعار اختتام عمليّات المراجعة.
المادّة 18 : فى حالة المراجعة الاستثنائيّة
للقوائم الانتخابيّة يحدّد تاريخ افتتاح فترة المراجعة

واختتامها بمقتضى المرسوم الرّئاسي المتضمّن استدعاء
الهيئة الانتخابيّة المشار إليها فى المادّة 16 من هذا
القانون.

المادة 19 : يتم إعداد القوائم الانتخابيّة
ومراجعتها في كل بلديّة تحت مراقبة لجئة إداريّة
تتكون ممّن يأتي :

- قاض يعيّنه رئيس المجلس القضائي المختصٌ
إقليميًا. رئيساء ْ

- رئيس المجلس الشّعبي البلدي, عضواء

- ممثّل الوالي» عضوا. ٍ

تجتمع اللّجنة بمقر البلديّة بناء على استدعاء من
رئيسها. ‎١‏

توضع تحت تصرف اللّجنة كتابة دائمة ينشّطها
الموظلف المسؤول عن الانتخابات فى مستوى البلديّة.
وتوضع تحت رقابة رئيس اللّجنة قصد ضمان مسك

والتنظيميّة.

تحدّد قواعد سير اللجنة وعملها عن طريق
التنظيم. ٌ

المادّة 0 2 : يتم إعداد القوائم الانتخابيّة
ومراجعتها في كلّ دائرة قنصليَّة تحت مراقبة لجنة
إدارية تتكون ممّن يأتي :

- رئيس الممثّليَّة الدٌبلوماسيّة أو رئيس الموكز
القنصلى. يعيِنه السفير ؛ رئيساء

- ناخبان؛ عضوان»

- موظّف قنصلي كاتبا للجنة.

تجتمع اللجنة بمقر القنصليّة باستدعاء من
رئيسها.

توضع تحت تصرّف هذه اللجنة كتابة دائمة
ينشّطها كاتب اللّجنة.

توضع هذه الكتابة تحت رقابة رئيس اللّجنة قصد
ضمان مسك القائمة الانتخابيّة طبقا للأحكام
التشريعيّة والتّنظيميّة.

القائمة الانتخابيّة طبقا للأحكام التشريعيّة .

تحدد قواعد سير هذه اللّجنة وعملها عن طريق

التتظيم.

المادة 21 : لكل ناخب الحقّ في الاطّلاع على
القائمة الانتخابيّة التي تعنيه.

كما يمكن أن يطّلع على القوائم الانتخابيّة
الممثّلون المعتمدون قانونا للأحزاب السِّياسيَّة

وللمترشّحين الأحرار.

الماذة 2 : يمكن كلّ مواطن أغفل تسجليه في
قائمة انتخابيّة أن يقدّم شكواه إلى رئيس اللّجنة
الإداريّة ضمن الأشكال والآجال المنصوص عليها في هذا
القانون.

المادة 3 : لكل مواطن مسجل في إحدى قوائم
الدائرة الانتخابيَّة أن يطلب كتابيًا شطب شخص
الدائرة ضمن الأشكال والآجال المنصوص عليها في هذا
القانون.

المادة ‏ 24 : يجب تقديم الاعتراضات على
التسجيل أو الشّطب المشار إليهما في المادّتين 23272
من هذا القانون خلال الخمسة عشر ( 15 ) يوما الموالية
لتعليق إعلان اختتام العمليّات المشار إليها في المادّة 17
من هذا القانون.

يخفَض هذا الأجل إلى ثمانية ( 8 ) أيَّام في حالة
المراجعة الاستثنائيّة. 2

تحال هذه الاعتراضات على اللّجنة الإداريّة
الملنصوص عليها في المادّة 19 من هذا القانون.

يجب على رئيس المجلس الشّعبي البلدي أن يبلّغ
قرار اللّجنة الإداريّة في ظرف خمسة ( 5 ) أيَام إلى
الأشخاص المعنيّين. كتابيًا وبموطنهم.

المادة 5 2 : يمكن الأطراف المعنيّة رفع الطّعن في
ظرف ثمانية ( 8 ) أيَام ابتداء من تاريخ التّبليغ.

في حالة عدم التّبليغ؛ يمكن رفع الطّعن .في أجل
خمسة عشر ( 15 ) يوما ابتداء من تاريخ الاعتراض. ‏ "

يرفع هذا الطّعن بمجرد التّتصريح لدى كتابة
الضبط إلى المحكمة المختصنّة إقليميًاء الّتى تبت بأمر في
ظرف أقصاه عشرة ( 10 ) أيَّام دون مصاريف
الإجراءات وبناء على إشعار عاديّ يرسل إلى الأطراف
المعنيّة قبل ثلاثة ( 3 ) أيّام.

يكون الأمر الصّادر عن المحكمة غير قابل للطّعن..

المادّة 6 2 : تحفظ القائمة الانتخابيّة البلديّة
بالأمانة الدائمة للّجنة الإداريّة الانتخابيّة.

وتودع نسخ من هذه القائمة على التّوالي بكتابة
ضبط المحكمة المختصنّة إقليميًا وبمقر الولاية.

المادّة 27 : يقدم الوالي بكلّ الطّرق القانونيّة
على إجراء التّعديلات الضّروريّة على القوائم
الانتخابيّة.

يمكن الوالي إذا تبيّن وجود مخالفة للقوانين
السّارية المفعول. أن يباشر ضدٌ المخالف المتابعة
القضائيّة اللأزمة.

القسم الثالث
بطاقة النّاخب

المادة 8 2 : تعد إدارة الولاية بطاقة النّاخب
التي تكون صالحة لكل العمليئات الانتخابيّة. وتسلّم لكل
ناخب مسجل فى القائمة الانتخابيّة.

تحدّد عن طريق التّنظيم كيفيَّات إعداد بطاقة |
التّاخب وتسليمها ومدة صلاحيّتها . ا

الفصل الثالث
الاقتراع

القسم الأول

العمليّات التّحضيريّة للاقتراع

المادة 9 2 : تستدعى الهيئة الانتخابيّة بمرسوم
رئاسي في غضون الأشهر الثّلاثة التي تسبق تاريخ
إجراء الانتخابات, مع مراعاة الأحكام الصّريحة الأخرى
المتعلّقة بذلك والمنصوص عليها في هذا القانون.

المادة 0 3 : يمكن أن تتشكّل الدائرة الانتخابيّة
من شطر بلديّة أو من بلديَّة أو من عدّة بلديّات.

وتحدّد الدائرة الانتخابيّة عن طريق القانون.

المسادة 1 : يجري الاقتراع في الدائرة
الانتخابيَّة ويورّع التّاخبون بقرار من الوالي على
مكاتب التّصويت بقدر ما تقتضيه الظّرزوف المحلّيّة
ويتطلبه عدد التّاخبين.

غير أنه عندما يوجد. .- مكتبان أو عدة مكاتب
تصويت في نفس المكان فهي تشكّل مجموعة تسم
«مركز ا لتصويت»». وتوضع تحت مسؤوليّة موظّف
يعيّن ويسخْر بقرار من الوالي.

يتم تأسيس مركز التّصويت بمقتضى القرار ‎١‏
‏المنصوص عليه أعلاه.

تلحق مكاتب التصويت المتنقّلة المذكورة فى المادّة
83 من هذا القانون باحد مراكز التصويت في الذئرة
الانتخابيّة.

' ينشر القرار المذكور أعلاه في مقر كلّ من الولاية
والبلدية ومراكز التصويت.

المادة 32 : مع مراعاة صلاحيات رؤساء مكاتب
التّصويت وأعضائها المحدّدة في هذا القانون؛ يقوم
مسؤول مركز التّصويت بما يأتي :

- ضمان إعلام التّاخبين والتّكقّل بهم إداريًا داخل
المركز.

- مساعدة أعضاء مكاتب التّصويت فى سير
العمليّات الانتخابيّة. وذلك فى حدود صفته كممثل
للإدارة؛ ْ

- الستهر على حسن النّظام في الضّواحي القريبة
من مكان مركز التّتصويت وخازج. مكاتب التّصويت.
بالاستعانة عند الحاجة بالقوّة العموميّة.

المادّة 33 : يفتح الاقتراع على السنّاعة الثّامئة

(8) صباحا ويختتم في نفس اليوم على السّاعة
السّابعة (7) مساء.

غير أنّه يمكن الولاة. بترخيص من وزير الداخليّة.
أن يتّخذوا قرارات لتقديم ساعة افتتاح الاقتراع أو "
تأخير ساعة اختتامه في بعض البلديَّات أو في سائر
أنحاء دائرة انتخابيّة واحدة؛ وذلك قضصد تسهيل
ممارسة التّاخبين حقّهم في التصويت.

تنشر القرا رات التي يتّخذها الولاة من أجل تقديم
ساعة افتتاح الاقتر شرام يتطق في كل ان لا
بالأمرء وذلك قبل يوم الاقتراع بخمسة (5) أيَامٍ على
الأكثر.
القسم الثاني
عمليات التصويت
المادّة ‏ 314 :يدومالاة

بمرسوم رئاسي كما هو منصوص عليه في المادة 9 من
هذه القانون.

قتراع يوما واحدا يحدد

غير أنَّه؛ يمكن الوزير المكلّف بالداخلية. بطلب من
الولاة,. أن يرخص لهم بقرار تقديم افتتاح الاقتراع
باثنتين وسبعين ( 72 ) ساعة على الأكشر , في
البلديّات التي يتعدّر فيها إجراء عمليَّة الاقتراع في
اليوم نفسه , لأسباب ماذيّة تتّصل ببعد مكاتب
التتصويت , و تشتَّت السكّان و لأي سبب استثنائي في
بلديّة ما .

يمكن الوزير المكلّف بالداخليَّة , و الوزير المكلّف

بالشؤون الخارجيّة بقرار وزاريّ مشترك ؛ تقديم تاريخ

افتتاح الاقتراع بمائة و عشرين ( 0) ساعة قبل
‎٠‏ اليوم المحدد لذلك , بطلب من الستفراء و القناصلة.

تحدد كيفيّات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

المادة 5 : التصويت شخصي و سري.

الملا 36 : توضع تحت تصرّف النّاخب وزقة
للتّضويت يحدّد نصنّها ومميّزاتها التّقنيَّة عن طريق
التنَظيم.

المادة ‏ 37 : يجري التّصويت ضمن مظاريف
تقدّمها الإدارة.

تكون هذه المظاريف غير شفّافة وغير مدمغة
وعلى نموذج واحد.

توضع هذه المظاريف تحت تصرّف التّاخبين يوم
لاقتراع في قاعة التّصويت.

المادّة 8 3 : تبقى موضوعة طيلة العملبَّات
الانتخابيّة على الطاولة التي يجلس حولها أعضاء

مكتب التّصويت؛ نسخة من قائمة ناخبي مكتب
التّصويت المعني؛ مصادق عليها من طرف رئيس
اللّجنة الإداريّة المنصوص عليها في المادّة 19 من هذا
القانون والمتضمّنة على الخصوص الأسماء والألقاب
والعناوين وكذا الرقم التّرتيبي الممنوح كلّ ناخب"
وتشكل هذه السّسخة قائمة التوقيعات.

المادة 9 3 : يتألّف مكتبْ التّصويت من:

7

- رئيس»

- نائب رئئيسء
-كاتب.

- مساعدين اثنين.

المادة . 40 : يعيِّن أعضاء مكتب التّصويت
والأعضاء الإضافيون ويسخرون بقرار من الوالي. من
بين النّاخبين المقيمين في إقليم الولاية باستثناء
المترشّحين شحين والمنتمين إلى أحزابهم وأوليَائهم المباشرين
أو أصهارهم إلى غاية الدّرجة الثّانية بالإضافة إلى
الأعضاء المنتحخبين.

تنشر قائمة أعضاء مكاتب التّصويت والأعضاء
الإضافيّين بمقر كلّ من الولاية والبلديّات المعثيَّة بعد
خمسة (5) أيامٍ من قفل قائمة المترشّحين, وتنشر في
مكاتب التّصويت يوم الاقتراع.

يمكن أن تكون هذه القائمة محل تعديل في حالة
اعتراض مقبول.

يجب أن يقدّم هذا الاعتراض كتابيًا ويكون معللا
قانونا في غضون الأيّام الخمسة (5) الموالية لتاريخ
النّشر الأوّل لهذه القائمة

تحدّد عن طريق التنظيم كيفيّات تطبيق الأحكام

المذكورة أعلاه.

المادة 413 : يودي أعضاء مكاتب التّصويت
والأعضاء الإضافيون اليمين الآتي تمتها :
" أقسم باللّه العلي العظيم أن أقوم بمهامي بكلّ

إخلاص وحياد و أتعهد بالسّهر على ضمان نزاهة العمليّة
الانتخابيّة."

ٍ تحدّد عن طريق التّنظيم كيفيّات تطبيق هذه
المادة.

: المادّة 42 : إذا تغيِّبء يوم الاقتراع؛ عضي أو
أعضاء في مكتب التّصويت المسخّرون قانوناء يتعيّن
على الوالي اتّخاذ جميع التّرتيبات لتعويضهم بغض
النّظر عن أحكام المادّة 40 من هذا القانون.

الممادة 43: لرئيس مكتب التّصويت سلطة
الأمن داخل مكتب التّضويت. ويمكنه بهذه الصّفة طرد
ٍ أي شخصً يخلّ بالسّير العادي لعمليّات التّصويت.

يجوز لرئيس مكتب التّصويت الاستعانة بأعوان
القوة العموميّة لحفظ النّظام العام.

المادة 44 : يمنع كلّ شخص يحمل سلاحا ظاهرا
أو مخفيًا من دخول قاعات الاقتراع؛ باستثناء أعوان
القوة العموميّة المسمّرين قانونا.

المادّة 45: يكون أعضاء مكتب التّصويت
‎١‏ مسؤولين عن جميع العمليّات المسندة لهم وفقا لأحكام
هذا القانون”

يمكن المترشّحين. بمبادرة منهم؛ حضور العمليّات
المذكورة في الفقرة أعلاه. أو تعيين من يمثّلهم؛ وذلك
في حدود :

- ممثّل واحد في كلّ مركز تصويت»

- ممثّل واحد في كلّ مكتب تصويت.:

لا يمكن في أيّ حال من الأحوال. حضور أكثر من
خمسة (5) ممتّلين في مكتب التّصويت في آن واحد.

تحدّد عن طريق التّنظيم شروط الحضور بالمكاتب
الانتخابيّة وضوابطه.

المادّة 46 : يمكن أن تساعد أعضاء مكتب
التصويت المتنقّل في مهامهّم عناصر مصالع الأمن بناء
على تسخير من الوالي.

إذا تجاوزت ممليّات الاة قتراع يوما واحداء عملا
بالمادّة 34 من هذا القانون. فإنّ رئيس مكتب التّصويت
يتّخذ جميع التّدابير التي تكفل الأمن والحصانة
للمتندوق وللوثائق الانتخابيّة.

وإذا تعدّر على أعضاء مكتب التّصويت الالتحاق
بالأماكن المقرّرة. لإيواء الصنّندوق والوثائق الانتخابيّة
بسبب البعد أو لأسباب أخترى. فإنٌ رئيس هذا المكتب
يمكنه تشخير أماكن مُرضية تتوفّر فيها شروط الأمن
والحصانة المذكورة فى الفقرة الثّانية أعلاه.

الماذدة ‏ 47 ‎٠:‏ يزو كلّ مكتب تصويت بمعزل واحد
أو عدة معازل.

.

يجب أن تضمن المعازل سريّة التّصويت لكل
ناخب؛ على أنّه يلزم ألاّ تخفى عمليَّة الانتخاب عن
الجمهور .

المادة 8 4 : يجب على رئيس مكتب التّصويت
أن يتحفّق قبل افتتاح الاق
المظاريف القانونيّة مع عدد المسجلين في القوائم
الانتخابية بالضبط.

قتراع من مطابقة عدد

في حالة انعدام هذه المظاريف لسبب ماء يتولى
رئيس مكتب التّصويت استخلافها بمظاريف أخرى من
يشير إلى هذا
الاستخلاف في المحضر وترفق به خمسة (5) من هذه
المظاريف. ‎١‏

نموذج موحّد مدموغة بختم البلديّة ويشير

المادة 49 : يجب قبل بدء الاقتراغ أن يقفل
الصندوقٌ؛ الّذي له فتحة واحدة فقط معدة خصّيصا
لإدخال الظّرف المتضمّن ورقة التّتصويت؛ بقفلين(2)
مختلفين يكون أحدهما عند الرئيس والآخر عند
المساعد الأكبر سنًا.

يتناول التّاخب, بنفسه عند دخول القاعة وبعد
إثباته هوّيّته عن طريق تقديم أيّة وثيقة رسميّة لهذا
الغرض, ظرفا ونسخة من كلّ قائمة أو قوائم التّصويت |
ويتوجّه مباشرة إلى المعزل حيث يضع ورقته في
الظّرف دون أن يغادر القاعة. ً

يُشهد النّاخب رئيِسْ مكتب التّصويت على أنّه لا
يحمل سوى ظرفا واحداء وعند ذلك يأذن له الرّئيس
بإدخال الظّرف في الصّندوق.

المادّة 0 5 : يُؤْدن لكل ناخب مصاب بعجز يمنعه

من إدخال ورقته في الظّرف وجعله في الصنندوق بأن

ب يستعين ب بشخص ب يختاره بنقفسه.

المادة 1: يثبت تصويت كل ناخب بتوقيعه.
أو بوضعه بصمة الإصبع إذا تعذّر عليه الإمضاء على
قائمة توقيع النّاخب قبالة اسمه.؛ وذلك أمام أعضاء

تدمغ بطاقة النّاخب بواسطة ختم نديّ ويثبت
عليها تاريخ الانتخاب.

المادة 2 5 : بمجرُ اختتام الاق قتراع يوقّع جميع
أعضاء مكتب التّصويت على القائمة الانتخابيَّة
الممضى عليها.

المادة 53 : يلي الفرز اختتام الاقتراع فورا
ويتواصل دون انقطاع إلى غاية انتهائه تماما.

يجرى الفرز علنا وتم بمكتب التّصويت إلزاميًا.

غير أنّه يجرى الفرز بصفة استثنائيّة بالنّسبة
لمكاتب التّصويت المتنقّلة,. في مراكز التّتصويت التي
تلحق بها والمذكورة فى المادّة 31 من هذا القانون.

ترتّب الطاولات التي يجرى الفرز فوقها بشكل
يسمح للتاخبين الطّواف حولها.

المادة 54 : يقوم بالفرز فارزون تحت حراسة
أعضاء مكتب التصويت.

يُعيِنِ أعضاء مكتب التّصويت القارزين من بين
التّاخبين المسجلين فى هذا المكتب.

وعند عدم توفّر العدد الكافي من الفارزين يمكن
جميع أعضاء مكتب التصويت أن ب يشاركوا في الفرذ.

المادة 55: عند انتهاء عمليّة الثّلاوة وعد
النّقاط يسلّم الفارزون لمكتب التّصنويت أوراق عد
التّقاط الموقّعة من طرفهم؛ وي نفس الوقت الأوراق
الانتخابيّة التي يشك في صحتها أو نازع في أصحّتها
تاخبون.

تلحق هذه الأوراق بالمحضر المشار إليه في المادة
6 من هذا القانون.

يُحتفظ بأوراق التّصويت لدى اللّجنة الانتخابيّة
البلدية حتّى انتهاء مدّة الطّعن.

المادة 6 5: يوضع في كل مكتب تصويت.

محضر لنتائج الفرزء محرر ومكتوب يحبر لا يحي

على أن يتم ذلك في مكتب التّصويت بحضور التّاخبين
ويتضمّن عند الاقتضاء ملاحظات و/أو تحفّظات

المترشّحين أو ممثّليهم.

يحرر محضر الفرز في نسختين (2)يوقّعهما

. أعضاء مكتب,التصويت.

يجب أن يكون عدد المظاريف مساويا لعدد
تأشيرات التّاخبين. وفي حالة وجود فارق بينهما يجب
الإشارة إلى ذلك في المحضر.

يصرّح رئيس المكتب علنا بالنّتيجة: ويتولّى
تعليقها بكامل حروفها في قاعة التّصويت بمجرد
تحرير المحضر.

المادّة 57 :
معبيّرة أثناء الفرز.

لا تعتبر الأوراق الملفاة أصواتا

وتعتبر أوراقا باطلة :

1- الظّرف المجرد من الورقة أو الورقة من دون
الظلّرف.

2- عدة أوراق في ظرف واحدء

3- الظّرف أو الورقة التي تحمل أيّة ملاحظة أو
الأوراق المشوهة أو الممزّقة.

- الأوراق المشطوبة كلَيًّا أو جزئيًا إلا عندما

تقتضي طريقة الاقتراع هذا الشكل وفي الحدود
المضبوطة حسب الإجراءات المنصوص عليها في المادة
6 من هذا القانون,

- الأوراق أو المظاريف غير النّظاميّة.

المادة 58 : يسلّم بعد ذلك رئيس المكتب
نسختي محضر الفرز والملحقات للّجنة الانتخابيّة
البلديّة المنصوص عليها في المادّة 59 من هذا القانون.
المكلّفة بالإحصاء العام للأصوات بحضور جميع رؤساء
مكاتب التصويت.

لا يمكن بأيّ حال من الأحوال تغيير النّتائج
الملسجّلة في كلّ مكتب تصويت والمستندات الملحقة بها.

يحرر محضر الإحصاء البلدي للأصوات الذي هو

اام م

وثيقة تتضمّن جميع الأصوات في نسختين وبحضور

المرشّحين أو ممثّليهم,؛ ويوقّع من طرف جميع أعضاء
اللّجتة الانتخابيّة البلديَّة, التي ترسل نسخة منه إلى

0 . ب ل
اللّجنة الانتخابيّة المختصّة.

وتعلّق نسخة من المحضر المشار إليه في الفقرة
الكّالثة أعلاه بمقر البلديّة التي جرت بها عمليّة
الإحضاء العام للأصوات.

غير أنّه بالنّسبة لانتخاب المجالس الشّعبيّة
البلديَّة تتولّى هذه اللّجنة عد الأصوات المعبّر عنها على
مستوى البلديّة, وتقوم بتوزيع المقاعد طبقا لأحكام
المواد 76 و 77 و78 و 79 من هذا القانون.

المادّة 59 : تتالّف الّجنة الانتخابيّة البلديّة
من رئيس. ونائب رئيس,؛ ومساعدين اثنين. يعيِّنهم
الوالى من بين ناخبى البلديّة. ما عدا المترشّحين
والمنتمئين إلي أحزابهم وأوليَّائهم و أصهارهم إلى غاية

الدّرجة الرابعة.

المادة 0 6 : يحقّ لكل مترشّح أو ممثّله المؤهّل
قانوناء في نطاق دائرته الانتخابيّة. أن يراقب جميع
عمليّات التصويت؛ وفرز الأوزاق, وتعداد الأصوات في
جميع القاعات التي تجري بها هذه العمليّات؛ وأن
يسجل في المحضر كلّ الملاحظات أو المتازعات المتعلّقة
بسير العمليات.

المادّة 61 : يلزم كلّ مترشّح بإيداع قائمة
الأشخاص. الذين يوهلهم طبقا لأحكام المادّتين 45 و60
من هذا القانون خلال ثمانية ( 8 ) أيَامٍ كاملة قبل

تاريخ الاقتراع. ٍ
يجب أن تتضمّن هذه القائمة كل عناصر الهؤيّة
بالنّسبة للشّخص المؤهّل. والتي يمكن كل سلطة مختصّة
أن تطلبها ولا سيِّما أعضاء مكتب التّصويت ومسؤول
مركز التّصويت الذي وجهت له نسخ من القوائئم

المودعة.
القسم الثالث
التّصويت بالوكالة

المادة 2 6 : يمكن النَّاخب المنتمي إلى إحدى

الفئات المبيِّنة في هذه المادة أن يمارس حقّ التّتصويت
بالوكالة بطلب منه :

1 - المرضى الموجودون بالملستشفيات و/أو الّذين
يعالجون في منازلهم.

2- ذوو العطب الكبير أو العجزة.

3- العمّال الّذين يعملون خارج ولاية إقامتهم و/أو
الّذين هم في تنقل أو الملازمون أماكن عملهم يوم
الاقتراع»

4- المواطنون الموجودون مؤْقّتا في الخارج.

المادّة ‏ 63 : يمارس أفراد الجيش الوطني
الشّعبي وأسلاك الأمن حقّهم في التّصويت في
الانتخابات الرئاسيّة والتشريعيَّة والاستفتاءات في
أماكن عملهم.

يخضع اقتراعهم للإجراءات والقواعد المطبّقة
على مكاتب التّصويت المتتقّلة.

يمارس أفراد الجيش الوطتي الشّعبي وأسلاك
الأمن حقّهم في التّصويت في انتخابات المجالس
الشعبيّة البلديّة والولائيّة. مباشرة أو عن طزيق
الوكالة.

تحدد كيفيّات تطبيق هذه المادّة عن طريق

التنظيم.

المادة 4 : يمارس التّاخبون المقيمون في
الخارج حقّهم في التّصويت في الانتخابات الرّئاسيّة
والتشريعيَّة والاستفتاءات لدى الممثّْليّات الدبلوماسيّة
والقنصليّة الجزائريّة في بلدان إقامتهم.

يمكن التّاخبين المذكورين في الفقرة السّابقة
ممارسة حق التّصويت بالوكالة بطلب منهم؛ إذا تعذّر
عليهم أداء واجبهم يوم الاقتّراع لدى الممثّليًّات
الدبلوساسيّة والقنصليّة الجزائريّة.

ويجوز لهم؛ فضلا عن ذلك. ممارسة حقّ التتصويت
بالوكالة في الانتخابات للمجالس الشّعبيَّة البلديّة
والولائيّة.

تحدد كيفيّات تطبيق هذه المادّة عن طريق
1 د "8 :

المادة 5 6 : لاأتمنح الوكالة إلا لوكيل واحد يكون
متمتّعا بحقوقه الانتخابيّة.

المادّة 66 : تكون الوكالات الصادرة عن
الأشخاص المقيمين بالتّراب الوطني محررة بعقد أمام
رئيس اللّجنة الإداريّة الانتخابيّة؛ المنصوص عليها في
المادّة 19 من هذا القانون.

ينتقل أمين اللّجنة الإداريّة المنصوص عليها في
المادّة 19 أعلاه للإشهاد؛ بناء على طلب الأشخاص الذين
يتعذّر عليهم التّنقّل بسبب مرض أو عاهة.

تعدّ الوكالات الصّادرة عن الأشخاص المرضى في
المستشفيات بعقد محرر أمام مدير المستشفى. وفيما
يخص أعضاء الجيش الوطني الشّعبي وأسلاك الأمن
يتم هذا الإجراء أمام قائد الوحدة.

تعد الوكالات الصّادرة عن.الأاشخاص الموجودين
خارج التّراب الوطني بعقد محرر أمام المصالح
القنصليّة.

يمكن أن تعدٌ الوكالة. بالنّسبة للتّاخبين المذكورين

في البند التّالث من المادّة 62 أعلاه بعقد يحرّر أمام
رئيس اللّجنة الإداريّة الانتخابيّة في أيّة بلديّة.

المادة 7 6 : تحدد مدّة تحرير الوكالات ابتداء من
السّبت الثاني الذي يلي تاريخ
وتنتهي ثلاثة (3) يام كاملة قبل تاريخ الاقتراغ.

خ استدعاء هيئة التّاخبين
تسجل الؤكالة على دفتر مفتوح لهذا الغرض»

المادة 8 6 : لا يمكن أن يحوز الوكيل إلآ وكالة
واحدة فقط.

المادّة 69 : يشارك الوكيل في الاقتراع وفقا

للشروط المنصوص عليها فى المادّتين 49 و65 من هذا
القانون.

يوقّع الوكيل بعد إجراء عمليّات التّتصويت في
قائمة التّوقيع قبالة اسم الموكّل.

تحفظ الوكالة المدموغة بالختم النّديّ ضمن الوثائق
الملحقة بالمحضر المنصوص عليه في المادّة 56 من هذا
القانون. ا

تدمغ بطاقة التّاخب الموكّل بختم يحمل مبارة
"صوت بالوكالة".

المادة 0 7 : يجوز لكل موكّل أن يفسخ وكالته
في أيّ وقت قبل التّصويت.

كما يجوز أن يصوت بنفسه إذا تقدم إلى مكتب
التّصويت قبل قيام الوكيل بما أسند إليه.

المادة 1 7: عند وفاة الموكّل أو حرمائه من
حقوقه المدنيّة أو السّياسيَّة تلغى الوكالة بقوة
القانون.

المادذة 2 7 : تحرر الوكالة بغير مصاريف. وعلى
الموكّلين إثبات هويتهم,؛ ولا يشترط حضور الوكيل.

المادة 3 7: تعدٌّ وكالة واحدة لكل دور من دوري
الاقتراع,؛ وتبيِن كلّ وكالة الدور الذي تكون صالحة
لاجله.

يمكن إعداد الوكالتين في آن واحد.
المادة 4 7 : تحرر كلّ وكالة على مطبوع واحد
توفّره الإدارة وفقا للشّروط والأشكال المحدّدة من طريق
التنظيم.
الباب الثاني

الأحكام المتعلّقة بانتخابات أغضاء المجالس
الشّعبيّة البلديّة والولائيّة والمجلس الشعبي

.

الوطني ومجلس الأمّة

الفصل الأول
الأحكام المتعلّقة بانتخابات أعضاء
الشعبيّة البلديّة والولائيّة

المجالس

القسم الأول
أحكام مشتركة ‎١‏

المادة ‏ 75: ينتخب المجلس الشّعبي البلديّ
والمجلسن الشّعبئ الولائي لمذّة خمس (58) 'سنوات
بطريقة الاقتر

قتراع النّسبيّ على القائمة.

تجري الانتخابات في ظرف الثّلاثة (3) أشهر
السَابقة لانقضاء المدّة النَّيابِيَّة الجارية.
غير أنّ العهدة الّيابيّة الجارية تمتدٌ تلقائيًا في
حالة تطبيق التّدابير المنصوص عليها في الموااً 90

و93 و96 من الدستور.

المادة 6 7 : تورّع المقاعد المطلوب شغلها بين
القوائم بالتّناسب حسب عدد الأصوات التي تحصّلتُ
عليها كلّ قائمة مع تطبيق قأعدة الباقي الأقوى.

لا تؤخذ في الحسبان؛ عند توزيع المقاعد. القوائم
التي لم تحصل على نسبة سبعة في المائة (7/) على
الأقلّ من الأصوات المعبّر عنها.

: المادّة 7 7 : المعامل الانتخابي الذي يؤخذ في
الحسبان هو النّاتج عن قسمة عدذ الأصوات المعبّر عنها
فى كلّ دائرة انتخابيَّة على عدد المقاعد المطلوب شغلها
ضمن نفس الدّائرة الانتخابيّة.

يمكن أن تنقص من عدد الاصوات المعبّر عنها التي

تؤخذ في الحسبان ضمن كل دائرة انتخابيّة.؛ عند

الاقتضاءء, الأصوات التي تحصّلت عليها القوائم
الملنصوص عليها في المادّة 76 (الفقرة 2) من هذا
القانون.

المادّة 8 7 : يتمّ توزيع المقاعد على كلّ قائمة في
إطار أحكام المادّتين 76 و84 من هذا القانون. حسب
الكيفبّات الآتية :

1- يحدد المعامل الانتخابي في كل دائرة
انتخابيّة وفق الشّروط المبيّنة في المادة 77 من هذا
القانون. ‎١‏

2- تحصل كل قائمة على عدد المقاعد بقدر عدد
المرّات التي حصَلتِ فيها على المعامل الانتخابي.

83- بعد توزيع المقاعد على القوائم التي حصلت
على المععامل الانتخابيً حسب الشروط المحددة في
الفقرة السّابقة, ترتّب الأآصوات الباقية التي حصّلت
عليها القوائم الفائزة بمقاعد. والأصوات التي حصّلت
عليها القوائم غير الفائزة بمقاعد. حسب أهمية عدد
الأصوات التي حصّل عليها كلّ منهاء وتوزّع باقي المقاعد

حسب هذا الترتيب.

يُمنح المقعد الأخير المترشّح الأصغر سنا عندما
تتساوى الأصوات التي حصّلت عليها قائمتان أو أكثر.

المادة 9 7: يجب أن يتم توزيع المقاعد على
مرشّحي القائمة حسب ترتيب المترشّمين المذكورين

ترتّب قوائم المترشّحين لانتخابات المجالس
الشٌعبيَّة البلديّة والولائيّة.

المادة 80: يجب أن تتضمّن قائمة المترشّحين
للمجالس الشّعبيَّة البلديّة والولائيّة عددا يساوي عدد
المقاعد المطلوب شفلها وعددا من المستخلفين لا يقل عن
نصف عدد المقاعد المطلوب شغلها.

المادّة 81 : يعتبر إيداع القائمة التي تتوفّر
فيها الشروط المطلوبة قانونا لدى الولاية تصريحا
بالترشع.

يقدّم هذا التّتصريعح الجماعي أحد المترشّحين
المذكورين في القائمة.

يتضمّن التتصريع الموقّع من طرف كلّ مترشح
صراحة ما يأتي :

- الاسم واللقب والكنية؛ إن وجدت. وتاريخ الميلاد

ومكانه. والمهنة والعنوان الشخصي والمؤهّلات العلميّة
لكل مترشّح أصلي ومستخلف. وترتيب كلّ واحد منهم
في القائمة.

- عنوان القائمة.

- الدائرة الانتخابيّة المعنيّة بالمنافسة.

- يلحق بالقائمة البرنامج الذي سيتمٌ شرحه
طوال الحملة الانتّخابيّة.

يَسلّم للمصرّح وصل إيداع.

المادة 82 : فضلا عن الشّروط الأخرى التي
يقتضيها القانون؛ يجب أن تكون القائمة المشار إليها
في المادّة 1 من هذا القانون مقبولة صراحة من طرف

حزب أو عدّة أحزاب ب سياسية.

في حالة ما إذا لم تكن قائمة الترشّح تحت رعاية
حزب أو عذة أحزاب سياسيّة؛ ينبغي أن تدعم بتوقيع
خمسة فى المائة (75) على الأقلّ من تاخبي الدائرة
الانتخابيّة المعنيّة, على ألآ يقل العدد عن مائة وخمسين
(150) ناخبا وألاّ يزيد عن ألف (1000) ناخب.

لا يمكن أيّ ناخب أن يوقّع على أكثر من قائمة وإلاّ
تعرّض للعقوبات المحددة في هذا القانون.

تحتوي الاستمارات التي تقدّمها الإدارة لجمع
التّوقيعات على الاسم واللّقب والعنوان ورقم بطاقة
التّعريف الوطنيّة أو أي وثيقة رسميّة تثبت هؤيّة

الموقّع.

ترفع الاإستمارات المستوفاة الشّروط المطلوبة
قانونا من أجل اعتمادها إلى رئيس اللّجنة الإداريّة
الانتخابيّة المختصنّة إقليميًا.

الماادّة 3 8 : يجب تقديم التصريحات بالترشيح
خمسين (50) يوما كاملة قبل تاريخ الاقتراع. ‎٠‏

المادة 84: لا يجوز بعد تقديم قوائم
التّرشيحات القيام بأيَّة إضافة أو إلفاء أو تغييز
للتّرتيب ما عدا فى حالة الوفاة أو حصول مانع
قانوني.

وفي هذه الصالة أو تلك, يمنح أجل آخر لتقديم
ترشيح جديد؛ على آلآ يتجاوز هذا الأجل الشهر السّابق
لتاريخ الاقتراع.

وإذا تعلّق الأمر بالتّرشح ضمن قائمة حرة.؛ فإن
اكتتاب التوقيعات المعدّة يبقى صالحا.

تحدّد كيفيّات تطبيق هذه المادّة عن طريق
التنظيم.

المادة 5 8 : لا يمكن أي شخص أن يكون مرشّحا

أو إضافيًا في أكثر من قائمة أو في أكثر من دائرة

المادة 6 8: يكون رفض أي ترشيح أو قائمة
مترشّحين بقرار معلّل.

يِبلَغْ هذا القرار خلال عشرة (10) أيّام كاملة
ابتداء من تاريخ إيداع التصريع للترشيح.

يكون قرار الرّفقض قابلا للطّعن أمام المحكمة.

المغتصنّة محلَيًا خلال يؤمين (2) كاملين من تاريخ تبليغ
القرار.

تبت المحكمة في الظّعن خلال خمسة (5) أيَام كاملة
من تاريخ رفع الطّعن, ثم يِبلَغْ حكم المحكمة قور صدوره
للأطراف المعنيّة وللوالي قصد تنفيذه.

يكون حكم المحكمة غير قابل لأيّ شكل من أشكال
الطّعن.

المادة 87 : تراجع اللّجنة الانتخابيّة الولائيّة
النتائج النّهائيّة التي سجلتها اللّجان الانتخابيّة
البلديّة وتجمعهاء وتقرّر توزيع المقاعد طبقا للموااً 76
و7877 و79 من هذا القانون.

المادّة 8 8 : تتألّف اللّجنة الانتخابيّة الولائيّة
من ثلاثة (3) قضاة يعيّنهم وزير العدل.

تجتمع اللّجنة الولائيّة بمقر المجلس القضائي أو
محكمة مقر الولاية عند الاقتضاء.

المادة 9 8 : تجمع الّجنة الانتخابيَّة البلديّة
النّتائج المسجلة في كلّ مكتب تصويت بالنّسبة لكل
بلديّة.

وتكلّف هذه اللّجنة الانتخابيّة بتسليم نتائج
الاقتراع إلى اللّجنة الانتخابيّة الولائيّة.

المادة 90 : يجب على اللجنة الانتخابيّة
الوؤلائيَّة أن تنهي أشغالها خلال ثماني وأربعين (48)
ساعة على الأكثر ابتداء من ساعة اختتام الاقتراع
وتعلن النّتائج مع مراعاة المادّة 92 من هذا القانون.

المااة 91 : تبت اللّجنة الانتخابيّة الولائيّة
المشار إليها فى المادة 8 من هذا القانون. في النّزاع

‎٠‏ الذي قد ينشأً بمناسبة الانتخابات البلديّة والولائيّة.

‏المادة- 2 9: لكل ناخب الحق في منازعمة
مشروعيّة عمليّات التّصويت في المكتب الذي صوّت
فيه وذلك عن طريق إيداع احتجاج.

‏يدون هذا الاحتجاج في محضر مكتب التّصويت

‏ثم يرسل إلى اللجنة الانتخابيّة الولائيّة.

‏تفصل هذه اللّجنة نهائيًا في جميع الاحتجاجات
المرفوعة إليهاء وتصدر قراراتها في أجل أقصاه عشرة
(10) أيّام ابتداء من تاريخ إخطارها.

تفصل اللّجنة الانتخابيّة الولائيّة في ذلك دون
مصاريف إجرائيَّة وبناء على إشعار عاد تبلّغه إلى
‎٠‏ الأطراف المعنيّة ولا تقبل قراراتها أي طعن.

المادة 3 9 : يكتسب كل ناخب أهليّة الانتخاب إذا
بلغ يوم الاقتراع خمسا وعشرين (25) سنة كاملة
وأثبت أداءه الخدمة الوطنيّة أو إعفاءه منها دون الإخلال
بالشروط الأخرى المطلوب توفّرها صراحة في التّشريع
السّاري المفعول.

المادة 94 : لايمكن التَّمِسِيلِ في نفس قائمة
الترشيع لأكثر من مترشّحين اثنين (2) ينتميان إلى
أسرة واحدة سواء بالقرابة أو بالمصاهرة من الدّرجة
الثّانية. َ

المادة 95 : إذا تعيّن تعويض مجلس شعبي
بلديّ أو ولائيّ مستقيل. أو تم حلّه؛ أو تقرّر تجديده
الكامل طبقا للأحكام التّشريعيَّة المعمول بهاء يستدعى
التّاخبون تسعين (90) يوما قبل تاريخ الانتخابات. :

غير أنّه لا يمكن أن تجري هذه الانتخابات في فترة
زمنيّة تقل عن اثني عشر (12) شهرا من تاريغ
التّجديد العادي. وخلال هذه الفترة؛ تطبّق الأحكام
الخاصّة بالبلديَة أو الولاية. حسب الحالة.

المادّة 6 9 : في حالة الفصل بإلغاء أو عدم صحّة
عمليّات التصويت يعاد الانتخاب موضوع الطّعن ضمن
نفس الأشكال المنصوص عليها في هذا القانون في ظرف
خمسة وأربعين (45) يوما على الأكثر من تاريخ قزار
الفصل.

- ا +
القسم الثاني
الأحكام المتعلّقة بانتخاب. أعضاء
المجالس السشُعبِيّة البلديّة

المادّة 7 9 : يتغيّر عدد أعضاء المجالس الشّعبيّة

البلديّة حسب تغيير عدد سْكّان البلديّة النّاتج عن عمليّة

التّعداد الوطني الرّسمي الأخير وضمن الشّروط

- 7 أعضاء في البلديّات التي يقل عدد سكّانها عن

0 نسمة.؛

- 9 أعضاء في البلديّات التي يتراوح عدد سكّانها
بين 10.000 و20.000 نسمة.

- 11 عضوا في البلديّات التي يتراوح عدد

سكّانها بين 20.001 و50.000 نسمة.

- 15 عضوا في البلديّات التي يتراوح عدد
سكّانها بين 50.001 و 100.000 نسمة.

- 23 عضوا في البلديّات التي يتراوح عدد
سكانها مابين 100.001 و 200.000 نسمة.

- 33 عضوا في البلديّات التي يساوي عدد سكّانها
1 نسمة أو يفوقه.

المادة 8 9 : يعد غير قابلين للانتخاب خلال
ممارسة وظائفهم ولمدّة سنة بعد التّوقّف عن العمل في
دائرة الاختصاص حيث يمارسون أو سبق لهم أن
مارسوا قيها وظائفهم :

- الولاة.

- رؤساء الدوائر.

- الكتّاب العامون للولايات.

- أعضاء المجالس التّنقيذيّة للولايات.

- القضاة؛

- أعضاء الجيش الوطني الشّعبي؛
- موظفو أسلاك الأمن؛
- محاسبو الأموال البلديّة.

- مسؤولو المصالح البلدية.
القسم الثالث
أحجكام خاصَّة بانتخاب أعضاء المجالس الشُعبيَّة
الولائيّة
المادة 9 9 : يتغيِّر عدد أعضاء المجالس الشّعبيَّة

الولائيّة حسب عدد سكّان الولاية النَّاتج عن بممليّة

التٌعداد الوطني الرُسميئ الأخير وضمن الشّروط

الآتية :

- 35 عضوا في الولايات التي يقل عدد سكانها
عن 250.000 نسمة.

- 39 عضوا في الولايات التي يتراوح عدد
سكّانها مابين 250.001 650.000 نسمة.

- 43 عضوا في الولايات التي يتراوح عدد
سكانها مابين 650.001 وى950.000 نسمة.؛

- 47 عضوا في الولايات التي يتراوح عدد
سكّانها ما بين 950.001 1.150.000 نسمة,

- 51 عضوا في الولايات التي يتراوح عدد
سكانها ما بين :1.150.001 1:250.0003 نسمة:

- 55 عضوا فى الولايات التى يفوق عدد سكّانها
0 نسمة. : َ

إلا أنّه يجب أن تكون كلّ دائرة انتخابيّة ممثّلة
بعضو على الأقل.

المادة 100 : يعتبر غير قابلين للانتخاب خلال
ممارسة وظائفهم ولمدة سنة بعد التّوقّف عن العمل في
دائرة الاختضاص حيث يمارسون أو سبق لهم أن
مارسوا فيها وظائفهم :

-الولاة,
- رؤساء الدوائر.
- الكتَّاب العامّون للولايات.
- أعضاء المجالس التنفيذيّة للولايات.
- القضاة.؛
- أعضاء الجيش الوطني الشعبي؛
- موظّفو أسلاك الأمنء
- محاسبو أموال الولايات؛

- مسؤولو المصالح الولائيّة.

الفصل الثاني
أحكام خاصنّة بانتخاب أعضاء

الملجلس الشعبي " الوطني

المادة 101 : ينتخب المجلس الشعبي الوطني

لمدّة خمس (5) سنوات بطريقة الاقتراع النّسبيّ على

القائمة.

يسجل المترشّحون بالتّرتيب في كل دائرة
انتخابيّة في قوائم تشتمل على عدد من المترشّحين
بقدر عدد المقاعد المطلوب شغلهاء ويضاف إليهم ثلاثة
(3) مترشّحين إضافيين. ْ

تجري الانتخابات في ظرف الأشهر الثّلاشة |
السَابقة لانقضاء المدّة النَيابِيَّة الجارية.

تحدّد الدائرة الانتخابيّة الأساسيّة المعتمدة
لانتخاب أعضاء المجلس الشعبي الوطني حسب الحدود
الإقليميّة للولاية.

ويمكن أن تقَسّم الولاية إلى دائرتين انتخابيتين
أو أكثر وفقا لمعايير الكثافة السَكَانيَّة واحترام
التّواصل الجغرافي.

لا يمكن أن يقلّ عدد المقاعد عن أربعة (4) بالنّسبة
للولايات التي يقل عدد سكّانها عن ثلاثمائة وخمسين
ألف (350.000) نسمة.

بالنّسبة لانتخابات ممثّلي الجالية الوطنيَّة في
الخارج؛ يحدد القانون المتضمّن التّقسيم الانتخابي
الدوائر الانتخابيّة القنصليّة والدبلوماسيّة وعدد
المقاعد في كلّ واحدة منها.

المادة 102: يترتّبٌ على طريقة الاقتراع
المحدّدة في المادة 101 الستّابقة توزيع المقاعد حسب
نسبة عدد الأصوات التي تحصل عليها كلّ قائمة مع
تطبيق قاعدة الباقي الأقوى.

لا تؤخذ في الحسبان,؛ عند توزيع. المقاعد, القوائم
التي لم تحصل على خمسة بالمائة ( 7/5 ) على الأقلّ من
الأصوات المعبّر عنها.

المادة ' 103 : بالنّسبة لكلّ دائرة انتخابيّة. فإن
المعامل الانتخابي الذي يؤخذ في الحسبان في توزيع
المقاعد المطلوب شغلها. هو حاصل قسمة عدد الأصوات
المعبّر عنهاء منقوصة منه عند الاقتضاء الأصوات التي
حصّلت عليها القوائم التي لم تصل إلى الحدّ المشار إليه
في الفقرة 2 من المادّة 102 أعلاه؛ على عدد المقاعد
المطلوب شفلها. ا

المادة 104 : يتم توزيع المقاعد على كلّ قائمة
في إطار أحكامالموادً 101و102و103 من هذا
القانون حسب الكيفيّات الآتية :

1- يحدد المعامل الانتخابي في كلّ دائرة
انتخابيّة وفق الشّروط المبيّنة في المادّة 103 من هذا
القانون. ا

2- تحصل كلّ قائمة على عدد المقاعد بقدر عدد

: المرّات التي حصّلت فيها على المعامل الانتخابي,

3 - بعد توزيع المقاعد على القوائِم التي حصلت
على المعامل الانتخابي حسب الشروط المحددة في
الفقرة السّابقة. ترتّبٍ الأصوات الباقية التي حصلت
عليها القوائم الفائزة بمقاعد, والأصوات التي حصلت
عليها القوائم غير الفائزة بمقاعد. حسب أهمَيَّة عدد

التي حصلت عليها كلّ منهاء وتورّع باقي

المقاعد حسب هذا التّرتيب.

الأصسوات

وعندما تتساوى الأصوات التي حصلت عليها
قائمتان أو أكثر يمنح المقعد الأخير المترشّح الأكبر سنًا.

المادّة 105 : يتم توزيع المقاعد على المترشّحين
وفقا للتّرتيب الوارد في كلّ قائمة.

المادة 106 : يعد غير قابلين للانتخابات في
دائرة الاختصاص التي يمارسون فيهاء إلاّ بعد مضي
ستة من انتهاء ء مهامهم في هذه الدائرة :

- موظفو الولاية وأعضاؤها الّذين يشغلون وظيفة
عليا في الدولة.

- القضاةء
- أعضاء الجيش الوطني الشعبي.؛
- موظفو أسلاك الأمن,

- محاسبو أموال الولاية.

المادة 7 : يشترط في المترشّع للمجلير
الشعبي الوطني ما يأتي :

- أن يستوفي الشّروط المنصوص عليها في المادة
5 من هذا القانون»

- أن يكون بالفا سن ثماني وعشرين ( 28 ) سنة
على الأقل يوم الاقتراع,

- أن يكون ذاجنسيّة جزائريَّة أصليَّة أو مكتسبة
على الأقل؛

منذ خمس ( 5 ) سنوات

‎١‏ إلى رئيس اللجنة الانتخابيّة في الدائرة الانتخابيَّة
: المنصوص عليها في المادّة 115 من هذا القانون.

‏- أن يثبت أداءه الخدمة الوطنيّة أو إعفاءه منها. "

‏المادة 108 : يتم التصريع بالترشّح. حسب
الشروط المحدّدة في المادّة 102 من هذا القانون., من
طريق إيداع قائمة المترشّحين لدى الولاية من طرف
المترشّح الذي يتصدّر القائمة. أو إذا تعدّر عليه ذلك
من طرف المترشح الذي يليه مباشرة في التّرتيب.

‏تعدٌ قائمة المترشحين في استمارة تسلّمها الإدارة
ويملؤها ويوقئّعها كلّ مترشّح وفقا للقاذون.

‏تلحق الوثائق بالتصريح طبقا للشّروط المذكورة
في المادّتين 107 و 175 من هذا القانون.

‏يسلّم إلى الملصرحين بالتّرشّح وصل إيداع.

‏بالنّسبة للدوائر الانتخابيّة في الخارج, المذكورة
في المادّة 1 من هذا القانون؛ يتم إيداع الترشيحات
وفق نفس الأشكال لدى الممثّليَّة الديبلوماسيّة أو
القنصليّة المعيّنة لهذا الغرض لكلّ دائرة انتخابيّة.

‏المادة 9 : تقدم كل قائمة مترشّحين إِمَا تحت

‏رعاية حزب سياسي أو أكثر.؛ وإمَّا كقائمة مترشّحين

‏أحرار.

‏عندما تقدّم القائمة الخاصنّة بالمترشّحين الأحرار.
يجب أن يدعمها على الأقلّ أربعمائة ( 400 ) توق
من ناخبي الدّائرة الانتخابيّة المعنيّة. فيما يخْصّ كلّ
مقعد مطلوب شغله. '

‏تجمع التوقيعات في استمارات تقدّمها الإدارة
تتضمن أسماء الموقّعين والقابهم وعناوينهم وأرقام
بطاقاتهم التّعريفيّة الوطنيّة أو أيّة وثيقة رسمية
تثبت هوَيتهم.

‏لاايسمح لأيّ ناخب أن يوقّع في أكثر من قائمة.
وفي حالة مخالفة ذلك يعتبر التّوقيع لاغيا ويعرّض
صاحبه للعقوبات المنصوص عليها في المادّة 208 من

‏هذا القانون.

‏تقدّم الاستمارات المستوفاة الشّروط القانونيّة
يقوم رئيس اللّجنة المذكورة في الفقرة السّابقة
بمراقبة التّوقيعات والتَاكّد من صحتها باختيار عيّنة لا
تقل عن خمسة في المائة ( 75 ) من عدد الموقّعين؛ ويعاً
محضرا بذلك. ‎٠‏

المادّة 110: ينتهي أجل إيداع قوائم
المترشّحين خمسة وأربعين ( 45 ) يوما كاملة قبل
تاريخ الاقتراع. ً

المادة 111: لايمكن تعديل أيَّة قائمة

مترشّحين مودعة؛ أو سحبها إلا في حالة الوفاة وحسب
الشروط الآتيّة :

- إذا توقي مترشّح من مترشّحي القائمة قبل
انقضاء أجل إيداع التّرشّح؛ يستخلف بمبادرة من الحزب
الذي ينتمى إليه أو حسب ترتيب المترشّحين في

' القائمة إذا كان من المترشّحين الأحرار.

- إذا توفي مترشّح من مترشّحي القائمة قبل"

انقضاء أجل إيداع التّرشّْح.؛ لا يمكن استخلافه.

بغضٌّ النّظر عن أحكام المادّة 101 من هذا القانون»
تبقى قائمة المترشّحين المتبقّين صالخة دون إجراء أيّ
تعديل على التّرتيب العامٌ للمترشّحين في القائمة.
ويرتّب المترشّحون الذين يوجدون في الرتبة الأدنى
في الرتبة التي تعلوها مباشرة. بمن فيهم المترشّحون
المستخلفون.

وفيما يتعلّق بالقوائم الحرة. تبقى الوثائق التي
أعدّت لإيداع القائمة الأصليَّة صالحة.

المادة 112 : لا يمكن أيّا كان أن يترشّح في أكثر
من قائمة؛ أو في أكثر من دائرة انتخابيَّة في نفس
الاقتراع.

يتعرّض كلّ من يخالف هذه الاحكام للعقوبات
المنصوص عليها في المادة 9 من هذا القانون.

المادة 113 : يجب أن يكون كلّ رفض للترشيح
أو القائمة معللا.

يجب تبنبغ هذا الرّفض في حدود مهلة عشرة
( 10 ) أيّام كاملة ابتداء من تاريخ الإبداع.

يمكن أن يكون هذا الرّفض موضوع طعن لدى
المحكمة المختصنّة محلَيًا في أجل يومين كاملين من تاريخ
تبليغ الرّفض. وتبتّ الهيئة القضائيَّة في أجل خمسة
(5) أيَّام كاملة ثم تبلّغ قرارها فورا للأطراف المعنيّة
والوالي الّذي يقوم بتسجيل اسم المترشّح أو القائمة إن
قزرت المحكمة ذلك. ‏

يكون قرار المحكمة غير قابل لأيّ شكل من أشكال
الطّعن. :

المادة 114 : فى حالة رفض ترشيحات بصدد
قائمة, يمكن تقديم ترشيحات جديدة في أجل لا يتجاوز
الشهر السَابق لتاريخ الاقتراع .

المادّة 115 : تقوم الآجنة الانتخابيّة البلديّة
بإحصاء النّتائج المحصّل عليها في كافّة مكاتب
التّصويت على مستوى البلديّة. وتسجلها في محضر
رسمي في ثلاث (3 ) نسخ.

ترسل فورا نسخة إلى اللجنة الولائيَّة أو لجنة
الدائرة الانتخابيّة.

في حالة تقسيم الولاية إلى دائرتين انتخابيّتين
أو أكثر, تنشاً على مستوى كل دائرة انتخابيَّة لجنة
انتخابيّة تتكوّن من ثلاثة ( 3 ) قضاة معيّنين من
طرف وزير العدل.

صلاحيات هذه اللجنة محدّدة فى المادة 87 من هذا
القانون. | 0

تنشأً لجان دوائر انتخابيّة دبلوماسيّة أو قنصليّة.
يحدّد عددها وتشكيلتها عن طريق التنظيم. لإحصاء
النّتائج المحصّل عليها في مجموع مكاتب التّصويت في
الدوائر الانتخابيّة الدبلوماسية أو القنصليّة.

كما تنشاً لجنة انتخابيّة للمقيمين في الخارج
مكونة من ثلاثة (3) قضاة معينين من طرف وزير
العدل قصد جمع النّتائج الثهائيَّة المسجّلة من طرف
لجان الدوائر الدبلوماسيّة أو القنصليّة.

المادّة 116 : تجمع اللّجنة الانتخابيّة للدائرة
أو للولاية نتائج الاقتراع لمجموع دائرتها الانتخابيّة.

تجمع اللّجنة الانتخابيَّة للمقيمين في الخارج
نتائج الاقتراع لمجموع الدوائر الانتخابيّة الدبلوماسية

والقنصليّة.

يجب أن تنتهي الأشغال وتسجل في محضر خلال
اليوم الموالي ليوم الاقتراع على الأكثر وترسل فورا
إلى المجلس الدستوري.

المادة 117 : يضبط المجلس الدستوري نتائج
الانتخابات التّشريعيَّة ويعلنها في أجل أقصاه اثنان
وسبعون ( 72 ) ساعة من تاريخ استلام نتائع اللجان
الانتخابِيّة الولائيَّة ولجان الدوائر الانتخابيَّة ولجان
المقيمين في الخارج ويبلّفها إلى الوزير المكلّف
بالداخليّة وعند الاقتضاء إلى رئيس المجلس الشّعبيّ
الوطني.

.

المادّة 118 : لكل مترشّح أو حزب سياسي
مشازك في الانتخابات, الحقّ في الاعتراض على صحة
عملبَّات التصويت بتقديم طلب في شكل عريضة عادية
يودعها لدى كتابة ضبط المجلس الدّستوريّ خلال الثّماني
والأربعين ( 48 ) ساغة الموالية لإعلان النّتائج.

يشعر المجلس الدّستوريٌ النّائب الذي اعترض على
انتخابه ليقدّم ملاحظات كتابيّة خلال أجل أربعة (4 )
أيَامٍ من تاريخ التّبليغ.

يبت المجلس الدُستورئ بعد انقضاء هذا الأجل في
أحفّيَّة الطّعن خلال ثلاثة ( 3 ) أيّام. وإذا تبيّن أن
الطّعن يستند إلى أساس يمكنه أن يصدر قرارا معللا
إِمَّا بإلغاء الانتخاب المتنازع فيه أو بإعادة صياغة
محضر النَّتائج المعدّ وإغلان المترشّح المنتخب قانونا.

يبلَغْ القرار إلى الوزير المكلّف بالداخليّة وكذا
إلى رئيس المجلس الشّعبي الوطني.

المادة 119 : يستخلف النّائب بعد شغور
مقعده بسنبب وفاته أو قبوله وظيفة حكوميّة أو
عضويّة في المجلس الدُستوريئ. بالمترشّح المرتّب مباشرة
بعد المترشّح الأخير المنتخب في القائمة. الذي يعوضه
خلال الفترة النَيابيَّة المتبقيّة.

فى حالة شغور مقعد نائب بسبب استقالته.؛ أو
حدوث مائع قانوني له, أو إقصائه؛ يتم إجراء
انتخابات جزئيَّة لاستخلافه.

‎٠‏ المادة 120: يصرح مكتب المجلس الشّعبي
الوطني بشغور مقعد النّائب وَيِبِلَغْ هذا التتصريع

‏بالشّفور فورا وفقا للأشكال والشّروط المحددة في
الإجراءات المنصوص عليها في هذا الميدان. '

‏المادّة 121 : إذا حصل الشغور التَامٌ في السّنة '
الأخيرة من الفترة التّشريعيّة الجارية. لا يشغل المقعد
الشاغر.

‏الفصل الكالث
الأحكام المتعلّقة بانتخاب أعضاء

‏مجلس الآمّة المنتخّبين

‏المادة 122: ينتخب أعضاء مجلس الأمَّة
المنتخبين لمدّة ست ( 6 ) سنوات. يجدد نصف أعضاء
مجلس الأمَّة المنتخبين كل ثلاث ( 3 ) سنوات.

‏المادة 123 : ينتخب أعضاء مجلس الامة
المنتخبين بالاغلبيَّة حسب نموذج الاقتراع المتعدد
الأسماء في دور واحد على مستوى الولاية؛ من طرف
هيئة انتخابيّة. مكوّنة من مجموع :

‏- أعضاء المجلس الشعبي الولائي.؛

‏- أعضاء المجالس الشعبيَّة البلديّة للولاية.

‏يكون التتصويت إجباريًا ما عدا في حالة مائع

‏قاهر.

‏تحدٌ كيفيَّات تطبيق هذه المادّة عن طريق
التنظيم.

‎.

‏المادة 124: تستدعى الهيئة الانتخابيّة
بمرسوم راسي خمسة وأربعين ( 45 ) يوماء قبل

‏تاريخ الاقتراع.

‏المادة 125: تتشكّل اللّجنة الانتخابيّة
الولائيّة من رئيس ومساعدين اثنين كلهم قضاة
يعيِّنهم وزير العدل.

‏الماذة 126: تزود اللّجنة الانتخابيّة الولائيّة
بأمانة يشرف عليها كاتب ضبط يعيِّنْه وزير العدل.
بلديّ أو ولائي؛ تتوفّر فيه الشّروط القانونيّة؛ أن
يترشّح لعضويّة مجلس الأمّة:

المادة 128 : لا يترشّح للعضويّة في مجلس
الآمّة إلا من بلغ أربعين ( 40 ) سنة كاملة يوم الاقتراع.

المادّة 129 : تنطبق الشروط الخاصّة بانتخاب
أعضاء المجلس الشّعبي الوطني” وحالات التّنافي؛ على
انتخاب أعضاء مجلس الأمَّة المنتخبين.

المادّة 130 : يتم التّصريع بالترشّح بإيداع
المترشح على مستوى الولاية نسختين من استمارة
التتصريح تسلّمها له الإدارة ويجب أن يملأها المترشّع
ويوقّع.عليها.

المادذة 131: يسجل التتصريح
سجلّ خاص يفتع لهذا الفرض؛ يدون فيه :

- الاسم واللقب. وعند الاقتضاء, الكنية والعنوان.
وصفة المترشح.

بالتّرشح في

- تاريخ الإيداع وساعته؛

- الملاحظات حول تشكيل الملف.

يسلّم للمصرح وصل إبداع. :

المادّة 132 : يجب أن يودع التصريع بالترشّح
في أجل أقصاه خمسة عشر ( 15 ) يوما قبل تاريغ
الاقتراع.

المادّة 133 : لا يمكن تغيير التَّرشّح أو سحبه
بعد إيداعه؛ إلا في حالة الوفاة.

المادة 134 : يمكن اللّجنة الانتخابيّة الولائيّة.
أن ترفض بقرار معلل أيّ ترشّح لم تتوفّر فيه الشروط
الملنصوص عليها في هذا القانون.

يجب أن يِبلَّغْ قرار الرقض إلى المترشّح في مهلة
«يومين ( 2 ) كاملين ابتداء من تاريخ إيداع التتصريعح
بالترشح.

يكون قرار الرّفض قابلا للطّعن وفق الشروط
المحددة فى المادّة 113 من هذا القانون»

المادة 135 : يجري الاقتراع بمقرٌ الولاية.

يمكن الوالي. بعد ترخيص من الوزير المكلّف
بالداخليّة, ‎٠‏ أن يصدر قرارا بتقديم ساعات الاقترا قتراع أو

تأخيرها.

ينشر القرار الذي يتّخذه الوالي من أجل تقد
سناعة افتتاح الاة قتراع ويعلق يمقر الولاية وبمقالر
المجالس الشّعبيّة البلدية للولاية. وذلك خمسة (5 ) أيّام
قبل تاريخ افتتاح الاقتراع. ‎١‏

المادّة 136: يتشكّل مكتب التّصويت من
رئيس ونائب رئيس ومساعدين اثنين, كلهم قضاة
عينم وزير العدل.

يزود مكتب التّصويت بأمانة يتولآها كاتب ضبط
يعيِّنه وزير العدل.

المادة 137 : التّاخبين المكوثئين
هيئة التّاخبين من طرف الوالي خسب التّرتيب
الأبجديّ على شكل قائمة التّوقيع التي تتضمّن أسماء
التّاخبين والقابهم والمجلس الذي ينتمون إليه.

.
0 وا
يتم إعداد قائمة

توضع قائمة التّوقيْع؛ المعدّة أربعة ( 4 ) أيّام قبل
تاريخ افتتاح الاقتراع؛ تحت تصرف المترشّحين
والهيئة الانتخابيّة.

تودع في مكتب التّصويت؛ طوال مدّة الاقتراع»
نسخة من قائمة التّوقيع المصادق عليها من قبل
الوالي.

المادة 138: توضع تحت تصرف كلّ ناخب
أوراق التّصويت التي يحدّد نصنّها ومميّزاتها التّقنيَّة
عن طريق التّنظيم.

المادة 139 : يمكن التّاخب بطلب منه. ممارسة
حقّه الانتخابي عن طريق الوكالة في حالة مانع قاهر.

تحدّد كيفيَّات تطبيق هذه المادّة عن طريق
التنظيم؛

المادّة 140 : يجري التّصويت ضمن نفس
الأشكال المنصوص عليها قي الموالاً 35 و37 و42 و44
و45 494847 و5150 من هذا القانون.

تحدّد كيفيّات تطبيق هذه المادّة عن طريق

المادة 141 :

يحق لكل مترشّح.؛ أو لممثله الذي
يختاره من بين التّاخبين, الحضور في عمليَّات
التّصويت.

غير أنَّه لا يمكن في أي حال من الأحؤال, حضور
أكثر من خمسة ( 5 ) ممثّلين في مكتب التّصويت في
آن واحد.

تحدّ كيفيّات تطبيق هذه المادة عن التنظيم.

المادة 142 : بمجرد اختتام الاقتراع يوقّع جميع
أعضاء مكتب التّصويت على قائمة التوقيع..

المادة 143
فرز الأصوات

ينظّم الفرز وفقا لأحكام الموادٌ من 53 إلى 57 من
هذا القانون.

: يتم فوراء بعد اختتام الاق قتراع,

المادّة 144 : تدوّن نتائج الفرز في محضر من
يصرح رئيس المكتب علنا بالنّتائج ويتنولى
تعليقها في قاعة التصويت بمجرد تحرير المحضر.
الماذدّة 145:
الأخير في المحضر المشار إليه في المادّة 60 من هذا
القانون.
المادة 146: ترسل نسخة من المحضر:؛ قؤراء
إلى المجلس الدستورئ الّذي يغلن عن النّتائج النّهائيَّة

في خلال اثنتين وسبعين ( 72 ) ساعة.

المادة 7 1 يعلن منتخبين فائزين.
المترشّحون الحاصلون على أكبر عدد من الأصوات وفقا
لعدد المقاعد المطلوب شغلها.

في حالة تساوي الأصوات المحصّل عليّهاء ‎٠‏ يفوز
المترشح الأكبر سنًا.

المادة 148:
نتائج الاقتراع بت

الدُستوريٌ في الأربع والعشرين
إعلان النّتائج.

بتقديم طعن لدى كتابة ضبط المجلمر

المادّة 149 : يبت المجلس الدسنتوري في
الطّعون في أجل ثلاثة (3 ) أيَّام كاملة.

وإذا اعتبر أن الطّعن مؤسّس يمكنه بموجب قرار
معلّل, إِمَّا أن يلغي الانتخاب المحتج عليه وإمَا أن يعد
محضر النّتائج المحرر وأن يعلن نهائيًا غلى الفائز
الشرعي.

في حالة وقوع احتجاج. يِدونْ هذا

( 24 ) ساعة التي تلي .

فى حالة إلغاء الانتخاب من طرف المجلس
الدستوريً؛ ينظّم انتخاب آخر في آجل ثمانية (8)
أيَّام ابتداء من تاريخ تبليغ قرار المجلس الدستوري.

المادة 150: في حالة شغوز مقعد عضو

منتخب في مجلس الآمَّة بسبب الوفاة. أو التّعيين في

وظيفة عضو بالحكومة. أو عضو بالمجلس الدستوريء أو

الاستقالة, أو الإقصاء أو أي مانع شزعي آخرء يتم
إجراء انتخابات جزئيَّة لاستخلافه.

‎٠‏ المادة ‏ 151 : تنتهي عهدة العضو الجديد في
مجلس الآمة بتاريخ انتهاء عهدة العضو المستخلف.
المادّة 152 : يعلن عن حالة شغور مقعد العضو
الملنتخب بمجلس الأمَّة من قبل مكتب المجلس. يِبلّعْ
التصريح بالشّغور فورا وحسب الأشكال والشروط
التي تحدّدها الإجراءات المنصوص عليها في التشريع
المعمول به.
الباب الكالث ٍ
'الأحكام المتعلّقة بانتخاب رئيس الجمهوريّة
والاستشارة الانتخابيّة عن طريق الاستفتاء
الفصل الأول
الأحكام الخاصة المتعلّقة
بانتخاب رئيس الجمهوريّة
المادّة 153 : تجري الانتخابات الركاسيّة في
ظرف ثلاثين ( 30 ) يوما السّابقة لانقضاء مدّة رئاسة
الجمهوريّة. ٍْ

‏الماذة 154 : تستدعى هيئة التّاخبين بموجب

‏. مرسوم رئاسي في ظرف ستّين ( 60 ) يوما قبل تاريخ
الاقتراع. :

‏غير أنّه يخفّض هذا الأجل إلى ثلاثين ( 30 ) يوما
في إطار تطبيق أحكام المادّة 88 من الدستور. كما
يجب إصدار المرسوم الرّئاسي المتضمّن استدعاء الهيئة
الانتخابيّة في حدود الخمسة عشر (15) يوما الموالية
لوثيقة التصريح بالشغور النّهائيّ لرئاسة الجمهوريّة.
المادة 5 15 الجمهوريّة
بالاقتراع على اسم واحد في دورين بالأغلبيّة المطلقة
للأصوات المعبّر عنها.

‏: يجري انتخاب رئيس

المادّة 156 : إذا لم يحرز أي مترشّح على
الأغلبيّة المطلقة للأصوات المعبّر عنها في الدور الأول
ينظّم دور ثان.

لا يساهم في هذا الدّور الثاني سوى المترشحان
الاثنان اللذان أحرزا أكبر عدد من الأصوات خلال الدّور
الأول.

المادّة 157 : يتم التصريح بالترشيح لرئاسة
الجمهوريّة بإيداع طلب تسجيل لدى المجلس الدّستوري»
مقابل وصل.

يتَضْمَن طلب التّرشيح اسم المعني ولقبه وتوقيعه
ومهنته وعنوانه.

يرفق الطّلب بملّف يحتوي على ما يأتي :

1- نسخة كاملة من شهادة ميلاد المعني»

2 - شهادة الجنسيّة الجزائريّة الأصليّة للمعني»

3- تصريح بالشرف بعدم إحراز المعني جنسيّة
أخرى غير الجنسيّة الجزائريّة. :

4- مستخرج رقم 3 من شهادة السَوابق العدليّة
للمعني»؛

5 - صورة شمسيّة حديثة للمعني»

6 - شهادة الجنسيّة الجزائريّة لزوج المعني.

7- شهادة طبيَّة للمعني مسلّمة من طرف أطبّاء

8 - بطاقة النّاخب للمعني»

9 - شهادة تثبت تأدية الخدمة الوطنيّة أو الإعفاء
منهاء

0- التوقيعات المتصوص عليها في المادّة 159
من هذا القانون.

1 - تصريح المعني بممتلكاته العقاريّة والمنقولة
داخل الوطن وخارجه؛

2 - شهادة تثبت المشاركة في ثورة أول نوفمبر
سنة 1954 للمولود قبل أول يوليو سنة 1942

38 - شهادة تشبت عدم تورط أبوي المترشّح
المولود بعد أوّل يوليو سنة 1942 في أعمال مناهضة
لثورة أوّل نوقمبر سنة 1954

4 - تعهّد كتابي يوقّعه المترشّح يتضمّن ما

- عدم استعمال المكونات الأساسيّة للهوية
الوطنيّة في أبعادها الثّلاثة "الإسلام والعروبة
والأمازيغية" لاغراض حزبيّة.

- ترقية الهؤّيَّة الوطنيّة في آبعادها الثّلاثة
الإسلامية والعربيّة والأمازيغيّة,

-احترام مبادىء أول نوفمبر سنة 1954
وتجسيدهاء :

- احترام الدُستور والقوانين المعمول بهاء
والالتزام بهاء ,

- نبذ العنف كوسيلة للتّعبير و / أو العمل "
السّياسيّ والوصول و / أو البقاء في السّلطة. والتّنديد
بهء

- احترام الحريّات الفرديّة والجماعيّة واحترام
حقوق الإنسان؛

- رفض الممارسات الإقطاعيّة والجهويّة
والمحسوبيّة.

- توطيد الوحدة الوطنيّة.

- الحفاظ على السّيادة الوطنيّة.

- التّمسك بالديمقراطيَّة في إطار احترام القيم
الوطنيّة.

- تبنّي التّعدديَة السّياسيّة.

- احترام مبدا التّدوال على السّلطة عن طريق
الاختيار الحرّ للشّعب الجزائري.

- الحفاظ على سلامة التّراب الوطني

- احترام مبادىء الجمهوريّة.

يجب أن يعكس برنامج المترشح المنصسوص عليه

فى المادّة 175 من هذا القانون مضمون التّعهّد
الكتابي.

المادة 158 : يِقَدّم التصريح بالترشيح في
ظرف الخمسة عشر (15) يوما على الأكثر الموالية لنشر
المرسوم الرئاسي المتضمّن استدعاء الهيئة الانتخابيّة.

د

يتم تخفيض هذا الأجل إلى ثمانية (8) أيَام في
إطار تطبيق أحكام الفقرة الأخيرة من المادّة 154 من
هذا القانون.

المادة ‏ 159 : فضلا عن الشروط المحدّدة في المادة
3 من الدستورء وكذا أحكام هذا القانون؛ يجب على
المترشّح أن يقد : ‎١‏

- إِمَّا قائمة تتضمّن 600 توقيع لأعضاء منتخبين
داخل مجالس بلديّة أو ولائيّة أو برلمانيّة على الأقل.
ومورّعة عبر 25 ولاية على الأقل.

- وإِمَّا قائمة تتضمَّن 75.000 توقيع فرديٌ على
الأقلّ لناخبين مسجّلين في القائمة. ويجب أن تجمع
عبر 25 ولاية على الأقلّ وينبغي ألا يقلّ العدد الأدنى
من التّوقيعات المطلوبة في كل ولاية من الولايات
المقصودة عن 1500 توقيع.

وتدون هذه التوقيعات في مطبوع فرديٌ مصادق
عليه لدى ضابط عمومي, وتودع هذه المطبوعات لدى
المجلس الدّستوريّ في نفس الوقت الذي يودع فيه ملف
الترشْح موضوع المادّة 157 من هذا القانون.

تحدد كيفيّات تطبيو هذه المادّة عن طريق
التنظيم. :

المادة 160 : لا يحق لأيّ ناخب مسجل في
قائمة انتخابيّة أن يمنح توقيعه إلاّ لمترشّح واحد فقط.

يعتبر كلّ توقيع يمتحه النّاخب أكثر من مترشّح
لاغيا ويعرض صاحب التّوقيعات للعقويات المتنصوصضص
عليها في المادّة 208 من هذا القانون.

المادّة 161 : لا يقبل انسحاب المترشّح بعد
إيداع التترشيحات إل في حالة وفاة أو حدوث مانع
قانوني.

يمنح أجل آخر لتقديم ترشيح جديد ولا يمكن أن
يتجاوز هذا الأجل الشّهر السَابق لتاريغ الاقتراع أو
الخمسة عشر (15) يوما في الحالة المشار إليها في الماذة
8 من الدستور.

في حالة وقاة مترشّح أو حدوث مائع قانوني له
بعد نشر قائمة المترشّحين في الجريدة الرسميَّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة؛ يتم تأجيل
تاريخ الاقتراع لمدة أقصاها خمسة عشر (15) يوما.

المادة 162: يصرّح المجلس الدستوريّ بنتائج
الدور الأول ويعيّن عند الاقتضاء المترشّحين (2)
المدعوين للمشاركة في الدّور الثاني.

الماذة
للاقتراع باليوم الخامس عشر (15) بعد إعلان المجلس
الدُستوري نتائج الدور الأول. على أن لاتتعدى المدّة
القصوى بين الدورين الأول والثّاني ثلاشثين (30)
يوما.

' يمكن تخفيض هذا الاجل إلى ثمانية (8) يام في
الحالة الملنصوص عليها في المادّة 88 من الدستور.

38 : يح تاريخ الور الثاني

. في حالة وفاة أو انسحاب أو حدوث مانع لأي من
الملترشّحين الاثنين في الدور الثّاني. يعلن المجلس
الدّستوري ضرورة القيام من جديد بمجموع العمليّات
الانتخابيّة. : :

وفي هذه الحالة, يمدّد المجلس الدُستوريّ آجال
تنظيم الانتخابات الجديدة لمدّة أقصاها ستّون (60)

يوما.

المادة 164 : تسجل نتائج انتخاب رئيس
الجمهوريّة بكلّ مكتب تصنويت في محضر محرّر في
نسختين على استمارات خاصنّة.

تتولّى اللّجنة الانتخابيّة البلايّة إحصاء النّتائج
المحصّلة على مستوى البلديّة وتسجيلها في محضر
محر في ثلاث (3) نسخ ترسل إحداها قورا إلى

اللجنة الانتخابيّة الولائية. وذلك بحضور ممثّلي

المادة ‏ 165 : تجتمع الآجنة الانتخابيّة الولائيّة
بالمقرٌ المشار إليه في المادّة 88 من هذا القانون.

تكلّف هذه اللجنة بجمع نتائج البلديّات التّابعة
للولاية وبالإحصاء العام للأصوات ومعايئة النّتائج
لانتخاب رئيس الجمهوريّة. :

يجب أن تنهي اللجنة أعمالها في اليوم التّالي
للاقتراع وبالإحصاء العام للأصوات ومعاينة النّتائج

يجب أن تنهي اللّجنة أعمالها في اليوم التّالي
للاقتراع على الساعة الثّانية عشرة (12) وهو أقصى
أجل.

ترسل المحاضر الخاصّة في ظروف مختومة إلى"

ا المجلس الدُستورئ فور!.
المادة 6 16 : يحقّ لكل مترشّح أو ممثّله قانونا
في حالة انتخابات رئاسيّة. ولاي تناخب؛ في حالة
الاستفتاء, أن يطعن في صحّة عمليَاتِ التّصويت
بإدراج احتجاجه في المحضر الموجود داخل مكتب
يخطر المجلس الدستورئ قورا بواسطة البرق
بهذا الاحتجاج.
تحدد كيفيّات تطبيق هذه المادّة عن طريق
المادّة 167 :
الثّهائيَة للانتخابات الرئاسيّة في مدّة أقصاها عشرة
(10) أيَّام؛ اعتبارا من تاريخ تسلّمه محاضر اللّجان
الانتخابيّة الولائيّة المنصوص عليها في المادّة 165 من
هذا القانون.

الفصل الثاني
الاستشارة الانتخابيّة عن طريق الاستفتاء

المادة 168:
مرسلوم ربّاسي خمسة وأربعين (45) يوما قبل تاريخ
الاستفتاء.

يستدعى التّاخبون بموجب

يرفق النَّصٌ المقترح للاستقتاء بالمرسوم
المنصوص عليه في الفقرة السَابقة.

المادة 169: توضع تحت تصرف كل ناخب
ورقتان للتّصويت مطبوعتان على ورق بلونين
مختلفين تحمل إحداهما كلمة "نعم" والأخرى "لا".

يصاغ السؤال المقرّر طرحه على التّاخبين كما

المطروح

يعلن المجلس الدُستورئ النّتائج .

المادة 0 17 : يحدّد لون أوراق التّصويت وكذا
صنيفة السّؤال الملطروح عن طريق المرسوم الرّئاسي
المنصوص عليه في المادّة 168 من هذا القانون.

المادة 171: تجرى عمليَّة التّصويت وإعلان
النّتائجٍ والمناازعات حسب الشروط المنصوص عليها في
المادة 6 والموالاً من 165 إلى 167 من هذا القانون.

الباب الرابع
الحملة الانتخابيّة والاحكام الماليّة

الفصل الأول

الحملة الانتخابيّة

المادة 172 : باستثناء الحالتين النصوض
عليهما في المادّتين 88 و89 من الدسْتور ؛ تكون الحملة
الانتخابيّة مفتوحة واحدا وعشرين (21) يوما قبل
يوم الاقتراع. وتنتهي قبل يومين (2) من تاريخ
لاقتراع..

وإذا جرت دورة ثانية للاقتراع,؛ فإِن الحملة
الانتخابيّة التي يقوم بها المترشحون للأور الثّاني
تفتح قبل اثني عشر (12) يوما من تاريخ الاقتراع
وتنتهي قبل يومين (2) من تاريخ الاقتراع. -

المادة 3 : لا يمكن أحدا مهما كانت الوسيلة
وبآيٌ شكل كان.؛ أن يقوم بالحملة خارج الفترة
المنصوص عليها في المادّة 172 من هذا القانون.

المادة .4 17 : يمنع استعمال اللّغات الأجنبيَّة فى
الحملة الانتخابيّة.

المادة 5 : يجب أن يُصحب كلّ إيداع ترشيع
بالبرنامج الذي يتعيِّن على المترشّحين احترامه أثناء
الحملة الانتخابيّة.

يكون لكلّ مترشّح للانتخابات التّشريعيَّة أو
الرئاسيّة قصد تقديم برتنامجه للتّاخبين. مجال عادل
في وسائل الإعلام التّلفزيّة والإذاعيّة. :

تكون مدّة الحصص الممنوحة متساوية بين كلّ
مترشّح وآخر للانتخابات الرّئاسيّة. وتختلف بالنّسبة

إلى الانتخابات التشريعيّة تبعا لأهميّة عدد المترشّحين
الذين يرشّحهم حزب سياسي أو مجموعة أحزاب
سياسيّة.
ن المستقلّون, المتكدّلون بمبادرة
منهم,؛ نفس التّرتيبات الواردة في هذه المادة وحسب
الشروط نفسها.

تحدد كيفيَّات وإجراءات استعمال وسائل الإعلام
العموميّة وفقا للقانون والتّنظيم المعمول بهما.

وتحدّد كيفبّات الإشهار الأخرى للتّرشيحات عن
طريق التنظيم.

المادّة 176: تتم التّجمّعات والمهرجانات
الانتخابيّة طبقا لأحكام قانون التّجمّعات والتّظاهرات
العموميّة.

يستفيد المترشّحى

المادّة ‏ 177 : يمنع طيلة الحملة الانتخابيَّة
استعمال أيّة طريقة إشهاريَّة تجاريّة لغرض الدّعاية
الانتخابية.

المادة 8 17 : تخصّص داخل الدوائر الانتخابيَّة
أماكن عموميّة لنشر القوائم الانتخابيّة. تورّع
مساحتها بالتّساوي.

يسهر الوالي على تطبيق الأحكام المشار إليها في
الفقرة السَابقة.

المادة 179: يمنع استعمال الممتلكات أو
الوسائل التّابعة للشخص المعنوئ الخاص أو العمومي أو
المؤسّسات أو الهيئات العموميّة إلاّ إذا نصنّت الأحكام
‎١‏ التشريعيَّة صراحة على خلاف ذلك.

المادة 180: يمنع استعمال أماكن العبادة
ومؤسّسات التعليم الأساسي والثّانوي والجامعي
ومراكز التكوين المهني. وبصفة عامَّة أيّة مؤسَّسة
تعليم أو تكوين عموميّة أو خاصّة لأغراض الدّعاية
الانتخابيّة بأيّ شكل من الأشكال.

المادّة 181 : يجب على كل مترشّح أن يمتنع عن
كلّ سلوك أو موقف أو عمل غير مشروع أو مهين أو
شائن أو غير قانوني أو لا أخلاقي وأن يسهر على حسن
سير الحملة الانتخابيّة.

المادة 182 : يحظر استعمال رموز الدولة.
الفصل الكاني
أحكام ماليّة

المادة 183 : تعفى الإجراءات والقرارات
والسّجلات المتعلّقة بالانتخابات من رسوم الدّمغة
والتسجيل والمصاريف القضائيّة.

المادة 184 : تتحمل الدولة نفقات بطاقات
التّاخبين والتّفقات النّاجمة عن تنظيم الانتخابات
باستثناء الحملة الانتخابيَّة الملنصوص على كيفيَات
التكقّل بها في المادّتين 188 190 من هذا القانون.

المادة 185: يتم تمويل الحملات الانتخابيّة
بواسطة موارد صادرة عن :

- مساهمة الأحزاب السّياسيّة.

- مساعدة محتملة من الدولة؛ تقدّم على أساس
الإنصاف؛

- مداخيل المترشْح

تحدد كيفيَّات تطبيق هذه المادّة عن طريق
التنظيم.

المادّة ‏ 186 : يحظر على كل مت رشع لأيّ
انتخابات وطنيّة أو محلَيّة أن يتلقّى بصفة مباشرة أو
غير مباشرة هبات نقديّة أو عينيّة أو أيّة مساهمة
أخرى مهما كان شكلها من أيَّة دولة أجنبيّة أو أي شخصر

المادّة 187 : لايمكن أن تتجاوز نفقات حملة
المترشّح للانتخابات الرئاسيّة خمسة عشر (15) مليون
ديثار في الدور الأول.

يرفع هذا المبلغ إلى عشرين (20) مليون ديثار
في الدور الثّاني.

.

المادة | 188 : لكل المترشّحين للانتخابات
الرئاسيّة الح في حدود النّفقات الحقيقيّة في تسديد

جزاقي قدره 710

عندما يحرن المترشّحون للانتخابات الرّئاسيَّة
على نسبة تفوق 10 وتقلّ أو تساوي 20/ من
الأصوات المعبّر عنهاء يرفع هذا التّسديد إلى 720 من
الثّفقات الحقيقيّة وضمن الحدٌ الأقصى المرخّص به.

وترفع نسبة التّسديد إلى 730 بالنّسبة للمترشّح
الذي تحصل على أكثر من 720 من الأصوات المعبّر
عنها.

ولا يتم التّسديد إلاّ بعد إعلان المجلس الدُستوريّ

المادة ‏ 189: لا تتجاوز نفقات الحملة
الانتخابيّة لكلّ قائمة للانتخابات التّشرِيعيَة حدا
أقصاه مائة وخمسون ألف (150.000 دج) عن كلّ

المادّة 190 : يمكن قوائم المترشّحين للانتخابات
‎٠:‏ التشريعيّة' التي أحرزت 720/ على الاقّل من الأصوات
المعبّر عنهاء أن تحصل على تسديد بنسبة 1/125 من
الثّفقات الحقيقيَّة وضمن الحدٌ الأقصى المرخّص به.

لاايتم تسديد التفقات إلآ بعد إعلان المجلس
الدُستورئ النّتائج. آٍْ

المادّة 191 : ينبغي على كلّ مترشّع لانتخاب
رئيس الجمهوريّة أو انتشاب نائب أن يقوم بإعداد

حساب حملة يتضمَّن مجموع الإيرادات اللتحصّل عليها

والنّفقات التي تمّت, وذلك حسب مصدرها وطبيعتها.

يسلّم هذا الحساب المقدّم من قبل محاسب خبير أو
محاسب معتمد إلى المجلس الدستوري. ينشر حساب
رئيس الجمهوريّة المنتخب في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

ترسل حسابات المترشّحين المنتخبين في المجلس
الشّعبي الوطني إلى مكتب هذا المجلس.

. وفي حالة رفض حساب الحملة الانتخابيّة من
طرف المجلس الدستورئ لا يمكن القيام بالتّسديدات
الملنصوص عليها في المادتين 188 و190 من هذا

القانون.

المادة 192 : تعفى من التّخليص أثناء الفترة
الانتخابيّة بطاقات الانتخشاب وأوراق التّصويت
والمناشير المتعلّقة بالانتخابات فى هيئات الدولة.

المادة 3 : يحدد عن طريق التّنظيم الجدول
الخاص بالمكافأة عن الاتحمال الإضافيّة أو الاستثنائيّة
المترتّبة عن التحضير الماديّ للاقتراعات وإجرائها التي
تقع على عاتق النّفقات العموميّة.

الباب الخامس

أحكام جزائيّة

المادة 194: يعاقب بالحبس من ثلاثة (3) أشهر
إلى ثلاث (3) سنوات وبغرامة من خمسمائة (500 دج)
إلى خمسة آلاف (5000 دج) كل من سجل نفسه في
أكثر من قائمة انتخابيَّة تحت أسماء أو صفات مزيّفة
أو قام عند التّسجيل بإخفاء خالة من حالات فقدان
الأهليَّة التي ينص عليها القانون.

للنادة 5 : كل تزوير في تسليم شلهادة
تسجيل أو تقديمها أوقفي شطب القوائم الانتخابيّة
يعاقب عليه بالحبس من سدّة (6) أشهر إلى ثلاث (3)
سنوات وبغرامة من ألف وخمسمائة (1.500 دج) إلى
خمسة عشر ألف (15.000 دج).

ويعاقب على المحاولة بنفس العقوبة.

المادة. 6 : يعاقب بالعقوبة المشار إليها في
المادة 5 من هذا القانون كلّ شخص يعترض سبيل
عمليّات ضبط القوائم الانتخابيّة أو يتلف هذه القوائم
أوبطاقات التاخبين أو يخفيها أويحولها أويزورها.

وإذا ارتكب موظّف مخالفة عند ممارسة مهامّه أو
في إطار. التّسخين. فإن هذه المخالفة تشكّل ظرفا مشدًّا
وتترتّب عليها العقوبات المتصوص عليها. .

المسادة ' 197 : يعاقب بالحبس من ثلاثة (8)
أشهر إلى ثلاث (3) سنوات وبغرامة من ألف +
وخمنسمائة (1.500 دج) إلى خمسة عشر ألف
(15.000 دج) كل من سجل أو حاول تسجيل شخص أو

شطب اسم شخص في قائمة انتخابيّة بدون وجه حق
وباستعمال تصريحات مزيّفة أوشهادات مزورة.

كما يمكن الحكم على مرتكب الجريمة المذكورة أعلاه
بالحرمان من ممارسة حقوقه المدنيّة لمدّة سنتين (2)
على الأقلّ وخمس (5) سنوات على الأكثر.

المادّة 198 : يعاقب بالحبس من ثلاثة (3) أشهر
إلى ثلاث (3) سنوات وبغرامة من خمسمائة (500 دج)
إلى خمسة آلاف (5000 دج), كل من فقد حقّه في
التّصويت إِمَا إثر صدور حكم عليه وإمَا بعد إشهار
إفلاسه ولم يرد إليه اعتباره؛ ومارس حقّه عمدا في
التتصويت بناء على تسجيله في القوائم بعد فقدان

المادّة 199 : يعاقب بالحبس من ثلاثة (3) أشهر
إلى ثلاث (3) سنوات وبغرامة من خمسمائة (500 دج)
إلى خمسسة آلاف (5000 دج)؛ كل من صوت إِمَا
بمقتضى تسجيل محصّل عليه في الحالتين الأوليين
المنصوص عليهما في الماذة 4 من هذا القانون. وإمَا
بانتحال أسماء وصفات ناخب مسجل.

ويعاقب بنفس العقوبة :

- كلّ مواطن اغتثم قرصة تسجيل متعدد
للتّصويت أكثر من مرّة.

- كل مواطن قام بترشيح نفسه في أكثر من قائمة
أو فى أكثر من دائرة انتخابيّة في اقتراع واحد.

المادّة 200 : يعاقب بالسّجن المؤقّت من خمس
(5) سنوات إلى عشر (10) سنوات كلّ من كان مكلّفا
في اقتراع إِمَّا بتلقي الأوراق المتضمّنة أصوات
التّاخبين أو بحسابها أوبفرزها وقام بإنقاص أوزيادة
في المحضر أو في الأوراق أوبتشويهها أو تعمد تلاوة
اسم غير الاسم المسجل.

المادّة 201 : يعاقب بالحبس من سدّة (6) أشهر
إلى ثلاث (3) سنوات كلّ من دخل قاعة الاقتراع وهو
يحمل سلاحا بيّنا أو مخفيا باستثناء أعضاء القوّة
العموميّة المدعوين قانونا .

27 شؤال عام 1417ه

المادة 202 : يعاقب كلّ من حصل على الأصوات
أو حولّها أو حمل ناخبا أو عدّة ناخبين على الامتناع عن
التّصويت مستعملا أخبارا خاطئة أو إشاعات افترائية
أو مثاورات احتياليَّة أخرى, بالعقوبات الملتصوص
عليها في المادّتين 102 و103 من قانون العقوبات.

الماادّة 203 : يعاقب بالحبس من ستّة (6) أشهر
إلى سنتين (2) وبحرمانه من حق الانتخاب والترشيح
لمدة سنة على الأقل وخمس (5) سنوات على الأكثر كلّ
من عكّر صفو أعمال مكتب التّصويت أوأخلّ بحق
التتصويت أو حريّة التتصويت أومنع مترشّحا أومن
يمثّله قانونا حضور عمليَّة التصويت.

وإذا ارتبط ارتكاب الأفعال المشار إليها أعلاه
بحمل سلاح,؛ يعاقب مرتكبها بالحبس من سدّة (6)

وإذا ارتكبت الأفعال المشار إليها في الفقرتين 1
و2 أعلاه؛ إثر خطة مدبّرة في تنفيذها فيعاقب
مرتكبها بالسّجن المؤقّت من خمس (5) سنوات إلى
عشر (10) سنوات.

المادة 204 : تطبق العقوبات المتنصوص عليها
في المادّتين 1484 من قانون العقوبات على كلّ
من أهان عضو مكتب التّصويت أو عدّة أعضاء منه أو
استعمل ضدّهم عنفا أوتسبّب بوسائل التّعدي والتهديد
في تأخير عمليّات الانتخاب أوحال دونها.

المااّة 205 : يعاقب بالسّجن المؤقّت من خمس
(5) سنوات إلى عشر (10) سنوات كل من قام
باختطاف صندوق الاقتراع المحتوي على الأصوات المعبِّر
عنها والّتي لم يتمٌ فرزها.

وإذا وقع هذا الاختطاف من قبل مجموعة من
الأشخاص وبعنف تكون العقوبة السّجن المؤقّت من

عشر (10) سنوات إلى عشرين (20) سنة.

المادة 206 : يعاقب بالسّجن المؤقت من خمس
(5) سنوات إلى عشر (10) سنواث كلّ إخلال بالاقتراع.
صادر إِمَّا عن أي عضو من أعضاء مكتب التّصويت
أوعن أيّ عون مسخّر مكلّف بحراسة الأوراق التي يتم

فرزها.

المادة 207 : تطبّق العقوبات المنصوص عليها
في المادّة 129 من قانون العقوبات على كلّ من قدم
هبات أووصاياء نقدا أوعيناء أووعد بتقديمها؛ وكذلك كلّ
من وعد بوظائف عموميّة أوخاصّة,؛ أوبمزايا أخرى
خاصّة. قصد التّأثيرعلى ناخب أوعدّة تاخبين عند
قيامهم بالتّصويت, وكلّ من حصل أوحاول الحصول على
أصواتهم سواء مباشرة أوبواسطة الغير؛ وكلّ من حمل
أوحاول أن يحمل ناخبا أو عدّة ناخبين على الامتناع عن
التّصويت بنفس الوسائل.

وتطبّق نفس العقوبات على كلّ من قبل أوطلب
نفس الهبات أوالوصايا أوالوعود.

المادة 208 : يعاقب بالحبس من سدّة (6) أشهر
إلى سنة (1) وبغرامة من عشرة آلاف (10.000 دج)
إلى خمسين ألف (50.000 دج) كل من يشالف أحكام
المادة 160 من هذا القانون.

المادّة 209 : يعاقب بالحبس من ثلاثة (3) أشهر
إلى سنة (1) وبغرامة من خمسمائة (500 دج) إلى
ألف (1000 دج) كل من حمل ناخبا أو آذّر عليه
أوحاول التّأثير على تصويته مستعملا التهديد سواء
بتخويفه بفقدان منصبه أوبتعريضه هو وعائلته

أو أملاكه إلى الضرر.

إذا كانت التهديدات المذكورة أعلاه مرفقة بالعنف
أوالاعتداء, تطبّق على مرتكبها العقوبات الملنصوص
عليهافي الموادٌ 264و 266و442 من قانون
العقوبات. :

المادة 210 : يعاقب بغرامة من خمسين ألف
(50.000 دج) إلى مائثة ألف (100.000 دج)
وبحرمانه من حق التّصويت وحقّ الترشيح لمدة ست
(6) سنوات على الأقلّ. كلّ من يخالف أحكام المادّة 173

من هذا القانون.

المادّة 211 : يعاقب بالحبس من سنتين (2) إلى
خمس (5) سنوات وبغرامة من عشرة آلاف (10.000 دج)
إلى خمسين ألف (50.000 دج) كلّ من يخالف الأحكام
الملنصسوص عليها في المادتين 179 و180 من هذا
القانون.

جمهوريّة الجزائريَّة / العذد 12

المادة 212 : يعاقب بالحبس من خمسة ( 5)

أيَام الى سئّة ( 6 ) أشهر. وبغرامة من مائة وخمسين
(150 دج) إلى ألف وخمسمائة ( 1.500 دج) أو
بإحدى هاتين العقوبتين, كلّ من يخالف الأحكام المشار
إليها في المادّة 181 من هذا القانون.

المادة 213 : يعاقب بالحبس المؤقّت من خمس
(5) سنوات إلى عشر ( 10 ) سنوات. كل من يخالف
الأحكام المنصوص عليها في المادّة 182 من هذا القانون.

المادة 214 : يعاقب بالحبس من سنة ( 1 ) إلى
خمس ( 5 ) سنوات. وبغرامة من خمسمائة (500 دج)
إلى خمسة آلاف ( 5.000 دج) كلّ من يخالف الأحكام
المشار إليها في المادّة 186 من هذا القانون.

المادة 215 : يعاقب بغرامة من عشرة آلاف
(10.000 دج) إلى خمسين ألف ( 50.000 دج)
وبحرمانه من حق التّصويت وحق الترشيعح لمدة ست
(6) سنوات على الأقلّ, كلّ من يخالف الأحكام المشار
إليها قي المادّة 191 من هذا القانون.

المادة 216 : يعاقب بالحبس من عشرة ( 10)
أيّام على الأقلّ إلى شهرين ( 2 ) على الأكثرء وبغرامة
من خمسمائة (500 دج) إلى عشرين ألف (20.000 دج)
أو بإحدى هاتين العقوبتين, كل شخص يرفض امتثال
قرار تسخيره لتشكيل مكتب التّصويت أو لمشاركته
في تنظيم استشارة انتخابيّة.

المادة ‏ 217 :يعاقب بغرامة من خمسمائة
(500 دج) إلى + 3 آلاف ( 5.000 دج) كل من
يخالف الأحكام المشار إليها فى المادّة 14 من هذا

القانون.

المادة 218 : لايمكن بأيّ حال من الأحوال, إذا ما
صدر حكم بالإدانة من الجهة القضائيّة المختصنّة تطبيقا
لهذا القانون. إبطال عمليّة الاقتراع الذي أثبتت
السلطة المختصة صحتّه إلا إذا ترتّب على مقرّر قضائي
أثر مباشر على نتائج الانتخاب.

المادة 219 :؛ إذا ارتكب مترشّحون المخالفات
النصوص عليها في أحكامالموادٌ 201و 202و 203

204 و205 و209 من هذا الباب, فإن صفته تشكّل
ظرفا مشدّدا وتترتّب عليها العقوبات المنصوص عليها
ا في هذا القانون.
المادّة 220 : تلفى جميع الأحكام المخالفة لهذا
القانون؛ لاسيّما إحكام القانون رقم 8 8 - 13 المؤرّخ
فى 7 غفشت سنة 1989. المعدل والمتمم.؛ والملتضمن
قانون الانتخايات.

المادة 221 : ينشر هدا الأمر في الجريدة
الرَسَميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية السعبِيَّة.

حرر بالجزائر فى 27 شؤّال عام 1417 الموافق 6
مارس سنة 1997.

اليمين زروال
21

