قرار مؤْرّخ في 7 ذي القعدة غام 1417
الموافق ‏ 15 مارس سنة 21997 يحدد
)ل يّزات التّقنيَّة لاستمارة ال يح
بالتّرشّْح في قوائم المترشّحين لانتخاب

المجلس الشّعبي الوطني.

إن وزير الداخليّة والجماعات المحلَيَّة والبيئة.

- بمقتضى الأمر رقم 97- 07 المؤرخ في 27
شؤال عام .1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمنٌ القانون العضويئ المتعلّق بنظام
الانتخابات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يتاير
سنة 1996 والمتضمّن تعبين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97 - 57
المؤرخ في 27 شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس
سثة 1997 والمتضمّن استدعاء هيئة التّاخبين
لانتخاب المجلس الشّعبي الوطنيء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 97- 69
المؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1417 الموافق 15 مارس
سنة 1997 والمتعلّق باستمارة التصريع بالتّرشّْح في
قوائم المترشّحين لانتخاب المجلس الشّعبي الوطني؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 70-97
المؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1417 الموافق 15 مارس
سنة 1997 والمتعلق بإيداع قوائم الترشضيحات
لانتخاب المجلس الشعبئ الوطنى.؛

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدّد هذا القرار الممبّزات
التّقنيَّة لاستمارة التصريع بالتّرشّح في قوائم
المترشّحين المنصوص عليها في المرسوم
التنفيذيّ رقم 97- 69 المؤرخ في 7 ذي القعدة
عام 1417 الموافق 15 مارس سنة 1997 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يتم إعداد استمارة التّصريح
بالترشّح في نموذج موحد, وتقدّم في شكل حافظة ملف
تتضمّن ما يأتي :

- استمارة إيداع قائمة المترشّحين.

- استمارة المعلومات المتعلّقة بكلّ مترشّح في
القائمة.

- مطبوع يتضمّن ترتيب المترشّحين.

- قائمة الوثائق المطلوب أن يقدمها كل مترشّح
لتكوين ملف الترشيح.

. المادّة 3 : يجب أن تبِيِنَ استمارة إيداع قائمة
المترشْحين باللّغة العربيّة :

- الدائرة الانتخابيّة.

- تسمية قائمة المترشّحين.

- الانتماء السّياسي؛

- اسم مودع الملفً ولقبه.

- ترتيب مودع الملفً في القائمة,

- تاريخ الإيداع وساعته.

يتم إعداد استمارة إيداع قائمة المترشّحين
لصالح الدوائر الانتخابيّة في الخارج؛ حسب نفس
الأشكال. باللّغة العربيّة وبالأحرف اللأتينيّة.

المادة 4 : يجب أن تَبِيّنَ استمارة المعلومات
الشخصيّة المذكورة في المادّة 2 أعلاه,؛ باللّغة العربيّة,
المعلومات. المتعلقة بالمترشج, الآتية : ‎١‏

- الدائرة الانتخابيّة.

- تسمية القائمة.

- ترتيب المترشّح في القائمة.

- اسم المترشح ولقبه باللّفة العربيَّة وبالأحرف
اللآتينيّة.

-الجنس.

- تاريخ الميلاد ومكانه.

-المهنة.

-المستخدم؛

-الجنسية؛ .

-النّسب.

- الحالة العائليّة.

- العنوان الشخصي

- الوضعيّة إزاء الخدمة الوطنيّة.

- المستوى التعليمي؛- تعهّد شرفي باحترام أحكام المادة 112 من
الأمر رقم 97- 07 المؤرخ في 27 شؤال عام 1417
الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن القانون
: العضوئ المتعلّق بنظام الانتخابات.

- إطار مخصئَص للإدارة يتضمّن قبول الترشيح أو
رفضه وكذا الأسباب. .

يتم إعداد استمارة المعلومات الشخصيّة لصالح
الدوائر الانتخابيّة في الخارج؛, حسب نفس الأشكال.
باللّغة العربيّة وبالأحرف اللأآتينيّة.

المادذة 5 : يجب أن يبيِّن مطبوع ترتيب
المترشّحين المذكور فى المادّة 2 أعلاه. باللّفة
العربية, ترتيب المترشْحين؛ مع إبراز ما يأتي :

- أسماء المترشّحين والقابهم باللّغة العربيّة
وبالأحرف اللآتينيّة.

- تواريخ وأماكن ميلادهم؛

-.عناوينهم الشخصيّة.

- توقيعاتهم.

يتم إعداد مطبوع ترتيب المترشّحين لصالح
الدوائر الانتخابيّة فى الخارج؛. حسب نفس الأشكال.
باللّغة العربيّة وبالأحرف اللآتينيّة.

المادّة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1417
الموافق 15 مارس سنة 1997.

مصطفقى بن منصور
_بنبساِلب_#إ ببستت

