
علي براهيتي"

قرار مؤرّخ في 24 رجب عام 1417 الموافق 5
16
تخصيص موارد التعاضديّة
الواردة من الاشتراكات.

0
يحدد نسب

الاجتماعيّة

ديسمبر سنة

إن وزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين
المهنى. ٍ

- بمقتضى القانون رقم 90- 33 المؤرخ في 8
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 25 ديسمبر سنة
0 والمتعلّق بالتّعاضديّات الاجتماعيّة. المعدّل
والمتمّم بالأمر رقم 96- 20 المؤرّخ في 20 صفر عام
7 الموافق 6 يوليو سنة 1996, لا سيّما المادة 14

منه.
يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا القرار نسب تخصيص
موارد التّعاضديّة الاجتماعيّة الواردة من الاشتراكات.

المادة
الاجتماعيّة الواردة من الاشتر

2: تخصّص نسب موارد التعاضديّة
اكات كما يأتى :

- 45 / للأداءات الفرديّة.
- 25 / للأداءات الجماعيّة.
- 715 لبرنامج الاستثمار.

- 5 / لتأسيس صندوق الاحتياطات القانونيّة.

- 10 /لمصاريف تسيير التّعاضديّة الاجتماعيّة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 24 رجب عام 1417 الموافق 5