
ويعلن عن انتخاب ممثّلي الموظّفين في لجنة الموظّفين للأسلاك التي تسيّرها المدرسة الوطنيّة للمواصلات
السلكيّة واللأسلكيّة. الموظّفون الآتية أسماؤهم في الجدول الآتي :

قرار مؤْرّخ في 27 جمادى الأولى عام 141717
المواقق 10 أكتوبر سنة 01996 يحدد
نسبة الاقتطاع من إيرادات التّسيير في

ميزانيَّة الولايات.

إن وزير الداخليَّة والجماعات المحلَيّة والبيئة.

- بمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 70- 154 المؤرخ
في 22 شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتوبر سنة
0 الذي يحدّد قائمة مصازيف الولايات وإيراداتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 0- 156 المؤرخ
في 22 شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتوبر سنة
0 والمتعلق بالاقتطاع من إيرادات التّسيير.
لاسيِّما المادّة الأولى منه؛

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : تحدّ النّسبة القانونيّة الذّنيا
التى تقتطعها الولايات من إيرادات التّسيِير وتخصّص

أيت شعلال إسماعيل
بلهوان عبد الحميد
بلعريبي أحمد

لتغطية مصاريف التّجهيز والاستثمار بعشرة في
المائة (10/) لسنة 1997.

المادّة 2 : تؤخذ بعين الاعتبارفى حساب
الاقتطاع, الإيرادات الآتية :

- الحساب 74: مخمتصات الصنندوق
المشترك للجماعات المحليّة.

- الحساب 6 7 : الضّرائب المباشرة مع حسم
المساهمة في صندوق الضضّمان للضّرائب المباشرة
(المادّة 640) والعشر ( ٍِ ) من الدّقع الجزافي
التّكميلي المخصّص لصيانة مؤسَّسات :التّعليم
المتوسّط والثّانويّ وكذا مساهمة الولايات فى ترقية
مبادرات الشّباب وتطوير الممارسات الرّياضيّة
(الباب الفرعي 9149 المادّة الفرعيّة 6490 ).

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 27 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 10 أكتوبر سنة 1996.

مصطفى بن منصور