ملحق المرسوم الرئاسي رقم 66-89 المؤرّخ في 1 شوال عام 1409 الموافق 16
مايقو سنة. 1989 والمتضمّن الانضمام إلى اثْفاقيّة مناهضة التّعذيب وغيره من
ضروب المعاملة أو العقوبة القاسيّة أو اللأإنسانيّة أو المهينة المصادق عليها من
طرف الجمعيّة العامة للأمم المتّحدة في 10 ديسمبر سنة 1984 والمنشور
بالجريدة الرّسميّة العدد. 20 المؤرخ في 12 شؤال عام 1409 الموافق 17 مايو
سنة 1989, والمنشور بالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبيّة- العدد 20 المؤرخ في 12 شؤال عام 1409 الموافق 17 مهايو سنة
9 -

انَّفَاقَيَّة مناهضة التُّعذيب وغيره من ضروب المعاملة أو العقوبة
القاسيّة أو اللأإنسانيّة أو المهينة اعتمدتها الجمعيّة العامّة
وفتحت باب التوقيع والتصديق عليها والانضمام إليها
في القرار 46/39 المؤرّخ في 10 كانون الأول / ديسمبر سنة 1984
تاريخ بدء النَّفاذ 26 حزيران / يونيو سنة 1987 وفقا للمادّة 27 (1)

إن الدول الأطراف فى هذه الإثّفاقيَة.

إذ ترى أن الإعتراف بالحقوق المتبناويّة وغير القابلة للتتصرف, لجميع أعضاء الأسزة البشريّة
هو؛ وفقا للمبادىء المعلنة في ميثاق الأمم المتّحدة, أساس الحريّة والعدل والسبّلم في العالم.

وإذ تدرك "أن هذه الحقوق تستمدٌ من الكرامة المتأصّلة للإنسان, ‎٠‏

وإذا تضع في اعتبارها الواجب الذي يقع على عاتق الدّول بمقتضى الميثاق. وبخاصّة بموجب
المادة 55 منه,؛ بتعزيز احترام حقوق الإنسان وحرياته الأساسيّة. ومراعاتها على مستوى العالم.

ومراعاة منها للمادّة5 من الإعلان العالمئ لحقوق الإنسان والمادّة7 من العهد الدولى الخاصً
بالحقوق المدنيّة والسياسيّة. وكلتاهما تنص على عدم جواز تعرّض أحد للتّعذيب أو المعاملة أو
العقوبة القاسيّة أو اللأًإنسانيّة أو المهينة.

ومراعاة منها أيضا لإعلان حماية جميع الأشخاص من التعرض للتعذيب وغيره من ضروب
المعاملة أو العقوبة القاسيّة أو اللأإنسانيّة أو المهينة؛ الذي اعتمدته الجمعية العامة في 9 كانون
الأول / ديسمير 5

ورغبة منها في زيادة فعالية التّضال ضدٌ التّعذيب وغيره من ضروب المعاملة أو العقوبة
القاسيّة أو اللآإنسانيّة في العالم قاطبة؛الجزء الأول
المادة الأولى

1 - لأغراض هذه الإثّفاقيَّة, يقصد "بالتّعذيب" أيّ عمل ينتج عنه ألم أو عذابٍ شديد.؛ جسديا
كان أم عقلياء. يلحق عمدا بشخص ما بقصد الحصول من هذا الشخص. أو من شخص ثالث.؛ على
معلومات أو على اعتراف, أو معاقبته على عمل ارتكبه أو يشتبه في أنه ارتكبه؛ ‎٠‏ هو أو شخص
ثالث أو تخويفه أو ارغامه هو أو أي شخص ثالث - أو عندما يلحق مثل هذا الألم أو العذاب لأىّ
سبب من الأسباب يقوم على التمييز أيا كان نوعه.؛ أو يحرّض عليه أو يوافق عليه يسكت عنه
موظف رسمي أو أيّ شخص آخر يتصرف بصفته الرسميّة. ولا يتضمّن ذلك الألم أو العذاب
النّاشىء فقط عن عقوبات قانونيّة أو الملازم لهذه العقوبات أو الذي يكون نتيجة عرضيّة لها.

| 202 - لا تخل هذه المادة بأيّ صك دولي أو تشريع وطني يتضمّن أو يمكن أن يتضمّن أحكاما ذات
المادة 2

أنئة

1 - تتّخذ كلّ دولة طرف اجراءات تشريعية أو إدارية أو قضائيّة فَغّالة أو
أخرى لمنع أعمال التعذيب في أيّ إقليم يخضع لاختصاصها القضائى.

2 -لايجوز التّذرع بآيّة ظروف استثنا نُبَّة أيا كانت. سواء أكانت هذه الظّروف حالة حرب
أو تهديدا بالحرب أو عدم استقرار سياسي داخلي أو أيّة حالة من حالات الطوارىء العامة الأخرى
كميرر للتعذيب.

3 - لا يجوز التُذرع بالأوامر الصادرة عن موظّفين أعلى مرتبة أو عن سلطة عامَّة كمبرر.
للتعذيب.

المادة 3

1 - لا يجوز لأيّة دولة طرف ان تطرد أ شخص أو أن تعيده ( " ان ترده " ) أو أن تسلّمه إلى
دولة أخرى, إذا توافرت لديها أسباب حقيقبيَّة تدعى إلى الإعتقاد بأنه سيكون في خطر التّعرض

2 - تراعي السُلطات المختصّة لتحديد ما إذا كانت هذه الأسباب متوافرة. جميع الاعتبارات
ذات الصّلة. يما فى ذلك, فى حالة الانطباق, وجود نمط ثابت من الانتهاكات الفادحة أو الصارخة
أو الجماعيّة لحقوق الإنسان في الدولة المعنيّة

الماذة 4

1 - تضمّن كل دولة طرف أن تكون جميع أعمال التّعذذيب جرائم بموجب قانونها الجنائي»
وينطبق الأمر ذاته على قيام أي شخص بأيّة محاولة لممارسة التّعذيب وعلى قيامه بأيّ عمل آخر
يشكل تواطؤا ومشاركة في التّعذيب.

2 - تجعل كلّ دولة طرف هذه الجرائم مستوجبة للعقاب بعقوبات مناسبة تأخذ في الإعتبار
طبيعتها الخطيرة. ‎٠‏
‏المادذة 5

1 - تخد كل دولة طرف ما يلزم من الإجرا «ات لإقامة ولايتهاالقضائيّة على الجرائم المشار
إليها في المادّة 4 في الحالات.التّاليّة :

(آ) عند ارتكاب هذه الجرائم في أيّ إقليم يخضع لولايتها القضائيّة أو على ظهر سفينة أو
على متن طائرة مسجلة في تلك الأولة.

(ب) عندما يكون مرتكب الجريمة المزعوم من مواطني تلك الدولة.

(ج) عندما يكون المعتدى عليه من مواطتي تلك الدّولة. إذا اعتبرت تلك الدولة ذلك مناسبا.

2 تشضذ كل دولة طرف بالمثل ما يلزم من الإجراء ملت لإقامة و لايكها القشمائية على هلم

القضائية و لا تقو بتسليمه عملا بالمادّة 8 ل أيّة دولة من الدول الد زا اذ رها الفقّ
و23 نقوم رو في
من هذه المادة.

3 - لا تستثني هذه الإتّفاقيّة أيّ ولاية قضائيَّة جنائيّة تمارس وفقا للقانون الداخلى.

المادة 6

1 -تقومأآيَّة دولة طرف, لدى اقتناعهاء بعد دراسة المعلومات المتوفّرة لهاء بأن الظلّروف
تبرّر احتجاز شخص موجود في أراضيها يدعى أنه اقترف جرما مشا را إليه في المادة 4
باحتجازه أو تتخذ أيّة اجرا ءات قانونية أخرى لضمان وجوده فيها . ويكون الاحتجاز والإجرا ءات
القانونيّة الأخرى مطابقة لما ينص عليه قانون ن تلك الدولة على ألاّ يستمر احتجاز الشخص إلآ
للمدة اللأزمة للتمكين من إقامة أي دعوى جنائيّة أو من إتخاذ أي اجراءات لتسليمه.

2- تقوم هذه الدولة فورا بإجراء التحقيق الأولي فيما يتعلق بالوقائع.

3 - تتم مساعدة أي شخص محتجز وفقا للفقرة 1 من هذه المادّة على الإتصال فورا بأقرب
ممثّل مختص للدولة التي هو من مواطنيهاء » أو بممثل الدولة التي يقيم فيها عادة إن كان بلا

جنسية.

4 - لدى قيام دولة ماء . عملا بهذه المادة, باحتجاز شخص ما . تخطر على الفور الدول المشار
إليها في الفقرة 1 من الماذة 5 باختجاز هذا الشخص وبالظروف التي تبر اعتقالة. وعلى
الدولة التي تجري التحقيق الأولي الذي تتوخاه الفقرة 3 من هذه المادّة أن ترفع قورا ما توصلت
اليه من النتائج إلى الدّول المذكورة مع الافصاح عما إذا كان في نيتها ممارسة ولايتها القضائية

المادة 7

ارتكابه لأ من الجرائم المنصوص عليها في المادّة قي الحالات التي تتوحّاها المادة 5 بعرض
القضية على سلطاتها المختصّة بقصد تقديم الشخص للمحاكمة. ‎٠‏ اذا لم تقم بتسليمه.

2 - تشخذ هذه السلطات قرارها بنفس الاسلوب الذي تتيعه في حالة ارتكاب آية جريية
عادية ذات طبيعة خطيرة بموجب قانون تلك الدولة. وفي الحالات المشار اليها في الفقرة2
الماذة 5 يتبغي ألاّ تكون معايير الأدلّة المطلوية للمقاضاة والادانة بأي حال من الأحوال أقل صرامة
من تلك التي تنطيق في الحالات المشار إليها في الفقرة ‎١‏ من لنادة."

الإجراء!, ءات فيما يتعلق بايّ من الجرائم المشار إليها في المائة 4

المادة 8

1 - تعتبر الجرائم المشار إليها في المادة 4 جراء ثم قابلة لتسليم مرتكبيها في آيّة معاهدة
لتسليم الجربي نا تكون قائمة بين الأول الأطراف وتتعهد الدول الأطراف بإدراج هذه الجرائم

2 - اذا تسلّمت دولة طوف طلبا للتتسليم من دولة لا تزيطها يها معاهدة لتسليم المجرمين؛
وكانت الدولة الأولى تجعل التّسليم مشروطا بوجود معاهدة لتسليم المجرمينء . يجوز لهذه الدذولة"
اعتبار هذه الإتّفاقيّة أساسا قانونيا للتَسليمٍ فيما يختص يمثل هذه الجرائم. ويخضع التسليم
للشروط الأخرى المنصوص عليها في قائون الدولة التي يقدم إليها طلب التسليم

3- تعترف الدّول الأطراف التي لا تجعل التّسليم مرهونا بوجود معاهدة بأنَ هذه الجرائم
قابلة لتسليم مرتكبيها فيما بينها طبقا للشّروط المنصوص عليها في قانون الدولة التي ييقدم
إليها طلب التسليم.

4 تتم معاملة هذه الجرائم, لأغراض التّسليمٍ بين الدول الأطراف, كما لو أنّها اقترفت لا
في الكان الذي حدثت فيه قحسب؛ بل أيضا في أراضي ي الدُول المطالبة بإقامة ولايتها القضائية
طبقا للفقرة 1 من المادة 5

المادة 9

1- - على كل دولة طرف أن تقدم إلى الدول الأطراف الأخرى أكبر قدر من المساعدة فيما :
يتعلق بالاجراءات الجنائيّة المتّخذة بشأن أي من الجرائم المشار إليها في المادة 4 بما في ذلك
توفير جميع الآدلة الموجودة في حوزتها واللازمة للإجراء ءات.

2-تنفذ الدول الأطراف التزاماتها بمقتضى الفقرة 1 من هذه المادّة وفقا لما قد يوجد بينها
من معاهدات لتبادل المساعدة القضائية.

المادّة 10

1 - تضمن كلّ دولة إدراج التعليم والإعلام قيما يتعلق بحظر التعذيب على الوجه الكاملٍ في
'برامج تدريب الموظفين المكلّفين بانفاذ القوانين . سواء أكانوا من المدنيّين أو العسكريين؛ ِ
والعاملين في ميدان الطب والموظفين العموميّين أو غيرهم ممّن قد تكون لهم علاقة باحتجاز أي
فرد معرض لأيّ شكل من أشكال التّوقيف أو الاعتقال أو السجن أو باستجواب هذا الفرد أو
معاملته.

2 - تضمّن كل دولة طرف إإادراج هذا الحظر في القوانين والتّعليمات التي يتم إصدارها
فيما يختص بواجبات ووظائف مثل هؤلاء الأشخاص. 0
المادّة 11
تبقي كل دولة قيد الاستعراض المنظع قكاهد الد و ل ا ا يت
التوقيف أو الإعتقال أو السجن في أي اقليم يخضع لولايتها القضائية, وذلك بقصد منع حدوث
أي حالات تعذيب.
المادة 12
الا راي يس لا ود لين وي الإقالي الوا
لولايتها القضائية.

المادّة 13

تضمن كلّ دولة طرف لأيّ فرد يدّعي بأنّه قد تعرّض للتّعذيب في أي إقليم يخضع لولايتها
القضائية, الحق في ان يرفع شكوى إلى سلطاتها المختصة وفي ان تنظر هذه السّلطات في حالته
على وجه الّرعة وبنزاهة. وينبغي اتّخاذ الخطوات اللأزمة لضمان حماية مقدم الشكوى
والشهود من كافّة أنواع المعاملة السيئة أو التخويف نتيجة لشكواه أو لأيّ أدلة تقدم.

المادة 14

1 - تضمّن كلّ دولة طرف, في نظامها القانوني. إنصاف من يتعرض لعمل من أعمال
التّعذيب وتمتّعه بحق قابل للتّنفيذ في تعويض عادل ومناسب بما في ذلك وسائل إعادة تأهيله
على أكمل وجه ممكن» » وفي حالة وفاة امعتدى عليه نتيجة لعمل من أعمال الشعذيب. يكون

2 ليس في هذه الماة ما يمس أي حق للمعتدى عليه أو لغيره من الأشخاص فيما قد يوجد
من تعويض بمقتضى القانون الوطني.

المادة 15
تضمن كل دولة طرف عدم الاستشهاد بآيّة أقوال يثبت أنه تم الإدلاء بها نتيجة للتعذيبء

كدليل في آيّة إجراءات, إلا اذا كان ذلك ضدشخص متهم بارتكاب التعذيب كدليل على الأدلاء بهذه
الأقوال. :

الماذة 16

1 - تتعهد كل دولة طرف بأن تمنع؛ في أيّ إقليم يخضع لولايتها القضائية حدوث أي أعمال
أخرى من أعمال المعاملة أو العقوبة القاسية أو اللاًإنسانيّة أو المهينة التي لا تصل إلى

التّعذيب كما حدّدته المادة 1. عندما يرتكب موظف عمومي أو شخص آخر يتصرف بصفة رسميّة

هذه الأعمال أو يحرض على ارتكايهاء أو عندما تتم بمؤافقته أو بسكوته عليها. وتنطبق بوجه
خاص الالتزامات الواردة فى المواد 10. 11, 12, 13, وذلك بالاستعاضة عن الاشارة الى التعذيب
بالإشارة إلى غيره من ضروب المعاملة أو العقوبة القاسية أو اللأإنسائيّة أى المهينة.

2 - لا تخل أحكام هذه الاتفاقية بأحكام أي صك دولي آخر أو قانون وطني يحظر المعاملة أو
العقوبة القاسية أو اللأآإنسانيّة أو المهينة أو يتصل بتسليم المجرمين أو طردهم.

الجزء الثاني
المادة 17

الملنصوص عليها قيما بعد. وتتالف اللجنة من عشرة خبراء على مستوي أخلاقي عال ومشهود لهم
بالكفاءة في ميدان حقوق الإنسان, يعملون في اللجنة بصفتهم الشخصية. وتقوم الدول الأطراف
بانتشابهم مع مراعاة التوزيع الجغرافي العادل وفائدة اشتراك بعض الأشخاص من ذوي الخبرة

2 ينتخب أعضاء اللجنة بطريق الاقتراع السري من قائمة بأشخاص ترشّحهم الدُول
الأطراف. ولكلّ دولة طرف أن ترشح شخصا واحدا من مواطنيها. وتضع الدول الأطراف في
إعتبارها فائدة ترشيح أشخاص يكونون أيضا أعضاء في اللجنة المعنية بحقوق الانسان المنشأة
بمقتضى العهد الدولي الخاص بالحقوق المدنيَّة والسياسيّة ولديهم الاستعداد للعمل في لجنة
مناهضة التعذيب.

3- يجري انتخاب أعضاء اللجنةٍ في اجتماعات الدّول الأطراف التي يدعو إلى عقدها مرة
كل سنتين الأمين العام للأمم المتحدة. وفي تلك الاجتماعات التي ينبغي أن يتكون نصا بها
القانوني من ثلثي الدول الأطراف ويكون الأشخاص المنتخبون لعضوية اللجنة هم الحائزون على
أكبر عدد من الأصوات وعلى الأغلبية المطلقة لأصوات ممثلي الدّول الأطراف الحاضرين المصوتين.

4 - يجري الانتخاب الأول في موعد لا يتجاوز ستة أشهر من تاريخ نفاذ هذه الإتّفاقيَة.
ويقوم الأمين العام للأمم المتحدة, قبل موعد كل انتخاب بأربعة أشهر على الأقلء ‎٠‏ بتوجيه رسالة
الى الدول الأطراف يدعوها فيها إلى تقديم ترشيخاتها في غضون ثلاثة أشهر. ويقوم الأمين العام
باعداد قائمة بأسماء جميع المرشحين على هذا النّحو مرتّبة ترتيبا أبجذياء مع بيان الول
الأطراف التي رشحهم. ويقدم هذه القائمة إلى الول الأطراف

5 - ينتخب أعضاء اللجنة لفترة مدتها أربع سنوات؛ ويكونون مؤهلين لإعادة انتخابهم في
حالة ترشيحهم مرة أخرى. غير أن مدة عضوية خمسة من الأعضاء الذين يتم انتخابهم في المرة
الأولى ت تنتهى بعد سنتين؛ ويقوم رئيس الاجتماع المشار إليه في الفقرة ة 3 من هذه المادة بعد
الانتخاب الأول مباشرة؛ باختيار أسماء هؤلاء الأعضاء الخمسشة بطريق القرعة.

6 - في حالة وفاة أحد أعضاء | اللجنة أو استقالته أو عجزه لأيّ سبب آخر عن أداء مهامه
اللجنة للفترة المتبقية من مد عضويته شريطة الحصول على موافقة أغلبية الدّول الأطراف,

لجزائريّة / العدد 110 90و

وتعتبر الموافقة قد تمت مالم تكن إجابة نصف عدد الرّول الأطراف أو أكثر على ذلك بالنفي وذلك
في غضون ستة أسابيع بعد قيام الأمين العام للأمم المتّحدة بإبلاغها بالتعيين المقترح.

7- تتحمل الول الأطراف نفقات أعضاء اللجنة أثناء أدائهم لمهامهم المتعلقة باللجنة.

المادّة 18

1 - تنتخب اللجنة أعضاء مكتبها لمدة سنتين, ويجوز اعادة انتخابهم.

2 - تضع اللجنة نظامها الداخلي على أن ينص في جملة أمورء على ما يلي :

(أ) يكتمل النصاب القانوني بحضور ستة أعضاءء

(ب) تتخذ مقررات اللجنة بأغلبية أصوات الأعضاء الحاضرين.

3 - يقوم الأمين العام للأمم المتحدة بتوفير ماءيلزم من الموظفين والتسهيلات لأداء اللجنة
مهامها بمقتضى هذه الاتفاقية على نحو فعال.

4 - يقوم الأمين العام للامم المتحدة بالدعوة إلى عقد الإجتماع الأول للجنة. وبعد عقد
إجتماعها الأول تجتمع اللجنة في المواعيد التي ينص عليها نظامها الداخلي.

5- تكون الدول الأطراف مسؤولة عما يتم تحمله من نفقات فيما يتعلق بعقد اجتماعات

الدّول الأطراف واللجنة يما في ذلك ارد أي نفقات إلى الأمم المتحندة مثل تكلفة الموظفين
والتسهيلات التي تكون الأمم المتحدة قد تحملتها وفقا للفقرة 3 من هذه المادة.

المادّة 19

1-تقاّم الدّول الأطراف إلى اللجنة؛ عن طريق الأمين العام للأمم المتحدة.؛ تقارير عن
التدابير التي اتخذتها تنفيذا لتعهداتها ب يمقتضى هذه الإثفاقيّة » وذلك في غضون سنة واحدة بعد
بدء نفاذ هذه الإتفاقية بالنسبة للاولة الطرف المعدية. وتقدم الدّول الأطراف بعد ذلك تقارير |
تكميلية مرة كل أربع سنوات عن آيَّة تدابير جديدة تم اتخاذهاء وغير ذلك من التقارير التي قد
تطلبها اللجنة.

2- يحيل الأمين العام للأمم المتحدة التقارير إلى جميع الدول الأطراف.

وان ترسلها إلى الول الطرف المعنية وللدولة الطوف أن ترد على اللجة يما مويه ما

4 - وللجنة أن تقرر؛ كما يتراءى لهاء أن تدرج في تقريرها السنوي الذي تعده وفقا للمادة
4 أيّة ملاحظات تكونْ قد أبدتها وفقا للفقرة 3 من هذه المادة, إلى جانب الملاحظات الواردة إليها
من الدولة الطرف المعنية بشآن هذه الملاحظات وللجنة أيّضا أن ترفق صورة من التقرير المقدم
بموجب الفقرة 1 من هذه المادة, إذا طلبت ذلك الدولة الطرف المعنية.

: المادة 20

1 - إذا تلقت اللجنة معلومات موثوقا بها يبدو لها أنها 7 تتضمن دلائل لها أساس قوي تشير
إلى أن تعديها يعارس على نحو منظم في أراضي دولة طرف. تدعو اللجنة الول الطرف المعنية
إلى التعاون في دراسة هذه المعلومات؛ وتحقيقًا لهذه الغاية إلى تقديم ملاحظات يصدد تلك
المعلومات.

2- وللجنة بعد أن تأخذ فى اعتبارها آيّة ملاحظات تكون قد قدمتها الدولة الطرف المعنية
وآيّة معلومات ذات صلة متاحة لهاء أن تعين, إذا قررت أان هثالك ما يبرر ذلك. عضوا أو أكثر
من أعضائها لاجراء تحقيق سري وتقديم تقرير بهذا الشأن إلى اللجنة بصورة مستعجلة.

3- وفي حالة إجراء تحقيق بمقتضى الفقرة 2 من هذه المادّة, تلتمس اللجنة تعاون الدّول
الطرف المعنية. وقد يشمل التحقيق. بالاتفاق مع الدولة الطرف؛, القيام بزيارة أراضي الدولة
المعنية.

- وعلى اللجنة. بعد فحص النتائج التي يتوصل إليها عضوها أو أعضاؤها وفقا للفقرة 2
من هذه ‎١‏ المادة د أن تحيل إلى الدولة الطرف المعنية هذه النتائعج مع أيّ تعليقات واقتراحات قد

5 - تكون جميع إجرا ءات اللجنة المشار اليها في الفقرات 1 إلى 4 من هذه المادّة سرية.
وفي جميع مراحل الاجراء ءات يلتمس تعاون الدّول الطرفد ويجوز للجنة وبعد استكمال هذه
الاجراءات المتعلّقة بأيّ تحقيق يتم وفقا للفقرة 2, أن تقرر بعد إجراء مشاورات مع الدولة
الطرف المعنية إدراج بيان موجز بنتائج الاجراءات في تقريرها السنوي المغد وفقا للمادة .24

المادة 21

1 - لآيّة دولة طرف في هذه الإتّفاقيَّة ان تعلن, في أيّ وقت؛ بموجب هذه المادّة, أنها تعترف
'باختصاص اللّجنة في أن تتسلّم بلاغات تفيد أن دولة طرفا تدّعي بأن دولة طرفا أخرى لا تفي
بالتزاماتها بموجب هذه الاتفاقية في أن تنظر في تلك البلاغات. ولا يجوز تسلم البلاغات والتظر
فيها وفقا للأجراءات المبيّنة في هذه المادّة, إلا في حالة تقديمها من دولة طرف أعلنت اعتراقها
باختصاص اللّجنة فيما يتعلق بها نفسها. ولا يجوز للجنة أن تتناول بموجب هذه المادّة؛ أيّ بلاغ
إذا كان يتعلق بدولة لم تقم باصدار مثل هذا الإعلان. ويتم تناول البلاغات الواردة بموجب هذه
المادّة, وفقا للإجراءات التالية :

() يجوز لأيّ دولة طرف, إذا رأت أن دولة طرفا أخرى لا تقوم بتنفيذ أحكام الاتفاقية
الحالية.؛ أن تلفت نظر تلك الدئلة الطرف لهذا الأمر برسالة خطية وعلى الأولة الطرف التي
تتسلم الرسالة أن تقدم إلى الدولة الطرف التي بعثت إليها بها في غضون ثلاثة أشهر من تاريخ
تسلمها الرسالة؛ تفسيرا أو أي بيان خطي يوضع فيه الأمر ويتضمن. بقدر ما هو ممكن وملائم.
إشارة إلى الإجراءات ووسائل الانتصاف المحلية التي اتخذت أو ينتظر اتخاذها أو التي تتى
بالنسبة لهذا الأمر. ‎١ ١‏

(ب) في حالة عدم تسوية الأمر بما يرضي كلا من الدولتين الطرفين المعنيتين في عضون ستة
أشهر من تاريخ ورود الرسالة الأولى إلى الدولة المتسلمة يحق لأيّ من الدولتين ان تحيل الأمر
إلى اللجنة بواسطة اخطار توجهه إلى اللجنة وإلى الدولة الأخرى

(ج) لا تتناول اللجنة أي مسألة تحال إليها بمقتضى هذه المادة إلا بعد أن تتأكد من أنه تم
الالتجاء إلى جميع وسائل الانتصاف المحلية المتوفرة بالنسية لهذا الأمر واستنفاذهاء وفقا
لمبادىء القانون الدولي المعترف بها عموماء ولا تسري هذه القاعدة في حالة إطالة مدة تطييق
وسائل الانتصاف بصورة غير معقولة أو في حالة عدم احتمال انصاف الشخص الذي وقع ضحية
لانتهاك هذه الاتفاقية على نحو فعال. ٍ ‎١‏

(د) تعقد اللجنة اجتماعات مغلقة عند قيامها بدراسة البلاغات المقدمة لها بموجب هذه المادة.

(ه) مع مراعاة أحكام الفقرة الفرعية (ج) تتيح اللجنة مساعيها الحميدة للدول الأطراف
المعنيّة بهدف التوصل إلى حل ودي للمسألة على أساس احترام الإلتزامات المنصوص عليها فى
هذه الاتفاقية. وتحقيقا لهذا الغرض. يجوز للجنة ان تنشىء,؛ عند الاقتضاء,؛ لجنة مخصّصة

(و) يجوز للجنة أن تطلب إلى الدّول الأطراف المعنية. . المشار إليها في الفقرة الفرعية ( ب
ان تزودها بأيّة معلومات ذات صلة في أيَّة مسألة محالة إليها بمقتضى هذه المادة.

(ز) يحق للدول الأطراف المعنية, المشار إليها في الفقرة الفرعية (ب). أن تكون ممثلة أثناء
نظ اللجشة في المسالة ون تخدم مذكرات شفوية ‎١‏ أو كتابية أو كليهماء
الفقرة الفرمية ب

1 - في حالة التوصل إلى حل في إطار أحكام واردة في الفقرة الفرعية (ه) تقصّر اللجنة
تقريرها على بيان موجز بالوقائع والحل الذي تم التوصل اليهء

2 - في حالة عدم التوصل إلى حل في إطار أحكام الفقرة الفرعية (ج)؛ تقصّر اللجنة
تقريرها على بيان موجز بالوقائع على أن ترفق به المذكرات الخطية ومحضرا بالمذكرات الشفوية
التي أعدتها الدّول الأطراف المعنية

ويبلغ التقرير في كلّ مسألة إلى الدول الأطراف المعنية

2- تصبح أحكام هذه المادّة نافدة المفعول إذا أصدرت خمس من الدول الأطراف في هذه
الاتفاقية اعلانات بموجب الفقرة 1 من هذه المادة. وتودع الدّول الأطراف هذه الاعلانات لدى
الأمين العام للأمم المتحدة؛ الذي سيرسل نسخا منها إلى الدّول الأطراف الأخرى ويُجوز سحب أي
إعلان في أي وقت باخطار يوجه إلى الأمين العام. ولا يخّل هذا السحب, بنظر أآيّة مسألة تشكل
موضوع بلاغ سبقت إحالته بمقتضى هذه المادة, ولا يجوز تسلم أي بلاغ من آي دولة طرف
بمقتضى هذه المادّة بعد ان يتسلم الأمين العام اخطار سحب الاعلان ما لم تكن الدأولة الطرف
المعنية قد أصذرت اعلانا جديدا.

الماذة 22

1 - يجوز لآيّة دولة طرف في هذه الاتفاقية ان تعلن في أيّ وقت أنها تعترف بمقتضى هذه
المادة باختصاص اللجنة فى تسلم ودراسة بلاغات واردة من أفراد أو نيابة عن أفراد يخضعون
لولايتها القانونية ويدّعون أنهم ضحايا لانتهاك دولة طرف أحكام الاتفاقية. ولا يجوز للجنة ان
تتسلم أيّ بلاغ اذا كان يتصل بدولة طرف في الاتفاقية لم تصدر مثل هذا الاعلان.

:2 - تعتبر اللجنة أي بلاغ مقدم بموجب هذه المادّة غير مقبول اذا كان غفلا من التوقيع أو اذا
رات أنه يشكل إساءة لاستعمال حق تقديم مثل هذه البلاغفات أو أنه لا يتفق مع أحكام هذه
الاتفاقية.

3 مع مراعاة نصوص الفقرة 2 توجه اللجنة نظر الدولة الطرف في هذه الاتفاقية التي
تكون قد أصدرت إعلانا بموجب الفقرة 1 ويدّعى بأنها تنتهك أيَّا من أحكام الاتفاقية إلى أيّة
بلاغات معروضة عليها بمقتضى هذه المادة. وتقدم الدّولة التي تتسلم لفت التظر المشار إليه إلى
اللجنة فى غضون ستة أشهر تفسيرات أو بيانات كتابية توضح الأمر ووسائل الانتصاف التي
اتخذتها تلك الدولة, ان وجدت ‎١‏

4 -تنظر اللجنة في البلاغات التي تتسلمها بموجب هذه المادّة في ضنوء + جميع جميع المعلومات
المتوفرة لديها من مقدم البلاغ أو من ينوب عنه ومن الدولة الطرف المعنية.

5- لا تنظ ‎١١‏ جنة في أيّة بلاغات يتقدم بها أي فرد بموجب هذه المادّة ما لم تتحقق من :

(أ) أن المسألة نفسها لم يجر بحثهاء ولا يجري بحثها بموجب أيّ إجراء من إجراءات التحقيق
أو التسوية الدولية:

(ب) ان الفرد قد استنفد جميع وسائل الانتصاف المحلية المتاحة, ولا تسري هذه القاعدة في

الشخص الذي وقع ضحية لانتهاك هذه الاتفاقية على نحو فعال.

6 - تعقد اللجنة اجتماعات مغلقة عند قيامها بدراسة البلاغات المقدمّة لها بموجب هذه
المادة,

7- تبعث اللجنة بوجهات نظرها إلى الدولة الطرف المعتية وإلى مقدّم البلاغ

8- تصبح أحكام هذه المادة نافذة المفعول اذا أصدرت خمس من الأول الأطراف في هذه
الاتفاقية اعلانات بموجب الفقرة 1 من هذه المادة. . وتودع الدّول الأطراف هذه الاعلانات لدى
الأمين العام للأمم المتحدة, الذي سيرسل نسخا متها إلى الدول الأطراف الأخرى ويجوز سحب أيّ
اعلان في أيّ وقت باخطار يوجه إلى الأمين العام. ولايخل هذا السحب بنظر أيّة مسألة تشكل
موضوع بلاغ سبقت إحالته بمقتضى هذه الماذة, ولا يجوز تسلّم أي بلاغ من آي دولة طرف
بمقتضى هذه المادة بعد ان يتسلّم الأمين العام اخطار سحب الاعلان مالم تكن الدولة الطّرف
المعنية قداصدرت إعلا نا جديدا.

الماذة 23
يحق لأعضاء اللجنة ولأعضاء لجان التوفيق المخصصة.الذين يعينون بمقتضى الفقرة الفرعية
1" ه) من المادة 21 التمتع بالتسهيلات والامتيازات والحصانات التي وت بها الخبراء
اتفاقيّة امتيا زات الأمم المتّحدة وحصاناتها.
المادة 24
تقدم اللجنة إلى الول الأطراف وإلى الجمعيّة العامة للأمم المتحدة تقريرا سنويا عن
أَنْثٌ نشطتها ا لمضطلع بها بموجب هذه الاتفاقية.
الجزء الثالث
المادة 25

1- يفتح باب التوقيع على هذه الاتفاقية لجميع الدول.

المتحدة. ا

المادة 26

ايداع صك ل الاتضمام لدى الأمين العام للم الممدة

المادذة 27

1- يبدأ نفاذ هذه الاتفاقية في اليوم الثلاثين بعد تاريخ ايداع صك التصديق أو الانضمام
العشرين لدى الأمين العام للامم المتحدة.

التصديق أو الانضمام العشرين في اليوم الثلاثين بعد تاريخ قيام الدولة بايداع وثيقة التصديق
أو الإنضمام الخاصة بها.

الماذة 28

1 - يمكن لأيّ دولة وقت التوقيع أو التصديق على هذه الاتفاقية أو الانضمام اليهاء ‎٠‏ أن تعلن
أنها لات تعترف باختصاص اللجنة المنصوض عليه قي المادّة .20

2 يمكن لأيّ دولة طرف تكون قد أبدت تحفظا وفقا للفقرة 1 من هذه المادة أن تسحب هذا
التحفظ؛ في أي وقت تشاء, بارسال إخطار الى الأمين العام للأمم المتّحدة.

المادة 29 ل

1- يجوز لأي دولة طرف في هذه الاتفاقية أن تقترح ادخال تعديل عليها وان تقدمه إلى
الأمين العام للأمم المتّحدة. ويقوم الأمين العام بناء على ذلك بابلاغ الدّول الأطراف بالتعديل
المقترح مع طلب باخطاره بما اذا كانت هذه الدول تحبذ عقد مؤتمر للدول الأطراف للنظر في
الاقتراح والتصويت عليه.وفي حالة تأييد ثلث الدّول الأطراف على الأقل في غضون أربعة أشهر
من تاريخ هذا التبليغ. لعقد هذا المؤتمر . يدعو الأمين العام إلى عقده تحت رعإية الأمم المتحدة.
ويقدم الأمين العام أي تعديل تعتمده أغلبية من الدّول الأطراف الحاضرة في المؤتمر والمصوتة الى
جميع الدول الأطراف لقبوله

2 بيدا شفاة اي تعديل يتم اعتماده وفقا للفقرة 1 من هذه الماة عتدما يخطر ثلثا الدّول
الأطراف في هذه الاتفاقية الأمين العام للأمم المتحدة بقبولها التعديل طبقا للاجراءات الدستورية
لكل منها.

3- تكون التعديلات. عند بدء تفاذهاء . ملزمة للدول الأطراف التي قبلتها. . وتبقى الدول
الأطراف الأخرى ملزمة بأحكام هذه الاتفاقية وبآيّة تعديلات سابقة تكون قد قبلتها.

المادة 30

1 - أي نزاع ينشاً بين دولتين أو أكثر من الدّول الأطراف فيما يتعلق بتفسير هذه الاتفاقية
أو تنفيذها ولا يمكن تسويته عن طريق التفاوض» يطرح للتحكيم بناء على طلب إحدى هذه
الدّول فاذا لم تتمكن الأطراف في غضون ستة أشهر من تاريغ طلب التحكيم. ‎٠‏ من الموافقة على
تنظيم التحكيم. , يجوز لأي من تلك الأطراف أن يحيل النزاع إلى محكمة العدل الدولية بتقديم
طلب وفقا للنظام الأساسي لهذه المحكمة.

2 - يجوز لكلّ دولة أن تعلن في وقت توقيع هذه الاتفاقية أو التصديق عليها أو الانضمام
اليهاء أنها لا تعتبر نفسها ملزمة بالفقرة 1 من هذه المادة. ولن تكون الدول الأطراف الأخرى
ملزمة بالفقرة 1 من هذه الماة بالنسبة لأي دولة طرف تكون قد أبدت هذا التحفظ.

3 - يجوز في أيّ وقت لأيّ دولة طرف أبدت تحفظا وفقا للفقرة 2 من هذه الماذة أن تسحب
هذا التحفظ بارسال إخطار إلى الأمين العام للأمم المتحدة.

المادة 31

1 * يجوز لأ دولة طرف أن تنهي ارتباطها بهذه الاتفاقية باخطار كشابي ترسكة إلى الأمين
الاخطا
ن-

2- لن يؤدي هذا الانهاء إلى إعفاء الدولة الطرف من الالتزامات الواقعة عليها بموجب هذه
الاتفاقية فيما يتعلق بأيّ عمل أو اغفال يحدث قبل التاريخ الذي يصبع فيه الانهاء نافذا. ولن
يخل الانهاء بي شكل باستمرار نظر أي مسالة تكون اللجنة ماضية في نظرها بالفعل قبل
التاريغ الذي يصبح فيه الانهاء نافذا.

النظر في آية مسألة جديدة ة تتعلة ل

المادة 32

«يعلم الأمين العام للأمم المتحدة جميع أعضاء الأمم المتحدة وجميع الأول التي وقعت هذه
الاتفاقية أو انضمت اليها بالتفاصيل التالية :

)0 التوقيعات والتصديقات والانضمامات التي تتم بموجب المادتين 25 و 26,

(ب) تاريخ بذدء تقاذ هذه الاتفاقية بموجب المادة 27 وكذلك تاريخ يدء تقاذ آية تعديلات تدخل
عليها بموجب المادة 29

(ج) حالات الإنهاء بمقتضى المادّة 31.

الماة 33

1 > تودع هذه لفقا التي تتباوي خصوصها الإسائية والإنكليزية والروضية والعدينية

2- يرسل الأمين العام للأمم المتحدة نسخا مصدقة من هذه الاتفاقية إلى جميع الدّول.

ملحق المرسوم الرئاسي رقم 9 - 67 المؤرخ في 11 شال عام 1409 الموافق 16
مايو سنة 1989 يتضمن الانضمام إلى العهد الدولي الخاص بالحقوق
الاقتصادية. والاجتماعيّة والثقافيّة والعهد الدولي الخاص بالحقوق المدنيّة
والسياسيّة والبروتوكول. الاختياري المتعلّق بالغهد الدولي الخاص بالحقوق
المدنيّة ,والسياسيّة الموافق عليها من طرف الجمعيّة العامة للأمم المتّحدة يوم 16

ديسمير سنة 1986 والمنشور بالجريدة الرأسميّة للجمهوريّة الجزائريّة

الديمقراطيّة الشّعبيَّة- العدد 20 المؤرّخ في 2 شؤال عام 1409 لموافق 17

مهايو سنة 1989.

ولا - العهد الدولي الخاصٌ بالحقوق الإقتصاديّة والإجتماعيّة والثقافيّة

اعتمد وعرض للتوقيع والتصديق والانضمام بقرار الجمعية العامة 0 ألف (د -21)

تاريخ بدء النفاذ 3 كانون الثاني / يناير سنة 1976, طبقا للمادة 27.

إن الول الأطراف في هذا العهدء

إذ ترى أن الإقرار بما لجميع أعضاء الأسرة البشرية من كرامة أصيلة فيهم.؛ ومن حقوق
متساوية وثابتة, يشكّل وفقا للمبادىء المعلنة في ميثاق الأمم المتحدة, أساس الحريّة والعدل
والسلام في العالم.؛

وإذ تقر بأن هذه الحقوق تنبثق من كرامةالإنسان الأصيلة فيه؛

وإذ تدرك أن السبيل الوحيد لتحقيق المثل الأعلى المتمثّل. وتبعا للإعلان العالمي لحقوق
الإنسان. في أن يكون البشر أحرارا ومتحررين من الخوف والفاقة,. هو سبيل تهيئة الظروف
الضرورية لتمكين كل إنسان من التّمتع بحقوقه الاقتصادية والاجتماعية والثقافية. وكذلك
بحقوقه المدنية والسياسيّة.

واذ تضع في اعتبارها ما على الدول. بمقتضى ميشاق الأمم المتّحدة.؛ من التزام بتعزيز
الإحترام والمراعاة العالميين لحقوق الانسان وحرياته. :

واذ تدرك أن على الفرد؛ الذي تترتب عليه واجبات إزاء الأفراد الآخرين وإزّاء الجماعة التي
ينتمي اليهاء مسؤولية السنّعي الى تعزيز ومراعاة الحقوق المعترف بها في هذا العهد.
قد اتّفقت على المواد الثالية :

الجزء الأوؤّل

المادة 1

1 - لجميع الشعوب حق تقرير مصيرها بنفسها وهي بمقتضى هذا الحق حرة في تقرير
مركزها السّياسي وحرة في السّعي لتحقيق نمائها الإقتصادي والإجتماعي والثقافي.

2 - لجميع الشعوب. سعيا وراء أهدافها الخاصة, التّصرف الحر بثرواتها ومواردها الطبيعيّة
دوثما إخلال بأيّة التزامات منبثقة عن مقتضيات التّعاون الإقتصادي الدّولي القائم على مبداً
المنفعة المتبادلة وعن القانون الدّولي ولايجوز في أيّة حال حرمان أي شعب من أسباب عيشه
الخاصة.

3 - على الدّول الأطراف في هذا العهد. بما فيها الدول التي د ع على عاشقها مسؤولية إدادة
الأقاليم غير المتمتعة بالحكم الذّاتي والأقاليم المشمولة بالوصاية أن تعمل على تحقيق حق تقر
المصير وأن تحترم هذا الحق .وفقا لأحكام ميثاق الأمم المتحدة. :

الجزء الثاني
المادة 2

1 - تتعهّد كل دولة طرف في هذا العهد بأن تتّخذ. بمفردها وعن طريق المساعدة والتعاون
الدوليين. ولاسيما على الصعيدين الإقتصادي والتقني. وباقصى ما تمع به مواردها المتاحة. ما
ذلك جميع السّبل المناسبة, وخصوصا سبيل اعتماد تدابير تشريعيّة."

2- تتعهّد تتعهّد الدَّول الأطراف في هذا العهد بأن تضمن جعل ممارسة الحقوق المنصوص عليها في
هذاالعهد بريئة من أي تمييز بسبب العرق. أو اللون. أو الجنس» أو اللّغة, أو الدذين؛ أو الرأي
سياسيا أو غير سياسيء أو الأصل القومي أو الإجتماعي.؛ أو الشروة, أو السب أو غير ذلك من
الأسباب.

نِ - للبلدان النّامية أن تقرر. مع إيلاء المراعاة الواجبة لحقوق الإنسان ولاقتصادها القوميء

المادة 3

الماذة 4

تقر الدول الأطراف في هذا العهد بأنه ليس للدولة أن تخضع التّمتَّع بالحقوق التي تضمنها
طبقا لهذا العهد إلا للحدود المقررة في القانون؛ وإلاّ بمقدار توافق ذلك مع طبيعة هذه الحقوق؛
وشريطة أن يكون هدفها الوحيد تعزيز ز الرفاه العام في مجتمع ديمقراطي. ٍْ

المادة 5

1 - ليس في هذا العهد أي حكم يجوز تأويله على تحى يفيد انطواءه على أي حق لأيّ دولة أو
جماعة أو شخص بمباشرة أي نشاط أو القيام بأيّ فعل يهدف الى إهدار أي من الحقوق أو

2 - لايقبل فرض أي قيد أو أي تضييق على أيّ من حقوق الإنسان الأساسية المعترف بها أو
النافذة في أيّ بلد تطبيقا لقوانين أو اتفاقيات أو أنظمة أى أعراف؛ بذريعة كون هذا العهد لا
يعترف بها أو كون اعترافه بها أضيق مدى.

الجزء
الماذة 6

1- تعترف الدّول الأطراف في هذا العهد بالحق في العملء الذي يشمل ما لكل شخص من
حق في أن تتاح له امكانية كسب رزقه بعمل يختاره أو يقبله بحرية؛ وتقوم باتخاذ تدابير
مناسبة لصون هذا الحق.

2 - يجب أن تشمل التدابيز التي تتّخذها كل من الول الأطراف في هذا العهد لتأمين
الممارسة الكاملة لهذا الحق توفير برامج التوجيه والتدريب التقنيين والمهنيين. والأخذ في هذا
المجال بسياسات وتقنيات من شأنها تحقيق تنمية اقتصادية واجتماعية وثقافية مطردة وعمالة
كاملة ومنتجة فى ظلّ شروط تضمنٌ للفرد الحريات السّياسية والاقتصادية الأساسية.

الماذة 7

تعترف الدول الأطراف في هذا العهد بما لكل شخص من حق في التّمتّع بشروط عمل عادلة

)0 مكافأة توفّر لجميع العمال. ‎٠»‏ كحد أدنى :
‎"١"‏ أى جرا منصفا , ومكافأة متساوية لدى تساوي قيمة العمل دون أيّ تمييزء ‎٠‏ على أن يضمن

للمرأة خصوصا تمتّعها بشروط عمل لاتكون أدنى من تلك التي ب يتمدّع بها الرجل. وتقاضيها أجرا
يساوي أجر الرجل لدى تساوي العملء

"2" عيشا كريما لهم ولأسرهم طبقا لأحكام هذا العهدء
(ب) ظروف عمل تكفل السلامة والصّحة.

(ج) تساوي الجميع في فرص الترقية. داخل عملهم؛ ؛ الى مرتبة أعلى ملائمة؛ ‎٠‏ دون إخضاع ذلك
إلآّ لاعتباري الأقدمية والكفاءة.؛

6 الاستراحة وأوقات الفراغ؛ والتحديد المعقول لساعات العمل, والاجازات الدورية
المدفوعة الأجر, وكذلك المكافأة عن آيّام العطل الرسمية. '

المادة 8
الدول الأطراف فى هذا العهد بكفالة ما يلي :

(أ) حق كل شخص في تكوين النقابات بالا شتراك مع آخرين وفي الإنضمام الى النّقابة التي
يختارهاء دونما قيدا سوى قواعد المنظمة المعنية. على قصد تعزيز مصالحه الإقتصادية
والاجتماعية وحمايتها. ولايجوز اخضاع ممارسة هذا الحق لآيّة قيودٌ غير تلك التي ينص عليها
القانون وتشكل تدابير ضروريّة؛ في مجتمغ ديمقراطي. لصيانة الأمن القومي أو النظام العام أو
لحماية حقوق الآخرين وحرياتهم؛

(ب) حق النقابات في انشاء اتحّادات او اتحّادات حلافية قومية.؛ وحق هذه الاتحادات في
تكوين منظمات تقابية دؤلية أو الانضمام اليهاء

(ج) حق النقابات في ممارسة نشاطها بحرية. دوتما قيود غير تلك التي ينص عليها القانون
وتشكّل تدابير ضرورية, في مجتمع ديمقراطي: لصيانة الأمن القومي أو النّظام العام أو لحماية
* حقوق الآخرين وحريّاتهم.

(د) حق الاضراب, شريطة ممارسته وفقا لقوانين البلد المعني.

2 - لاتحول هذه المادة دون إخضناع أفراد القوات المسلحة أو رجال الشرطة أو موظفي
الادارات الحكومية لقيود قانونية على ممارستهم لهذه الحقوق:

3 - ليس في هذه المادّة أي حكم يجيز للدّول الأطراف في اتفاقية منظمة العمل الدولية
المعقودة عام 8 بشان المزبة النقابية وحماية حق التنطيم القابي اشاذ تدابير تشريعيّة من
الاتفاقية

المادة 10
تقر الدّول الأطراف في هذا العهد بما يلي:

ٍ 1 - وجوب مح الأسرة. التي تشكّل الوحدة الجماعية الطبيعية والأساسية في المجتمع. أكبر
‎١‏ قدر ممكن من الحماية والمساعدة؛ وخصوصا لتكوين هذه الأسرة وطوال نهوضها يمسؤولية تعهد
وتربية الأولاد الذين تعيلهم. ويجب أن ينعقد الزواج برضا الطرفين المزمع زواجهما رضاء لا
اكراه فيه.

2 - وجوب توفير حماية خاصة للأمّهات خلال فترة معقولة قبل الوضع وبعده. وينبغي منح
. الأمهات العاملات., أثناء الفترة المذكورة, اجازة مأجورة أو إجازة مصحوية باستحقاقات ضمان
اجتماعى كافية.

3 > وجوب إتّخاذ تدابير حماية ومساعدة خاصة لصالح جميع الأطفال والمراهقينء دون أيّ
تمييز بسبب النّسب أو غيره من الظروف. ومن الواجب حماية الأطفال والمراهقين من الاستغلال
افساد أخلاقهم أو الاضرار بصحتهم أو تهديد حياتهم بالخطر أو إلحاق الأذى بنموهم الطبيعي.
وعلى الدّول أيّضا أن تفرض حدودا دنيا للسنّن يحظر القانون «اسخدام الصْغار الذين لم يبلغوها
في عمل مأجور ويعاقب عليه.

المادّة 11

1 تقر الدّول الأطراف في هذا العهد بحق كلّ شخص في مستوى معيشي كاف له ولأسرته؛

يوش ما يقي بحاجتهم من القاء والكساء والمأوى, وبحقه في تحخسين متواصل لظروفه المعيشية.

تتعهّد الدول الأطراف ياتخاذ التدابير اللأزمة لانفاذ هذا الحق. معترفة في هذا الصدد بالأهمية
الأساسية للتعاون الدّولي القائم على الارتضاء الحر.

2 - واعترافا بما لكل إنسان من حق أساسي في التحرر من الجوع, تقوم الدول الأطراف في
هذا هذا الجهر . بمجهؤدها الفردي وعن طريق التعاون الدّوليء » باتخاذ التّدابير المشتملة على برامج
دة ملموسة واللازمة لما يلي :
(أ) تحسين طرق انتاج وحفظ وتوزيع المواد الغذائية. عن طريق الاستفادة الكلية من المعارف
التقنية والعلميّة. ‎٠‏ ونشر المعرفة بمبادىء التّغذية. واستحداث أو اصلاح نظم توزيع الأراضى
الزّراعية بطريقة تكفا أفضل انماء للموارد الطبيعيّة وانتفاع بها.

) ب) تأمين توزيع الموارد الغذائية العالمية توزيعا عادلا في ضوء الاحتياجات؛ يضع في
اعتباره المشاكل التي تواجهها البلدان المستوردة للأغذية والمصدرة لها على السواء.
المادة 12

0

الجسمية والعقليّة يمكن بلوغه. .

2 - تشمل التدابير التي يتعتين على الدّول الأطراف في هذا العهد اتّخاذها لتأمين الممارسة
الكاملة لهذا الحق. تلك التّدابير اللأزمة من أجل :

آ) خفض معدل المواليد وموتى الرضنع وتأمين نمو الطفل ثموا صحيا.

)
١

ج) الوقاية من الأمراض الوبائية والمتوطّنة والمهنيّة والأمراض الأخرى وعلاجها ومكافحتها.
(د) تهيئة ظروف من شأنها تأمين الخدمات الطبيَّة والعناية الطبيّة للجميع في حالة المرض

المادة 13

1- تقر تقر الدول الأطراف في هذا العهد بحق كل فرد في التربيّة والتعليم وهي متّفقة على
وجوب توجيه التربية والتعليم إلى الإشاء الكامل للشخصية الإنسائية والحس بكرامتها إل
توطيد احترام حقوق الإنسان والحريّات الأساسيّة. وهي مثّفقة كذلك على وجوب إستهداف
التربية والتعليم تمكين كُلّ شخص من الإسهام بدور نافع في مجتمع حر وتوثيق أواصر التّقاهم
والتسامح والصّداقة بين جميع الأمم ومختلف الفئات السلالية أو الإثنية أو الدّينيّة؛ ودعم
الأنشطة التي ت تقوم بها الأمم المتحدة من أجل صيانة السلم.

2- وتقرّ الدّول الأطراف في هذا العهد بأنٌ ضمان الممارسة الثّامة لهذا الحق يتطلب

(ج) جعل لشي العالي متاحا للجريع على قدم المسناواة, تبعا للكفاءة, بكافّة الوسائل

() تشجيع التربية الأساسية أو تكثيفهاء إلى أبعد مدى ممكن. من اجل الأشخاص الذين لم
يتلقوا أو و لم يستكملوا الدّراسة الإبتدائية.

بالغوشن؛ ومواصلة تحسين الأوضاع ا ماده للعاملين في التّدريس.

3 -تتعهّد الدول الأطراف في هذا العهد باحترام حرية الآباء, أو الأوصياء عند وجودهم؛ ‎٠‏ في
اختيار مدارس لأولادهم غير المدارس الحكوميّة. شريطة تقيد المدارس المختارة بمعايير التعليم.
الدنيا التي قد تفرضها أو تقرها الدولة, وبتامين تربية أولئك الأولاد دينيًا وخلقمًا وفقا
لقناعاتهم الخاصة.

4 - ليس في أيّ من أحكام هذه المادّة ما يجوز تاويله على نحو يفيد مساسه بحرية الأقراد
والهيئات في إنشاء وإدازة مؤسسات تعليميّة, شريطة التَقِيِد دائما بالمبادىء المنصوص عليها
في الفقرة 1 من هذه المادة ورهنا بخضوع التعليم الذي توفّره هذه المؤسَّسات لما قد تفرضه
الدّولة من معايير دنيا.

المادذة 14

'تتعبّد كل دولة طرف في هذا العهد, لم تكن بعد وهي تصبح طرفا فيه قد تمكّنت من كفالة
الزامية ومجانية التعليم الابتدائي في بلدها ذاته أو في أقاليم أخرى تحت ولايتها بالقيام ‎٠‏ في
غضون ستحين موضع واعتماد خطة صيل قصل الشفية القضي و التدريجي ليد الزامية

المادة 15

1 > تقر الدّول الأطراف في هذا العهد بأن من حقّ كل فرد :

)0 أن يشا رك في الحياة الثقافية.

(ب) أن يتمتع بفوائد التقدم الغلمي وبتطبيقاته؛

(ج) أن يفيد من حماية المصالح المعنويّة والماديَّة الناجمة عن أيّ أثر علمي أو فني أو أدب من
صنعه. ا :"

2- تراعي الدول الأطراف في هذا العهد ‎٠‏ في التدابير التي ستتّخذها بغية ضمان الممارسة
الكاملة لهذا الحق؛ أن تشمل تلك التدابير التي تتطلّبها صيانة العلم والثقافة وإثماؤهما
وإشاعتهما.

3 - تتعهد الدّول الأطراف في هذا العهد باحترام الحريّة التي لاغنى عنها للبحث العلمي
والنّشاط الإبداعي. ‎١‏

4 - تقر الدّول الأطراف في هذا العهد بالفوائد التي تجنى من تشجيع وإنماء الاتّصال
والتّعاون الدوليين في ميداني العلم والثقافة.

الجزء الرابع

المادة 16

1 - تتعهّد الدول الأطراف في هذا العهد بان تقدّم؛ . طبقا لأحكام هذا الجزء من العهد.؛ تقارير
عن التدابير التي تكون قد اتخّذتها وعن التّقدم المحرز على طريق ضمان احترام الحقوق المعترف
بها في هذا العهد.

0 توجّه جميع التقارير إلى الأمين العام للأمم المتّحدة. الذي يحيل نسخا منها إلى
>" الإقتصادي والإجتماعي للنّظر فيها طبقا لأحكام هذا العهدء

) ب) على الأمين العام للأمم المتّحدة أيّضاء , حين يكون التّقرير الوارد من دولة طرف في هذا ‎٠‏
‏العهد. أو جزء أو أكثر منه. متّصلا بأآيّة مسألة تدخل في اختصاص احدى الوكالات اللتخصصنّة
وفقا لصكّها التأسيسي وتكون الدولة الطرف المذكورة عضوا في هذه الوكالة, أن يحيل إلى تلك
الوكالة نسخة من هذا التقرير أو من جزئه المتّصل بتلك المسألة,. حسب الحالة.

المادة 17

1 - تقدّم الدول الأطراف في هذا العهد تقاريرها على مراحل. طبقا لبرنامج يضعه المجلس
الإقتصادي والإجتماعي في خمضون سنة من يبدء تفاذ هذا العهد. بعد التشاور مع الدول الأطراف

بالإلتزامات الملنصوص عليها في هذا العهد.

3 - حين يكون قد سبق للدولة الطّرف في هذا العهد أن أرسلت المعلومات المناسبة إلى الأمم .
المتحدة او إلى إحدى الوكالات المتخصّصة, ينتفي لزوم تكرار إيراد هذه المعلومات ويكتفى
باحالة دقيقة إلى المعلومات المذكورة.

المادة 18

من أحكام هذا العقد. ‎٠‏ ويمكن تضمين هذه الكقاري تفاصيل عن القورات والكوصسيات الح

اعتمدتها الأجهزة المختصة فى هذه الوكالات بشأن هذا الإمتثال.

الماذة 19

للمجلس الإقتصادي والإجتماعي أن يحيل .الى لجنة حقوق الإنسان التقارير المتعلقّة بحقوق
الإنسان والمقدامة من الدول عملا بالمادتين 6 ومن الوكالاستر الملتخصّصة عملا بالملة 18 ْ
لدراستها ووضع توصية عامة بشأنها أو لإطلاعها عليها عند الإقتضاء.

المادة 20

والإجتماعي ملاحظات على أبّة موصي عامة تبديها لجنة حقوق الإنسان بمقتصى الات 19 أو على
أي إيماء الى توصيّة عامة يرد في أيّ تقرير للجنة حقوق الإنسان أو في أبَّة وثيقة تتضمّن إحالة
إليها.

المادة 21

للمجلس الإقتصادي والإجتماعي أن يقدّم إلى الجمعية العامة بين الحين والحين تقارير تشتمل
على توصيّات ذات طبيعة عامَّة وموجز للمعلومات الواردة من الدّول الأطراف في هذا العهد "
ومن الوكالات المتخصصة حول التّدابيز المتّخذة والتّقدم المحرز على طريق كفالة تعميم مراعاة
الحقوق المعترف بها في هذا العهد.

المادة 22

للمجلس الإقتصادي والإجتماعي استرعاء نظر هيئات الأمم المتّحدة الأخرى وهيئاتها

‎٠:‏ القرعية,؛ والوكالات املتخصصة المعنيّة بتوفير المساعدة النّقنيَّة؛ الى أيّة مسائل تنش عن

‏التّقارير المشار إليها في هذا الجزء من هذا العهد ويمكن أن تساعد تلك الأجهزة. كلّ في مجال

‏اختصاصه, على تكوين رأيّ حول ملاءمة إتخّاذ تدابير دوليَّة من شأنها أن تساعد على فعاليَّة
التّنفيذ التّدريجي لهذا العهد.

‏المادة 23

‏توافق الدول الأطراف فى هذا العهد على أنّ التدابير الدّولية الرامية إلى كفالة إعمال

‎١‏ الحقوق المعترف بها فى هذا العهد تشمل عقد اتَفاقيَّات؛ واعتماد توصيّات, وتوفير مساعدة تقنيّة

‏, وعقد اجتماعات اقليميَّة واجتماعات تقنيَّة بغية التشاور والدراسة تنظّم بالإشتراك مع
الحكومات المعنيّة.

‏الماذة 24
ليس في أي حكم من أحكام هذا العهد ما يجوز تأويله على نحو يفيد مساسه بأحكام ميثاق

‏الأمم المتّحدة وأحكام دساتير الوكالات المتخصصّصة التي تحدد مسؤوليّات مختلف هيئات الأمم
المتّحدة والوكالات المتخصصة بصدد المسائل التي يتناولها هذا العهد.

‏المادة 25

‏ليس في أيّ حكم من أحكام هذا العهد ما يجوز تأويله على نحو يفيد مساسه بما لجميع
الشعوب من حق أصيل في حريّة التَّمتَّع والإنتفاع كليا بثرواتها ومواردها الطبيعيّة.

‏1 - هذا العهد متاح لتوقيع أيّة دولة عضو في الأمم المتّحدة أو عضو في أيّة وكالة من
وكالاتها المتخصنّصة وأيَّة دولة طرف في النّظام الأساسي لمحكمة العدل الدوليَّة؛ وأيَّة دولة أخرى .
دعتها الجمعيّة العامة للأمم المتّحدة إلى أن تصبح طرفا في هذا العهد. :

‏2 - يخضع هذا العهد للتصديق. وتودع صكوك التصديق لدى الأمين العام للأمم المتّحدة.

3 - يتاح الإنضمام إلى هذا العهد لأيّة دولة من الدول المشار إليها في الفقرة
المادة.

4 - يقع الإنضمام بإيداع صكً انضمام لدى الأمين العام للأمم المتّحدة.

5- - يخطر ألأمين العام للأمم المتّحدة جميع الدّول التي تكون قد وقّعت هذا العهد أو انضمت
إليه بإيداع كل صكٌ من صكوك التصديق أو الإنضمام.

الماذة 27

1 -يبداً نقاذ هذا العهد بعد ثلاثة أشهر من تاريخ إيداع صك الإنضمام أو التصديق الخامس
والثّلاثين لذى الأمين العام للأمم المتّحدة.

2 - أمَّا الدول التي تصّدق هذا العهد أو تضم اليه بعد أن يكون قدت تم إيداع صكٌ التصديق.
أو الانضمام الخامس والثلاشين فييدا تفاذ هذا العهد إز زا .كل منها بعد ثلاثة أشهر من تاريخ

المادذة 28 ٍ
: تنطبق أحكام هذا العهدء دون أيّ قيد أو استثناء ء. على جميع الوحدات التي تتشكّل منها
الدول الاتحادية

المادة 29

1 - لآ دولة طرف في هذا العهد أن تقترح تعديلا عليه تودع تصه لدى الأمين العام للأمم
المتحدة: وعلى اثر ذلك يقوم الأمين العام بإبلاغ الدّول الأطراف في هذا العهد بأية تعديلات
مقترحة, طالبا إليها إعلامه عمًا اذا كانت تحبذ عقد مؤتمر للدول الأطراف للنظر في تلك
المقترحات والتصويت عليها . فإذا حبذ عقد المؤتمر ثلث الدول الأطراف على الأقلّ عقده الأمين
العام برعاية الأمم المتّحدة . وأيّ تعديل تعتمده أغلبيّة الول الأطراف الحاضرة والمقترعة في
المؤتمر يعرض على الجمعيّة العامة للأمم المتّحدة لإقرارة.

2 - يبدا ا ا اي الجمعيّة العامة للأمم المّحدة وقبلتها أغلبيَّة خلشي الدول

3 - متى بدا نفاذ هذه التّعديلات تصبح ملزمة للدول الأطراف التي قبلتهاً ٠.بينما‏ تظل.
الدول الأطراف الأخرى ملزمة بأحكام هذا العهد وبي تعديل سابق تكون قد قبلته.

المادة 30

بصرف النظر عن الاخطا رات التي ت تتم بيمقتضى الفقرة 5 من المادة 6. يخطر الأمين العام
للأمم المتّحدة جميع الدول المشار إليها في الفقرة 1 من المادّة المذكورة بما يلي :

(أ) التوقيعات والتصديقات والإنضمامات التي تتم طبقا للمادّة 26,

(ب) تاريخ بدء نفاذ هذا العهد بمقتضى المادّة 27, وتاريخ بدء نفاذ أيّة تعديلات تتم في إطار
المادة 29.

المادة 31

1 - يودع هذا العهد؛ الذي تتساوى في الحجّية نصوصه بالإسبانيّة والإنكليزيّة والروسيّة
والصينيّة والفرنسيّة. في محفوظات الأمم المتّحدة.

2 - يقوم الأمين العام للأمم المتّحدة بإرسال صور مصدقة من هذا العهد إلى جميع الدول
المشار إليها في المادّة 26. :

ثانيا - العهد الدّولي الخاصّ بالحقوق المدنية والسياسية

' اعتمد وعرض للتوقيع والتصديق والانضمام بقرار الجمعيّة
العامة 0 ( الف ) المؤَرخ في 6 كانون الأول / ديسمبر 1986

تاريخ بدء النّفاذ 23 آدار / مارس 1976, طبقا للمادّة 49

الذيباجة

إن الدول الأطراف في هذا العهد؛

إذ ترى أنّ الإقرار بما لجميغ الأسرة البشرية من كرامة أصيلة فيهم. ومن حقوق متساوية
وثابتة. يشكّل. وفقا للمبادىء المعلنة في ميثاق الأمم المتّحدة؛ أساس الحريَّة والعدل والسلام في "
العالم. ‎١‏

وإذ تقر بأنٌ هذه الحقوق تنبثق من كرامة الانسان الأصيلة فيه.

وإذ تدرك أن السبيل الوحيد لتحقيق المثل الأعلى المتمثّل. وفقا للإعلان العالمي لحقوق
الانسان, في أن يكون البشر أحرا راء ومتمتّعين بالحرية المدنية والسياسية ومتحرّرين من الخوف
والفاقة؛ هو سبيل تهيئة الظروف لتمكين كل إنسان من التّمتّع بحقوقه المدنية والسياسيّة.
وكذلك بحقوقه الاقتصاديّة والاجتماعيّة والثّقافيّة.

وإذ تضع في اعتبا رها ما على الدول ‎٠‏ بمقتضى ميشاق الأمم المتّحدة. من التزام بتعزيز
الاحترام والمراعاة العالميّين لحقوق الانسان وحرياته.

وإذ تدرك أنّ على الفرد؛ الذي تترتّب عليه واجبات إزّاء الأفراد الآخرين وإزّاء الجماعة التي
ينتمي إليهاء مسؤولية السعي إلى تعزيز ومراعاته الحقوق المعترف بها في هذا العهد.

قد اثّفقت على المواد التثّالية :

الجزء الأول
الماذة الأولى

1 - لجميع الشّعوب حقّ تقرير مصيرها بنفسهاء وهي بمقتضى هذا الحق حرّة في تقرير
مركزها السياسي وحرة في الشنّعي لتحقيق نمائها الاقتصادي والاجتماعي والثقاقي.

2 - لجميع الشّعوب ‎٠‏ سعيا وراء أهداذها الخاصنّة, التّصرف الحرٌ بثرواتها ومواردها الطبيعيّة
المنفعة المتبادلة رعن القانون اللي ولا يجوز في آيّة حال حرمان أي شعب من أسباب عيشه
الخاصضّة.

3 - على الدول الأطراف في هذا العهدء يما فيها الذول التي تقع على عاتقها مسؤولية إداردة

الأقاليم غير المتمتّعة بالحكم الذاتي والأقاليم المشمولة بالوصاية؛ أن تعمل على تحقيق حقّ تقر
المصير وأن تحترم هذا الحق. . وفقا لأحكام ميثاق الأمم المتّحدة.

1 1 -تتعهّدكلٌ دولة طرف في هذا العهد باحترا م الحقوق المعترف بها فيه؛ وبكفالة هذه الحقوق
لجميع الأفراد الموجودين في إقليمها والداخلين في ولايتها دون أي تمييز بسبب العرق, أو اللون؛
أو الجنس,؛ أو الذين؛ أو الرأيّ سياسيا أو غير سياسي. + أو الأصل القومي أو الاجتماعي أو
الٌروة. أو السب أو غير ذلك من الأسباب.

2 -تتعهّدكلٌ دولة طرف في هذا |العهد, إذا كانت تدابيرها التّشريعيَّة أو غير التشريعيّة
القائمة لا تكفل فعلا أعمال الحقوق المعترف بها في هذا العهد؛ بأن تتخذء طبقا لإجراءاتها
السُستورية ولأحكام هذا العهد؛ ما يكون ضروريا لهذا الأعمال من تدابير تشريعيّة أو غير

ماع

3 -تتعهُّد كل دولة طرف في هذا العهد :

) أ) بأن تكفل توفّر سبيل فَعّال للتظلّم لأيّ شخص انتهكت حقوقه أو حرياته المعترف بها في
هذا العهد, حتئ لو صدر الانتهاك عن أشخاص يتصرفون بصفتهم الرسميّة.

( ب ) بأن تكفل لكل متظلّم على هذا النَّحو أن تبت في الحقوق التي يدعي انتهاكها سلطة

قضائيّة أو إداريّة أو تشريعيّة مختصّة, أو آي سلطة مختصنّة أخرى ينص عليها نظام الدولة

القانوني وبأن تثمّي إمكانيات التظلّم القضائي
( ج ) بأن تكفل قيام السّلطات المختصنّة بإنفاذ الأحكام الصنّادرة لمصالح المتظلّمين.

المادة 3

المدنيّة والسّياسيّة المنصوص عليها في هذا العهد.

ّ

المادذة 4

1 - في حالات الطوارىء الاستثنائيّة التي تتهدّد حياة الأمَّة. والمعلن قيامها رسمياء يجوز
للدول الأطراف في هذا العهد أن تتّخْذَء في أضيق الحدود التي يتطلبها الوضع ‎٠‏ تدابير لا تتقِيّد
بالالتزامات المترثّبة عليها بمقتضى هذا العهد؛ شريطة عدم منافاة هذه التدابير للإلتزامات
الأخرى الترثية عليها بمقتضى القادون الدولي و عدم اتطوائها على تمييز يكو ميزره الوحيد
هو العرق أو اللّون أو الجنس أو اللغة أو الدّين أو الأصل الاجتماعي.

.18 6

3 - على أآيّة دولة طرف في هذا العهد استخدمت حق عدم التقيّد أن تعلم الدول الأطراف
الأخرى فوراء عن طريق الأمين العام للأمم المتّحدة, بالأحكام التي لم تتقيّد بها وبالأسباب التي

دفعتها إلى ذلك. وعليهاء » في التّاريخ الذي تنهي فيه عدم التّنفيذ. أن تعلمها بذلك مرّة أخرى
وبالطريق ذاته.

المادة 5

1 - ليس في هذا العهد أي حكم يجوز تأويله على نحو يفييد انطواءه عليحق لأيّ دولة أو
جماعة ة أو شخص بمباشرة أيّ نشاط أ بأيّ عمل يهدف إلى إهدار أي من الحقوقٍ أو

2 لا يقيل فرض أي قيد أو أي تضييق على أي من حقوق الانسان الأساسيّة المعترف بها أو
الثّافذة في أيّ بلد تطبيقا لقوانين أو اتفاقيات أو أنظمة أو أعراف؛ بذريعة كون هذا العهد.لا
يعترف بها أو كون اعثرافه بها أضيق مدى.

الجزء الثالث
المادة 6

1 - الحق في الحياة حق ملازم لكل إنسان . وعلى القانون 'أن يحمي هذا الحق. ولايجوز
حرمان أحد من حياته تعستّفا؛

2 لا يجوز؛ في البلدان التي لم تلغ عقوبة الإحدام. أن يحكم بهذه العقوبة إل جزاء على أشّد
الجرائم خطورة وفقا للتّشريع النّاقذ.وقت ارتكاب الجريمة وغير المخالف لأحكام هذا العهد
ولاثّفاقيّة منع جريمة الإبادة الجماعيّة والمعاقبة عليها . ولا يجوز تطبيق هذه العقوبة إلاّ بمقتضى
حكم نهائي صادر عن محكمة مختصّة.

3 - حين يكون الحرمان من الحياة جريمة من جرائم الإبادة الجماعيّة. يكن من المفهوم بداهة
أنه ليس في هذه المادة أي نص يجيز لأيّة دولة طرف في هذا العهد أن تعفي نفسها على أيه صورة
من أي التزام يكون مترتبا عليها ب بمقتضى أحكام اثفاقيّة منع جريمة الإبادة الجماعيّة والمعاقبة
عليها.

4 - لأي شخص حكم عليه بالاعدام حق التماس العفو الخاص أو إبدال العقوبة. ويجوز منح.

العفو العام أو العفو الخاص" أو إبدال عقوبة الإعدام في جميع الحالات.

5 - لا يجوز الحكم بعوبة الإعذام على جرائم ارتكبها أشخاص دون الثّامنة عشرة من العمرء
ولا تنفيذ هذه العقوية بالحوامل.

6 - ليس في هذه الماذة أي حكم يجوز الشذرع به لتأخير أو مع إلغاء عقوبة الإعدام من قبل
أية د دولة طرف في هذا العهد.

المادذة 7

لا يجوز إخضاع أحد للتّعديب ولا للمعاملة أو العقوبة القاسيّة أو اللآّإنسائنيّة أو الحاطة ‎٠‏
‏بالكرامّة. وعلى وجه الخصوص,؛ لا يجوز إجراء أيَّة تجربة طبيَّة أو علميّة على أحد دون رضاه
الحر.

المادة 8

1 - لا يجوز استرقاق أحد. ويحظر الرّق والاتّجار بالرّقيق بجميع صورهما.
-(1) لا يجوز إكراه أحد على السّخرة أو العمل الالزامي

( ب ) لا يجوز تأويل الفقرة 3() على نحو يجعلهاء في البلدان التي تجيز المعاقبة على بعض
الجراد ثم بالسّجن مع الأشغال الشّاقّة, تمنع تنفيذ عقوبة الأشغال الشاقّة المحكوم بها من قبل
محكمة مختصنّة.

(ج ) لأغراض هذه الفقرة؛ لا يشمل تعبير " السّخرة أو العمل الإلزامي ".

"1" الأعمال والخدمات غير المقصودة بالفقرة الفرعيّة ( ب ) والّتي تفرض عادة على الشّخص
المعتقل نتيجة قرار قضائي أو قانوني أو الذي صدر بحقّه مثل هذا القرار ثم أفرج عنه بصورة
مشروطة.؛

2" أيه خدمة ذات طابع عسكري. وكذلك, في البلدان التي تعترف بحق الإستنكاف
الضْميري عن الخدمة العسكريّة. أجَّة خدمة قوميّة يفرضها القاتون على المستنكفين ضميرياء

"3" آيّة خدمة تفرض فى حالات الطوارىء أو الثكبات التي تهدّد حياة الجماعة أو رفاههاء

0

"4" آيّة أعمال أو خدمات تشكّل جزءا من الإلتزامات المدنيّة العادية.

الماذة 9

1 - لكل فرد حق في الحرية وفي الأمان على شخصه . ولا يجوز توقيف أحد أو اعتقاله
تعسّفا. ولا يجوز حرمان أحد من حريته إلاّ لأسباب ينص عليها القانون وطبقا للإجراء المقرّر
إبلاغه سريعا بأيّة تهمة توجّه إليه.-

3 - يقدّم الموقوف أو المعتقل بتهمة جزائيَّة. سريعاء إلى أحد القضاة أو أحد الموظّفين
المخولين قانونا مباشرة وظائف قضائَيَة. ويكون من حقه أن يحاكم خلال مهلة معقولة أو أن يفرج
عنه. ولا يجوز أن يكون احتجاز الأشضخاض الذين ينتظرون المحاكمة هو القاعدة العامّة. ولكن من
الجائز تعليق الافراج عنهم على ضمانات لكفالة حضورهم المحاكمة قي آبَّة مرحلة أخرى من مراحل
الإجراءات القضائيّة. ولكفالة تنفيذ الحكم عند الإقتضاء.

4 - لكل شخص حرم من حريته بالتّوقيف أو الاعتقال حق الرجوع إلى محكمة لكي تفصل
هذه المحكمة دون ابطاء فى قانونيّة اعتقاله؛ وتأمر بالإفراج عنه إذا كان الإعتقال غير قانوني.

5 - لكل شخص كان ضحيّة توقيف أو اعتقال غير قانوني حقّ في الحصول على تعويض.

المادة 10

الإنساذ
ني

‎٠ 2‏ () يفصل الأشخاص المنّهمون عن الأشخاص المدانين, إلآ في ظطروف استثنائيّة, ويكونون
محلّ معاملة على حدة تتّفق مع كونهم أشخاصا غير مدانين»

‏(ب) يفصل المتّهمون الأحداث عن اليالغين.؛ ويحالون بالسّرعة الممكتة إلى القضاء للفصل في
قضاياهم.

‏3 - يجب أن يراعي نظام السّجون معاملة المسجونين معاملة يكون هدفها الأساسي إصلاحهم
وإعادة تأهيلهم الإجتماعي ويفصل المذنبون الأحداث عن اليالفين ويعاملون معاملة تتفق مع
سنّْهم ومركزهم القانوني.

‏المادذة 11

‏لا يجوز سجن أي إنسان لمجردَ عجزه عن الوفاء بالتزام تعاة

‎6

‏الماذة 12
1 - لكل فرد يوجد على نحو قانوني داخل إقليم دولة ما حق حريّة التّنقل فيه وحريّة اختيار
مكان إقامته .
2 - لكل فرد حريّة مغادرة أيّ بلدء بما في ذلك بلده.
3 - لا يجوز تقييذ الحقوق المذكورة أعلاه بآيّة قيود غير تلك التي ينص عليها القانون.

‏وتكون ضرورية لحماية الأمن القومي أو النّظام العام أو الصّحة العامة أو الآداب العامَّة أو حقوق
الآخرين وحرياتهم؛ وتكون متمشيّة مع الحقوق الأخرى المعترف بها في هذا العهد.

‏4 - لا يجوز حرمان أحد؛ تعستّفاء من حقّ الدخول إلى بلده.

‎.

‏المادة 13

‏لقرار اتحّد وفقا للقانون, وبعد تمكينه. . مالم تحثم دواعي الأمن القومي خلاف ذلك. من عورش
الأسباب المؤيّّدة لعدم إبعاده ومن عرض قضيته على السُلطة المختصنة أو على من تعيّنه أو تعينهم
خصليصا لذلك, ومن توكيل من يمثّله أمامها أو أمامهم.

‏المادة 14

‏1 - النّاس جميعا سواء أمام القضاء. . ومن حق كل فرد. لدي الفصل في آيَّة تهمة جزائية
توجه إليه أو في حقوقه والتزاماته في أيَّة دعوى مدنيّة. أن تكون قضيّته محل نظر منصف

وعلني من قبل محكمة مختصّة مستقلة حياديّة. منشأة يحكم القاذون. ويجوز منع الصحافة
والجمهور من حضور المحاكمة كلها أو بعضها لدواعي الآداب ب العامة أو النظام العام أو الأمن
القومى في مجتمع ديمقراطيء + أو لمقتضيات حرمة الحياة الخاصّة لأطراف الدعوى؛ أو في أدنى
الحدود التي تراها المحكمة ضروريّة حين يكون من شأن العلنيّة في بعض الظروف الاستثنائيّة أن
تخلّ بمصلحة العدالة. إلآ أنّ أي حكم في قضيّة جزائيّة أو دعوى مدنيّة يجب أن يصدر بصورة
علنية. إل إذا كان الأمر يتّصل بأحداث تقضي مصلحتهم خلاف ذلك أو كانث الدّعوى تتثتاول
خلافات بين زوجين أو تتعلّق بالوصاية على أطفال.

2 > من حق كل متهم بارتكاب جريمة أن يعتبر بريئا إلى أن يثبت عليه الجرم قانونا.

3 - لكل متهم بجريمة أن يتمتّع أثناء النظر في قضيّته, وعلى قدم المساواة القامّة,
بالضّمانات الدنيا الثّالية :

(أ) أن يتم إعلامه سريعا و بالتّفصيل. ‎٠‏ وفي لغة يفهمها , بطبيعة النّهمة الموجّهة إليه
وأسبابهاء

)أن يعطى من الوقت ومن التسهيلات ما يكفي لإعداد دقاعه والإتصال سحام يختارة
بنفسهء

(ج) أن يحاكم دون تأخير لا مبرر له؛

)أ أن يحاكم حضوريا و أن يدافع عن نفسه بشخصه أو بواسطة محام من اختياره وأن
يخطر بحقه في وجود من يدافع عنه إذا لم يكن له من يدافع عنه, وأن تزوده المحكمة حكماء + كلما
كانت مصلحة العدالة تتقضي ذلك. بمحام يداقع عنه.ء دون تحميله أجرا على ذلك إذا كان لا يملك
الوسائل الكافية لدفع هذا الأجرء

(ها ه) أن يناقش شهود الإنّهام, بنفسه أو من قبل غيره. وأن يحصل على الموافقة على استدعاء
شهود النّفي بذات الشروط المطبّقة في حالة شهود الاثّهام؛

(و) أن يزو مجّانا بترجمان إذا كان لا يفهم أو لا يتكلّم اللّغة المستخدمة في المحكمة.

(ز) ألاّ يكره على الشهادة ضدٌ نفسه أو على الإعتراف بذنب. ‎١‏

4 - فى حالة الأحداث, يراعى جعل الإجراءات مناسبة لستّهم ومواتيَّة لضرورة العمل على
إعادة تأهيلهم. ‎١‏ ْ

5 - لكل شخص أدين بجريمة حقّ اللجوء, وفقا للقانون, إلى محكمة أعلى كيما تعيد النظر
في قرار إدانته وفي العقاب الذي حكم به عليه.

6 - حين يكون قد صدر على شخص ما حكم نهائي يدينه بجريمة؛ ثمٌ أبطل هذا الحكم أو صدر
عفو خاص عنه على أساس واقعة جديدة أو واقعة حديثة الاكتشاف تحمل الدليل القاطع على
وقوع خطأً قضائي, يتوجّب تخويض الشّخص الذي أنزل به العقاب نتيجة تلك الادانة, وفقا
للقانون.؛ مالم يثبت أنه يتحمله ‎٠‏ كليا أو جزئيا +المسؤولية عن عدم إقشاء الواقعة المجهولة في -

7 ل يجوز تعريض أحد مجدا للمساكمة أو للعقاب على جريمة سيق أن أدين بها أو برىء

المادة 15

1 - لا يدان أي فرد بأيّة جريمة بسبب فعل أو امتناع عن فعل لم يكن وقت إرتكابه يشكّل
جريمة بمقتضى القانون الوطني أو الدّولي. . كما لا يجوز فرض أيَّة عقوبة تكون أشّد من تلك التي
كانت سارية المفعول في الوقت الذي أرتكبت فيه الجريمة. وإذا حدث, بعد ارتكاب الجريمة؛ أن
صدر قانون ينص على عقوبة أخف,ء وجب أن يستفيد مرتكب الجريمة من هذا التمخفيف.

2 - ليس في هذه المادة من شيء يخلّ بمحاكمة ومُعاقبة أي شخص على أي فعل أو امتناع عن
فعل كان حين إرتكانه يشكّل جرما وفقا لمبادىء القانون العامة التي تعترف بها جماعة الأمم

المادذة 16

لكل إنسان؛ في كل مكان,؛ الحق بأن يعترف له بالشخصية القانونيّة.:

المادذة 17

1 - لا يجوز تعريض أي شخص, على نحى تعسّفي أو غير قانوني لتدخّل في خصوصيّاته أو
شؤون أسرته أو بيته أو مراسلاته.؛ ولا لأيّ حملات غير قانونيّة تمس شرفه أو سمعته.

2 - من حق كلّ شخص أن يحميه القانون من مثل هذا التّدخّل أو المساس.
المادة 18

1 - لكلّ إنسان حق في حريّة الفكر والوجدان والدّين . ويشمل ذلك حريّته في أن يدين بدين
ماء وحريّته في اعتناق أي دين أو معتقد يختاره؛ وخريته في إظهار دينه أو معتقده بالتعبد
وإقامة الشعائر والممارسة والتّعليم؛ ‎+٠‏ يمقرده أو مع جماعة, وأمام الملا أو على حدة.

2 - لا يجوز تعريض أحد لإكراه من شأئه أن يخلٌ بحريته في أن يدين بدين ماء أو بحريّته'
في اعتناق أي دين أى معتقد يختاره. :

3 - لا يجوز إخضاع حريّة الإنسان في إظهار دينه أو معتقده. إلا للقيود التي يفرضها
القانون والتي تكون ضروريّة لحماية السّلامة العامة أو النّظام العام أو الطنّحة العامة أو الآداب

العامة أو حقوق الآخرين وحريّاتهم الأساسيّة.

4 -تتعهّد الدول الأطراف في هذا العهد باحترام حريّة الآباءء أو الأوصياء عند وجودهم.؛ ‎٠‏ في
تأمين تربية أولادهم دينيا وخلقيا وفقا لقناغاتهم الخاصة.

المادّة 19
‎١‏ لكل إنسان حق في اعتناق | آراء دون مضايقة.

المعلومات والأفكا " وتلقّيها ونقلها إلى ارين دولا اعتبار للحدود. سواء على شكل مكتوب أو
مطبوع أو في قالب فنني أو بأيَّة وسيلة أخرئ يختارها.

ومسؤولبات خاصنة. وعلى ذلك يجود إخضاعها لبعض القيود ولكن شريطة أن تون محددة بخص
القانون وأن تكون ضرورية:

(آ) لاحترام حقوق الآخرين أو سمعتهم؛
(ب) لحماية الأمن القومي أو النّظام العام أو الصنّحة العامّة أو الآداب العامّة.

- تحظر بالقانون أيَّة دعاية للحرب.
2 - تحظر بالقانون أآيَّة دعوة إلى الكراهيّة القوميّة أو العنصريّة أو الديتيّة تشكّل تحريضا
على التَّميِيز أو العداوة أو العتف.
المادة 21

يكون الحق في التُجمع السّلمي معترفا به. ولايجوز أن يوضع من القيود على ممارسة هذا
الحق إلا تلك التي تفرض طبقا للقانون وتشكّل تدابير ضرورية, في مجتمع ديمقراطي؛ لصيانة
الأمن القومي أو السّلامة العامَّة أو النّظام العام أو حماية الصنّحة العامة أو الآداب العامة أو

حماية حقوق الآخرين وحرياتهم.

المادة 22

1 - لكلّ فرد حقّ في حزية تكوين الجمعيّات مع آخرين, بما في ذلك حقّ إنشاء النّقابات
والانضمام إليها من أجل حماية مصالحه.

2 - لا يجوز أن يوضع من القيود على ممارسة هذا الحق إلاآّ تلك التي ينصّ عليها القانون
وتشكل تدابير ضرورية. في مجنتمع ديمقراطي: لصيائة الأمن القومي أو السلامة العامة أو

تحول هذه الماذة دون إخضاع أفراد القّوات المسلحة ورجال الشرطة لقيود قانونيّة على ممارسة
هذا الحق.

3 - ليس في هذه المادة أي حكم يجيز للدول الأطراف في اتفَاقيَّة منظّمة العمل الدولية
شأنها ‎٠‏ أو تطبيق القانون بطريقة من شأئها أن تخلّ بالضمانات اللنصوص عليها في تلك
الاثّفاقيّة.

المادذة 23

1 - الأسرة هي الوحدة الجماعيّة الطبيعيَة والأساسيّة في المجتمع,؛ ولها حق التَّمتّع بحماية
امجتمع والدولة.

2 - يكون للرجل والمرأة؛ ابتداء من بلوغ سن الزواج, حق معترف به في التٌّزوج وتأسيس
أسرة.

3 - لا ينعقد أيّ زواج إلاّ برضا الطّرفين المزمع زواجهما رضاء كاملا لا إكراه فيه.

4 - تتّخذ الدول الأطراف في هذا العهد التّدابير المناسبة لكفالة تساوي حقوق الزّوجين
وواجباتهما لدى التّزوج وخلال قيام الزواج ولدى انحلاله. وفي حالة الانحلال يتوجّبٍ اتخاذ
تدابير لكفالة الحماية الضّرورية للأولاد في حالة وجودهم.

المادة 24

1 - يكون لكلّ ولد. دون أي تمييز بسبب العرق أو اللّون أو الجنس أو اّلغة أو الدّين أو
الأصل القومي أو الاجتماعي أو» الثّروة أو النّسب؛ حق على أسرته وعلى المجتمع وعلى الدولة في
اتخاذ تدابير الحماية التى يقتضيها كونه قاصرا.

2 - يتوجّب تسجيل كل طفل فور ولادته ويعطى اسما يعرف به.
3 - لكل طفل حق فى اكتساب جنسية.
المادة 25
يكون لكل مواطن, دون أي وجه من وجوه التّميِيز المذكورة في المادّة 2, الحقوق التاليّة؛ التي
يجب أن تتاح له فرصة التّمتّع بها دون قيود غير معقولة:
(() أن يشارك في إدارة الشؤون العامّة. إِمَّا مباشرة وإِمَا بواسطة ممثّلين يختارون فى حرية.

(ب) أن ينتخب وينتخب, في انتخابات نزيهة تجرى دوريا بالاقتراع العام وعلى قدم المساواة
بين التَّاخبين وبالتّصويت السّري. التّعبير الحرّ عن إرادة التّاخبين.

(ج) أن تتاح له؛ على قدم المساواة عموما مع سواه؛ فرصة تقلّد الوظائف العامة فى بلده.

المادة 26

النّاس جميعا سواء أمام القانون ويتمتّعون دون أيّ تميير بحقّ متساو في التَمَتّع بحمايته
وفي هذا الصنّدد يجب أن يحظر القانون أيّ تمييز وأن يكفل لجميع الأشخاص على السّواء حماية
فغّالة من التّمييز لأيّ سبب كالعرق أو اللون أو الجنس أو اللّغة أو الدّين أو الرّأيّ سياسيا أو
غير سياسي, أو الأصل القومي أو الاجتماعي. أو الثّروة أو التّسب. أو غير ذلك من الأسباب.

المادة 27
لا يجوز. في الأول التي توجد فيها أقليات أثنيَّة أو دينيّة أو لغويّة. أن يحرم الأشخاص

المنتسبون إلى الأقليّات المذكورة من حق التٌمتّع بثقافتهم الخاصّة أو المجاهرة بدينهم وإقامة
شعائره أو استخدام لغتهم؛ بالاشتراك مع الأعضاء الآخرين في جماعتهم.

الجزء الرابع

المادة 28

في ما يلي

2 تؤلّف اللّجنة من مواطنين في الدّول الأطراف في هذا العهد ‎٠»‏ من ذوي المناقب الخلقيّة
الرفيعة المشهود لهم بالاختصاص في ميدان حقوق الانسان, مع مراعاة أن من المفيد أن يشرك
فيها بعض الأشخاص ذوي الخبرة القانونيّة.

3 - يتم تعيين أعضاء اللّجنة بالانتخاب, وهم يعملون فيها بصفتهم الشخصيّة.

المنصوص عليها في المادة 28 تكون قد وش لهذا الغرض الدّول الأطراف في هذا العهد.

2 - لكل دولة طرف في هذا العهد أن ترشّح؛ من بين مواطنيها حصراء شخصين على الأكثر.
:3 - يجوز ترشيح الشخص ذاته أكثر من مرّة.

المادة 30

1 - يجرى الانتخاب الأول في موعد لا يتجاوز سنّة أشهر من بدء نفاذ هذا العهد.

2 - قبل أربعة أشهر على الأقل من موعد أي انتخاب لعضويّة اللجنة؛ في غير حالة
الانتشاب لملء مقعد يعلن شغوره وفقا للمادّة 4 يوجّه الأمين العام للأمم المتّحدة إلى الدّول
الأطراف في هذا العهد رسالة خطيّة يدعوها فيها إلى تقديم اسماء مرشّحيها لعضويّة اللجنة فى
غضون ثلاثة أشهر. ‎١‏

3 - يضع الأمين العام للأمم المتّحدة قائمة اسماء جميع المرشّحين على هذا النّحو؛ بالتّرتيب
الالفبائي ومع ذكر الدولة الطّرف التي رشّحت كلا منهم؛ ‎٠‏ ويِبلَّغْ هذه القائمة إلى الدول الأطراف
في هذا العهد قبل شهر على الأقل من موعد كلّ الانتخشاب.

4 - ينتخب أعضاء اللّجنة في اجتماع تعقده الدّول الأطراف في هذا العهد. بدعوة من الأمين
العام للأمم المتّحدة. في مقر الأمم المتّحدة. ..وفي هذا الاجتماع, الذي يكتمل النّصاب فيه بحضور
ممثّلي ثلثي الدول الأطراف في هذا العهد. يفوز في الانتخاب لعضوية اللجنة أولئك المرشتحون
الحاضرين والمقترعين.. َ

1 - لا يجوز أن تضم اللّجنة أكثر من واحد من مواطني أيّة دولة.

2 - يراعي» في الانتخاب لعضويّة اللجنة, عدالة التوزيع الجغرافي وتمشيل مختلف
الحضارات والنظم القانونيّة الرئيسيّة.

المادذة 32

- يكون انتخاب أعضاء اللّجنة لولاية مدتها أربع سنوات . ويجوز أن يعاد انتخابهم إذا

أعيد ترشيحهم. إلا أن ولاية تسعة من الأعضاء المنتخبين في الإنتخاب الأول تنقضي بانتهاء
سنتين؛ ويتم تحديد هؤلاء الأعضاء التسعة فور انتهاء » الانتخاب الأولء بأن يقوم رئيس الاجتماع

المنضوص عليه في الفقرة 4 من المادة 30 باختيار اسمائهم بالقرعة

2 - تتم الانتخابات اللآزمة عند انقضاء الولاية وفقا للمواد الستّالفة من هذا الجزء من هذا
العهد.
المادة 33
1 - - إذا از عضو في اللجنة. بإجماع دأي أعضائها الآخرين. عن ل بوضائفه لاي

الأمين العا للامم المتصد فيعلن الأمين الما حينئذ شغور مقعد ذلك العضو ابتداء من تاريع
وفاته أو من تاريخ نفاذ استقالته.

المادة 34

1 - إذا أعلن شغور مقعد ما طبقا للمادة 33, وكانت ولاية العضو الذي يجب استبداله لا
تنقضي خلال الأشهر السحّة التي تلي إعلان شفور مقعده يقوم الأمين العام للأمم المتّحدة بإبلاغ
ذلك إلى الدول الأطراف في هذا العهد؛ التي يجوز ١لهاء‏ خلال مهلة شهرين. تقديم مرشْحين وفقا
للمادة 29 من أجل ملء المقعد الشّاغر.

2 - يضع الأمين العام للأمم المتّحدة قائمة بأسماء ‎١‏ جميع المرشّحين على هذا الحو بالترتيب
الألفجائي. ويبلغ هذه القائمة ثمة إلى الدول الأطراف في هذا العهد . وإذ ذاك يجدى الانتخاب اللأزم

3 - كل عضو في اللجنة انتخب لملء مقعد أعلن شغوره طبقا للمادة 38 يتوتى مهام
العضوية فيها حتى انقضاء ما تبقى من مدّة ولاية العضو الذي شغر مقعده في اللجنة بمقتضى
أحكام تلك المادة.

المادة 35

يتقاضي أغضاء اللجنة. بموافقة الجمعية العامة للأمم المتّحدة, مكافآت تقتطع من موارد الأمم
المتحدة بالشروط التي تقررها الجمعيّة العامَّة. مع أخذ أهميّة مسؤوليّات الأجنة بعين الاعتبار.

المادذة 36

إ: يوفّر الآمين العام للأمم المتّحدة ما يلزم من موظّفين وتسهيلات لتمكين اللجنة من الاضطلاع
الفعّال بالوظائف المنوطة بها بمقتضى هذا العهذد.

المادذة 37

- يتولى الأمين العام للأمم المتّحدة دعوة اللجنة إلى عقد اجتماعها الأوّل في مقر الأمم

المتحدة.
2 - بعد اجتماعها الأول تجتمع اللجنة في الأوقات التي ينص عليها نظامها الداخلي.
3 - تعقد اللّجنة اجتماعاتها عادة في مقر الأمم المتّحدة أو في مكتب الأمم المتّحدة بجنيف.

>“

المادة 38
يقوم كلّ عضو من أعضاء اللّجنة. قبل توليه منصب. بالتعهّد رسمياء في جلسة علنية.
بألقيّام بمهامه بكلّ تجرد ونزاهة.
المادة 39
- تنتخب اللّجنة أعضاء مكتبها لمدّة سنتين. ويجوز أن يعاد انتخابهم.
2 - تتولّى اللجنة بنفسها وضع نظامها الدّاخلي, ولكن مع تضميته الحكمين التثَاليِين :
(أ) يكتمل النّصاب بحضور اثني عشر عضواء
(ب) تتّخذ قرارات اللجنة بأغلبيّة أحبوات أعضائها الحاضرين

المادة 40

في قديم د تي لتي

تمثّل أعمالا للحقوق امعترف بها فيه. وعن التدم اللورز في التمتع بهذم الحقوق؛ وذلك :
(أ) خلال سنة من بدء نفاذ هذا العهد ارّاء الدّول الأطراف المعنيّة.
(ب) ثم كلّما طلبت اللجنة إليها ذلك.

2 - تقدّم جميع التّقارير إلى الأمين العام للأمم المتّحدة. الذي يحيلها إلى اللّجثة للنّظر فيها.
ويشار وجوبا في التّقارير المقدّمة إلى ما قد يقوم من عوامل ومصاعب تؤثّر في تنفيذ أحكام هذا .
العهد. :

3 - للأمين العام للأمم المتّحدة. بعد التّشاور مع اللجنة. ‎٠‏ أن يحيل إلى الوكالات المتخصلصة
المعنيّة نسخا من أيّة أجزاء من تلك التقارير قد تدخل في ميدان اختصاضها.

4 - تقوم اللجنة بدراسة التّقارير المقدّمة من الدّول الأطراف في هذا العهد. وعليها أن
توافي هذه الدول بما تضعه هي من تقارير. وبأيّة ملاحظات عامَّة تستنسبها . وللجنة أيضا أن
توافير ا مجلس الاقتصاديّ والاجتماعي بتلك الملاحظات مشفوعة بنسخ من التّقارير التي تلقّتها
من الدول الأطراف في هذا العهد.

5 - للدول الأطراف في هذا العهد أنّ تقد إلى الأجنة تعليقات على آي ملاحظات تكون قد
أبديت وفقا للفقرة 4 من هذه المادة.

الماذة 41

1 - لكلّ دولة طرف في هذا العهد أن تعلن في أي حين. , بمقتضى أحكام هذه المادة, أنّها تعتر
باختصصاص اللجنة في استلام ودراسة بلاغات تخطوي على ادعاء دولة طرف بأنّ دولة طرقا آخر أخرى
لا تفي بالالتزامات التي يرتبها عليها هذا العهد. ولا يجوز استلام ودراسة البلاغات المقدّمة
بموجب هذه المادة إلا إذا صدرت عن دولة طرف أصدرت إعلانا تعترف فليه؛ في ما يخصهاء
باختصاص اللّجنة. ولا يجوز أن تستلم اللّجنة أيّ بلاغ يهم دولة طرفا لم تصدر الاعلان المذكور.
ويطبق الاجراء التّالي على البلاغات التي يتم استلامها وفقا لأحكام هذه المادة :

(أ) إذا رأت دولة طرف في هذا العهد أنّ دولة طرفا أخرى تتخلّف عن تطبيق أحكام هذا
العهد؛ كان لها أن تسترعي نظر هذه الدولة الطرف؛ في بلاغ خطيء إلى هذا التّخلف. وعلى
الدولة المستلمة أن تقوم؛ خلال ثلاثة أشهر من استلامها البلاغ؛ بإيداع الدولة المرسلة , خطياء
تفسيرا أو بيانا من أي نوع آخر يوضّح المسألة وينبغي أن ينطوي؛ بقدر ما يكون ذلك ممكنا
ومفيداء على إشارة إلى القواعد الاجرائية وطرق التّظلم المحليّة التي استخدمت أو الجاري
استخدامها أو التي لا تزال متاحة : :

(ب) فإذا لم تدذ تنتهي المسالة إلى تسويَّة ترضي كلتا الدولتين الطرفين المعنيِّتين خلال سكّة
شير من تاريع كلش التو السك لاا الول ‎٠‏ كان لكلّ منهما أن تحيل المسألة إلى اللّجنة

. (ج) لا بجدذ أن تنظر الثجنة في المسالة الحالة إليها الآ بعد الاستيثاق من أ جميع طرق
التٌّظلم المحليّة المتاحة قد لجىء إليها واستتفدت؛ طيقا لمبادىء القانون الدّولي الممترف بها
عموما. ولا تنطبق هذه القاعدة في الحالات التي تستغرق فيها اجراء ءات التّظلمٍ مددا تتجاوز
الحدود المعقولة؛

(د) تعقد النّجنة جلسات سريّة لدى بحثها الرسائل فى إطار هذه المادة,

(ه) على اللجنة. مع مراعات أحكام الفقرة الفرعية (ج) , أن تعرض مساعيها الحميدة على
الانسان والحريّات الأساسيّة المعترف بها في هذا العهدء

(و) للجنة. في أي مسألة محالة إليهاء أن تدعى الدولقين الرفين المعنيّتين المشار إليهما

(ذ) للدولتين الطرفين المعنيتين المشار إليهما في الفقرة الفرعية (ب) حق إيفاد من يمثلهما.
لدى اللأجنة أثناء نظرها في المسألة. وحقّ تقديم الملاحظات شفويا و/أو خطيا

(ح) على اللجنة أن تقدّم تقريرا في غضئون اثني ُعشر شهرا من تاريغ تلقيها الاشعار
المتصوص عليه في الفقرة الفرعية ( ب ]:

"1 " فإذا تم التتوّصل إلى حل يتّفقٍ مع شروط الفقرة ة الفرعيّة (ه )؛ قصّرت اللّجنة
تقريرها على عرض موجز للوقائع وللحلّ الذي تم التوصل إليه؛

" 2 " وإذا لم يتم التوصّل إلى حلّ يتّفق مع شروط الفقرة الفرعيّة ( ه )؛ قصّرت اللجنة
تقريرها علي عرض موجز للوقائع, وضمّت إلى التّقرير المذكّرات الخْطَبَّة ومحضر البيانات
الشفوية المقدّمة من الدولتين الطّرفين المعنيتين.

ويجب, في كلّ مسألة, إبلاغ التقرير إلى الدّولتين الطّرفين المعنيّتين.

2 - يبدا نفاذ أحكام هذه الماذة متى قامت عشر من الدول الأطراف في هذا العهد بإصدار
إعلانات في إطار الفقرة ( 1 ) من هذه المادة . وتقوم الدول الأطراف بإيداع هذه الإعلانات لدى
الأمين العام للأمم المتّحدة. الذي يرسل صورا منها إلى الدول الأطراف الأخرى. وللدولة الطّرف أن
تسحب إعلانها في أي وقت بإخطار ترسله إلى الأمين العام. ولا يخلٌ هذا السّحب بالنّظر في
مسألة تكون موضوع بلاغ سبق إرساله في إطار هذه المادة, ولا يجوز استلام أيّ بلاغ جديد من
دولة طرف بعد تلقّي الأمين العام الاخطار بسحب الاعلان, ما لم تكن الدولة الطّرف المعنية قد
أصدرت إعلانا جديدا.

آي
يه

المادة 42

1 - () إذا تعدّر على اللجنة حلّ مسألة أحيلت إليها وفقا للمادّة 41 حلاً مرضيا للدولتين
الطّرفين المعنيتين, جاز لهاء بعد الحصول مسبّقا على موافقة الدولتين الطرفين المعنيتين. ‎٠‏ تعيين
هيئة توفيق خاصة ( يشار إليها في ما يلي باسم " الهيئة " ) تضع مساعيها الحميدة تحت تصرف
الدولتين الطّرفين المعنيّتين بغية التوصل إلى حل ودّي للمسألة على أساس احترام أحكام هذا
العهدء

) ب) تتائف الهيئة من خمسة أشخاص تقبلهم الدولتان الطّرفان المعنيثان. فإذا تعذّر وصول
الذولتين الطّرفين المعنيّتين خلال ثلاثة أشهر إلى اتّفاق على تكوين الهيئة كلها أو بعضهاء

تنتخب اللّجنة من بين أعضائها بالاة قتراع السّري وبأكثرية التلثين, أعضاء الهيئة الّذين لم يتّفق

2 - يعمل أعضاء الهيئة بصفتهم الشخصية. ويجب ألاّ يكونوا من مواطني الدولتين

الطرفيّن المعنيّتين أو مواطني أيّة دولة لا تكون طرفا في هذا العهد أو تكون طرفا فيه ولكتها لم
تصدر الاعلان المنصوص عليه في المادة .41

3 - تنتخب الهيئة رئيسها وتضع النّظام الداخلي الخاص بها.
4 ٍ اعات ‎١١‏ بيئة عادة في مقر الأمم المتّحدة أو في مكتب الأمم المتّحدة بجنيف.

ولكن من الجائز عقدها في أي مكان مناسب آخر قد تعيته الهيئة بالقشاور مع الآمين العام للأمم
المتّحدة ومع الدولتين الطرفين المعنيتين.

5 - تقوم الأمانة الملنصوص عليها في المادة 6 بتوفير خدماتها ‎٠‏ أيضاء للهيئات المعيّنة
بمقتضى هذه المادة.

6 > توضع المعلومات التي تلفتها اللجنة وجبعتها تحت تصرف الهيش ة. التي يجوز لها أن

مهلة لا تتجاوز ني مشر شهرا بعد عرض السالة عليه بتبي تخرير إلى رئيس امد هات

(أ) فإذا تعدّر على الهيئة إنجاز النظّر في المسألة خلال اثني عشر شهرا؛ قصّرت تقريرها
على إشارة موجزة إلى المرحلة التي بلغتها من هذا النّظرء

(ج) وإذا لم يتم التّوصّل إلى حل تتوفّر له شروط الفقرة ة الفرعية ( ب ). ضمّنت الهيئة

تقريزها التتائع التي وصلت إليها بشأن جميع المسائل الوقائعيَّة المتّصلة بالقضيّة المختلف عليها
بين الدولتين الطّرفين المعنيتين. وآرائها بشأن امكانيات حلّ المسألة حلاً ودياء؛ وكذلك المذكّرات
الخطّية و محضر الملاحظات الشّفويّة المقدّمة من الدولتين الطّرفين المعنيّتين.

(د) إذا قدّمت الهيئة تقر تقريرها في إطار الفقرة ( ج ) تقوم الدولتان الطرفان المعنيّتان. في
غضون ثلاثة أشهر من استلامهما هذا التّقرير. بإبلاغ رئيس اللّجنة هل تبقلان أم لاتقبلان
مضامين تقرير الهيئة.

: 8 - لا تخلٌ أحكام هذه المادة بالمسؤوليّات المنوطة باللجنة في المادة :41

9 - تتقا الدّولتان ا لرفان المعنيّتان بالتساوي سداد + نفقات أعضاء ‎١‏
‏أساس تقديرات ت يضعها الأمين العام للأمم المتّحدة.

0 - للأمين العام للأمم المتّحدة سلطة القيّام, عند اللزوم؛ إبدفع نفقات أعضاء الهيئة قبل
سداد الدولتين الطرقين المعنيّتين لها وفقا للفقرة 9 من هذه المادة.

المادة 43

يكون لأعضاء اللجنة. ولأعضاء هيئات التّوفيق الخاصّة الّذين قد يعيّنون وفقا للمادة 2
النصوص عليها في الفروج التي تتناول ذلك من اتفاقية أمتيا زات الأمم المتّحدة وحصائتها.

المادة 44

تنطبق الأحكام المتعلّقة بتنفيذ هذا العهد دون إخلال بالاجراءات المقرّرة في ميدان:حقوق.
الانسان في أو بمقتضي المنكوك التّأسيسيّة والاتفاقيّات الخاصّة بالأمم المتّحدة والوكالات
المتخصّصة. ولا تمنع الدول الأطراف في هذا العهد من اللجوء إلى إجراءات أخرى لتسوية نزاع
ما طبقا للاتفاقات ال الدولية العموميّة أو الخاصنّة النافذة فيما بينها.

المادة 45

تقدم اللّجنة إلى الجمعيّة العامة للأمم المتّحدة, عن طريق المجلس الاقتصادئ والاجتماعي.
تقريرا سنويا عن أعمالها.

الجزء الخامس

المادة 46

ليس في أي من أحكام هذا العهد ما يجوز تأويله على نحو يفيذ إخلاله يما في ميثاق الأمم
‎١‏ لشمدة والوكالات المتخصّصنة بصدد المسائل التى يتناولها هذا العهد.

المادذة 47

حق أصيل ذي المع والالتقاع الكاملي ‎٠‏ بملء الحريّة؛ بثرواتها ومواردها الطبيعية.

الجزء ا لسادس
الماذة 48

1 - هذا العهد متاح لتوقيع أيَّة دولة عضو في الأمم المشحدة أو عضو في أيَّة وكالة من
وكالاتها المتخخصاصة. وية دولة طرف في التظام اللسايني لمحكية الجدل الذولية. ‎٠‏ وأيّة دولة أخرى

2 - يخضع هذا العهد للتصديق. وتودع صكوك التصديق لدى الأمين العام الأمم المتّحدة.

3 - يتاح الانضمام إلى هذا العهد لأيّة دولة من الدول المشار إليها في الفقرة 1 من هذه
المادة. ‎١‏

4 - يقع الانضمام بإيداع صك انضمام لدى الأمين العام للأمم المتّحدة.

5 -يخطر الأمين العام للأمم المتّحدة جميع الدول التي وقّعت هذا العهد أو انضمت إليه
بإيداع كلّ صك من صكوك التّصديق أو الانضمام. ٍ

الماذة 49

والثّلاشين" لدى الأمين العام ل لو

2 - أمَّا الدول التي تصدّق هذا العهد أو تنضمٌّ إليه بعد أن يكون قد ثم ! يداع صكٌ التصديق
أو الاتضمام الشاسن والشوشي في نفاذ هذا العهد إذام كل مثها بعد ثلث 3 أشهر من تاريخ

الماذدة 50

تنطبق أحكام هذاالعهد.ء.دون ل أي قيد أو استثناء ‎٠‏ على < جميع الوحدات التي تتشكّل منها
الدّول الإتحاديّة.

المادة 51

1 - لآيّة دولة طرف في هذا العهد أن تقترح تعديلا عليه تودع نصّه لدى الأمين العام للأمم
المتّحدة. وعلى إشر ذلك يقوم الأمين العام بإبلاغ الدّول الأطراف في هذا العهد بأيَّة تعديلات
مقترحة, طالبا إليها إغلامه عمًَا إذا كانت تحبذ عقد مؤتمر للدول الأطراف للنّظر في تلك
المقترحات والتّصويت عليها. فإذا حبذ عقد المؤتمر ثلث الدّول الأطراف على الأقل عقده الآمين
العام برعاية الأمم المتّحدة. وأيّ تعديل تعتمده أغلبيّة الدّول الأطراف الحاضرة والمقترحة في
المؤتمر يعرض على الجمعيّة العامة للأمم المتّحدة لإقرارة.

2 - يبدأ نفاذ التعديلات متى أقرتها الجمعية العامة لمم المشحدة وقبلتها أغلبيّة ثلشي الدّول

3 مقي يبدا تقاذ التعديلات تيح ملؤسة لول الأطواف التي قبلشهاء يضما تل الول
الأطراف الأخرى ملزمة بأحكام هذا العهد وبأيّ تعديل سابق تكون قد قبلته.
الماذة 52

بصرف النّظر عن الاخطارات التي 5 تتم بمقتضى الفقرة 5 من المادّة 48. يخطر الأمين العام
للامم المأحدة جميع الدول المشار إليها في الفقرة 1 من المادة المذكورة بما يلي :

.48 ‏التوقيعات والتصديقات والإنضمامات المودعة طبقا للمادة‎ )١(

) ب) تاريخ بدء نفاذ هذا العهد بمقتضى المادّة 9. وتاريخ بدء نفاذ أيه تعديلات تتم في إطار
المادة 51.

المادّة 53

1 - يودع هذا العهد.ء الذي تتساوى في الحجّية تنصلوصه بالإسيانية والإنكليزيّة والروسية
والصْينيَّة والفرتسيّة. في محفوظات الأمم المتّحدة.

المشار إلبها في المادة 8

ثالثا - البروتوكول الاختياري الملحق بالعهد الدولي الخاص
بالحقوق المدئية والسياسيّة

اعتمد وعرض للتوقيع والتصديق والانضمام بقرار الجمعية العامة 0 ألف (د . 21(

٠

تاريخ بدء النفاذ: 23 آذار / مارس سن 1976 وفقا للمادة 9

إن الدول الأطراف في هذا البروتوكول :

إذ ترى من المناسب, تعزيزا لإدراك مقاصد العهد الدّولي الخاصّ بالحقوق المدنيّة والسياسيّة
( المشار اليه فيما يلي باسم " العهد" ) ولتنفيذ أحكامه. تمكين اللّجنة المعنية بحقوق الإنسان,
المنشأة بموجب أحكام الجزء الرابع من العهد ( المشار اليها فيما يلي باسم 'اللّجنة ) , من القيام
وفقا لأحكام هذا البروتوكول, باستلام ونظر الرسائل المقدّمة من الأفراد الذين يدّعون أنهم
ضحايا أي انتهاك لأيّ حق من الحقوق المقررة في العهد.ء

تفقت على ما يلي :

المادة 1

تعترف كل دولة طرف في العهدء تصيح طرفا في هذا البروتوكول. » باختصاص اللجنة في
أنّهم ضحايا أيّ انتهاك من جانبها لأ حقّ من الحقوق المقّررة في العهد. . ولايجوز للجنة استلام
آي رسالة تتعلق بأيَّة دولة طرف في العهد لاتكون طرفا في هذا البروتوكول. :

الماذة 2

- بأحكام ال المادة 1 1. للأفراد الذين يدّعون أن أبرحق من حقوقهم المذكورة في الشهد قد
الأجنة لتنظر فهاء

المادذة 3

على اللجنة أن تقرر رفض آيّة رسالة مقدمة بموجب هذا البروتوكول تكون غفلا من التّوقيع
أو تكون؛ في رأيّ اللجنة متنطويّة على إساءة استعمال لحق تقديم الرسائل أو منافيّة لأحكا
العهد.

1-زهنا يأكام الما 3 تحيل اللجنة | أيّة رسالة قدمت إليها بموجب هذا البروتوكول إلى
2 - تقوم الدولة المذكورة, في غضون سنَّة أشهر بموافاة اللجنة بالإيضاحات أئ البيانات
الكتابيَّة اللآزمة لجلاء المسألة, مع الإشارة عند الاقتضاء الى آيّة تدابير لرفع الظلامة قد تكون

المادة 5

1 - تنظر اللّجنة في الرسائل التي تتلقّاها بموجب هذا البروتوكول في ضوء جميع
المعلومات الكتابيّة الموفّرة لها من قبل الفرد المعني ومن قبل الدولة الطرف المعنية..

2 - لايجوز للّجنة أن تنظر في أيَّة رسالة من أيّ فرد إلا بعد التّأكد من :

(أ) عدم كون المسألة ذاتها محل دراسة بالفعل من قبل هيئة أخرى من هيئات التحقيق
الدولي أو النّسوية الدذولية؛

في الالات التي تستغرق فيها إجراء اءات التطلم مودا ته تتجاو زالحدود المعقولة.

3 - تنظر اللجنة في الرسائل المنصوص عليها.في هذا البروتوكول في اجتماعات مغلقة.
4 - تقوم الأجنة بإرسال الرأيّ الذي انتهت الية إلى الدأولة الطّرف المعنيّة إلى الفرد.

المادة 6

تدرج اللّجنة في التقرير السّنوي الذي تضعه عملا بالمادّة 45 من العهد ملخصنًا للأعمال التي
قامت بها في إطار هذا البروتوكول.

المادة 7

بانتظار تحقيق أغراض القرار 1514 (د - 15 ) الذي اعتمدته الجمعيّة العامة في 14 كانون
الأول / ديسمبر 0 بشأن إعلان منح الإستقلال للبلدان والشعوب المستعمرة, لاتفرض أحكام
هذا البروتوكول أيّ تقييد من أي نوع احقّ 5 تقديم الالتماسات الممنوح لهذه الشعوب في ميثاق
الأمم المتّحدة وفي غيره من الاتفاقيات والصكوك الدولية المعقودة برعاية الأمم المحدة ووكالاتها
المتخمنّصة.

الماذة 8

1 - هذا البروتوكول متاح لتوقيع أي دولة وقّعت العهد.

2 يق لدى الأب ذا البروتوكول التصديق آية دولة صدقت العهد أو انضمّت إليه. وتودع كوك

3 - يتاح الانضمام إلى هذا البروتوكول لأيّة دولة صدقت العهد أو انضمت إليه.
4 - يقع الانضمام بإيداع صك لدى الأمين العام للأمم المتّحدة.
إليه يليد ا كل صل ب سكرك اللتصديق ‎١‏ أو الانضمام.

المادذة 9

1 -رهتنابيبدء نفاذ العهد. يبدا نفاذ هذا البروتوكول بعد ثلاثة أشهر من تاريخ إيداع صك
التصديق أو الانضمام العاشر لدى الأمين العام للأمم المتّحدة.

2 - أما الدول التي تضدّق هذا البروتوكول أو تنضم إليه بعد أن يكون قد تم إيداع صلا
التصديق أو الانضمام العاشر فيبداً شفاذ هذا البروتوكول ! زاء كل منها بعد ثلاثة أشهر من تاريغ
المادة 10

تنطبق أحكام هذا البروتوكول. دون أي قيد أو استثناء,؛ على الوحدات التي تتشكّل منها
الأول الاتحادية.

المادذة

1 - لأيّة دولة طرف في هذا البروتوكول أن تقترح تعديلا عليه تودعه لدى الأمين العام للأمم

المتّحدة. وعلى اثر ذلك يقوم الأمين العام بإبلاغ الدّول الأطراف في هذا البروتوكول بأيَّة تعديلات
مقترحة, طالبا إليها إعلامه عمًَا اذا كانت تحبذ عقد مؤتمر للدول الأطراف للنظر في تلك
المقترحات والتصويت عليها. فإذا حبذ عقد المؤتمر ثلث الدّول الأطراف على الأقل عقده الأمين
العام برعاية الأمم المتحدة. وأيّ تعديل تعتمده أغلبية الدول الأطراف الحاضرة والمقترعة في
المؤتمر يعرض على الجمعية العامة للأمم المتّحدة لإقرارة.

2 - يبدا نفاذ التّعديلات متى أقرتها الجمعية العامة للأمم المتّحدة وقبلتها أغلبية ثلثي الدّول
الأطراف في هذا البروتوكول. وفقا للاجراءات الدستورية لدى كل متها.
3 - متى بدا تنفاذ التعديلات تصبح ملزمة للدول الأطراف التي قبلتهاء بينما تظل الدول
الأطراف الأخرى ملزمة بأحكام هذا البروتوكول وبأيّ تعديل سابق قد قبلته.
المادذة 12
1 - لآيّة دولة طرف أن تنسحب من هذا البروتوكول في أي حين بإشعا ر خطي توجهه إلى
الأمين العام للأمم المتّحدة. ويصبح الإنسحاب نافذا بعد ثلاثة أشهر من تاريخ استلام الأمين العام

للإشعار.

2 - لا يخل الإنسحاب باستمرار انطباق أحكام هذا البروتوكول على أيّة رسالة مقدمة
بمقتضى المادة 2 قبل تاريخ نفاذ الإنسحاب.

المادة 13

بصرف النّظر عن الإخطارات التي تتم بمقتضى الفقرة 5 من المادّة 8 من هذا البروتوكول.
يخطر الأمين العام للأمم المتّحدة جميع الدّول المشار إليها في الفقرة 1 من المادة 48 من العهد بما
يلي :

(آ) التوقيعات والتصديقات والانضمامات التي تتم بمقتضى المادة 8,

(ب) تاريخ بدء تفاذ هذا البروتوكول بمقتضى المادّة 9. وتاريخ بدء نفاذ آيّة تعديلات تتم
بمقتضى المادة 11,

(ج) إشعارات الإنسحاب الواردة بمقتضى المادّة 12,
المادة 14

1 - يودع هذا البروتوكول., الذي تتساوى في الحجيَّة نصوصه بالإسبانية والإنكليزية
والروسية والصينية والفرنسية؛ في محفوظات الأمم المتحدة.

2 - يقوم الأمين العام للأمم المتّحدة بإرسال صور مصلاقة من هذا البروتوكول إلى جميع
الدول المشار اليها فى المادّة 48 من هذا العهد.

المطبعة ‏ الرسميَة 7, 9 و13 شابع عبد القادر بن مبارك - الجزائو
