مرسوم تنقيذي رقم . 97 - 61 مؤرّخ في 7 ذي
القعدة عام 1417 الموافق 15 مارس
سنة 1997
المستخدمين خلال

يحدد شروط تسخير

الانتخابات.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الداخليَّة والجماعات
المحليّة والبيئة.

- وبثاء على الدستور. لاسيِّما المادّتان 85- 4
و 125 ( الفقرة 2) منه ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 97 - 07 المؤرخ في 27.

شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضوي المتعلّق بنظام
الانتخابات. لا سيِّما المادّة 40 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني. المعدل والمتمّمء.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يمكن في إطار عمليَات تنظيم
الانتخابات وإجرائهاء اللجوء إلى تسخير أعضاء
أساسيّين ومستخلفين وكذا كلّ مستخدم آخر تبعا
للشروط المحددة في هذا المرسوم.

المادة 2 : يمكن الوالي أو رئيس المركز
الدبلوماسي أو القنصلي؛ حسب الحالة؛ تسخير
الموظلّفين وأعوان الدولة. والجماعات المحلَيّة.
والممكّليّات الدبلوماسيّة والقتصليّة التّابعة للدوائر
الانتخابيّة المعنيّة بعمليات تنظيم الانتخابات
وإجرائها مدّة تتراوح من ثلاثة ( 3 ) إلى خمسة ( 5)
يام أثناء فترة الاقتراع.

كما يمكن. خلال نفس المدّة وبصفة تكميليّة.
تسخير مستخدمى المؤسّسات والهيئات العموميّة
وكلّ شخص مسجّل في القائمة الانتخابيّة.

المادة 3 : يستخدم الأشخاص المسخّرون في
المقرّ الرّئيسي لبلديَة إقامتهم.

غير أنّه يمكن. إذا اقتضى الأمر. نقلهم داخل
الاختصاص الإقليمي لبلديتهم أو أيّ بلديّة أخرى داخل
الولاية.

المادّة 4 : يستخدم الأشخاص المسخّرون على
مستوى الدوائر الانتخابيَّة الموجودة بالخارج في
مستوى الدوائر الدبلوماسيّة أو القنصليّة بمقرّ
إقامتهم.

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1417
الموافق 15 مارس سنة 1997.

أحمد أويحيى
76

