
مرسوم تنفيذيٌ رقم 97- 45 مؤرخ في 26
رمضان عام 1417 الموافق 4 فبراير سنة
7. يتضمن إنشاء الصندوق الوطني
للعطل المدفوعة والبطالة
النّاجمة عن سوء الأحوال الجويّة في
قطاعات البناء والأشفال العمومية والري.

4

الاجر

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التّقرير المشترك بين وزير السكن
ووزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني.

- وبثاء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-85
و 125( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 14 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتزامات المكلّفين في مجال الضمان
الاجتماعي.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 15 المؤرّخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالمنازعات في مجال الضّمان الاجتماعي؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرّخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمّن القانون التّوجيهِي للمؤسّسات العموميّة
الاقتصاديّة, المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 25
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بعلاقات العمل. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 5 7- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة1975
والمتضمّن القانون التّجاريّ , المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 95 - 20 المؤرّخ في 19
صفر عام 1416 لموافق 17 يوليو سنة 1995
والمتعلّق بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-97 المؤرخ في 2
رمضان عام 1417 الموافق 11 يناير سنة 1997 الذي
يؤسّس تعويض البطالة النّاجمة عن سوء الأحوال
الجوّيّة لعمّال قطاعات البناء والأشضفال العموميّة
والريء ويحدّد شروط منحه وكيفيّاته.

- وبمقتضى المرسوم رقم 53-0 المؤرخ في 14

ربيع الثّاني عام 1400 الموافق أوّل مارس سنة
0 والمتضمّن إحداث المفتّشيَّة العامة للماليّة.- وبمقتضى المرسوم رقم 80- 137 المؤرخ في
5 جمادى الثّانية عام 1400 الموافق 10 مايو سنة
0 والمتضمن وضع فهرس النّشاط الاقتصادي
والمنتجات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 450-95
المؤُرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمير
سنة 1995 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96 المؤُرخ
في 4 أاشعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل ,

الفصل الأول
التّسمية - الموضوع - المقرّ

المادة الأولى : ينشاً صندوق وطنيّ للعطل
المدفوعة الأجر والبطالة التّاجمة عن سوء الأحوال
الجوّيَّة في قطاعات البناء والأشغال العموميّة والرّي
يتمتّع بالمشخصيّة المعنويّة والاستقلال المالي ويدعى
في صلب النَّص "الصندوق".

ويخضع الصُندوق للقوانين والتتظيمات
المعمول بها ولأحكام هذا المرسوم. ا

المادة. 2: يوضع الصندوق تحت وصاية الوزير
المكلّف بالعمل. ويكون مقره في مدينة الجزائر.

المادة 3 : بحدّ التنظيم الداخلي للصّندوق
بقرار من الوزير المكلّف بالعمل. بناء على اقتراح
مجلس الإدارة.

المادة 4 : تتمثّل مهام الصنّندوق فيما يأتي:

-يتولّى تسيير العطل المدفوعة الأجر
والبطالة النّاجمة عن سوء الأحوال الجؤيّة التي

يتمتنّع بها العمّال المنتمون إلى قطاعات النّشاط

المذكورة في المادة الأولى أعلاه.

- يقوم بتسجيل المستفيدين ومستخدميهم
بالاتصال مع الهيئات المعنيّة.

للجمهوزيَّة الجزائريّة / العدد :8

‎٠‏ - يتولّى إعلام المستفيدين ومستخدميهم»
- يتولّى تحصيل الاشتراكات المقرّرة في التشريع
والتنظيم المعمول بهماء
- يشكّل احتياطا ماليًا قصد ضمان دفع هذه
التّعويضات في كل الظّروف.
- يساهم في إنشاء الخدمات الاجتماعيَّة لصالح
العمال في ميدان اختصاصه وذوي حقوقهم.
ا
الفصل الثاني
التنظيم والعمل

‏المادة 5 : يتولّى إدارة الصنّندوق مجلس إدارة
ويسيّره مدير عام.
القسم الأول
مجلس الإدارة
المادّة 6 :يتكوّن مجلس الإدارة من واحد
وعشرين (21) عضوا موزّعين كالآتي:
- سبعة (7) أعضاء يمثّلون العمَّال. تعيّنهم
المنظّمات النْقابيّة الأكثر تمثيلاء

‏- أربعة (4) أعضاء يمثّلون القطاع الخاص

‏ٍْ تعيّنهم منظّمات العمل بحسب نسبة تمثيلها الوطني

‏- عضوان اثنان ( 2 ) يمثّلان مستخدمي القطاع
العام الّذين يمارسون النّشاطات المرتبطة بالبناء

‏وموادٌ البناء.

‏- عضو واحد ( 1) يمثّل مستخدمي القطاع العام
الذي يمارس النّشاطات المرتبطة بالأشغال العموميّة
والريء

‏- ممثّل الوزير المكلّف بالسكن.

‏- ممثّل الوزير المكلّف بالتجهيز.

‏- ممثّل الوزير المكلّف بالعمل.

‏- ممثّل الوزير المكلّف بالصّناعة.

‏- ممثّل الوزير المكلّف بالماليّة.

‏- عضوان اثنان ( 2 ) يمثّلان عمَّال المنندوق.
يعيّنان طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 7 : لايمكن أن يعيّن أعضاء في مجلس
إدارة الصندوق:

- الأشخاص ذوو الجنسيّة الأجنبيّة.

- الأشخاص الّذين لا يتمتّعون بحقوقهم الوطنيّة.

- الأشخاص غير المتخرطين أو الذين لم يسدّدوا
اشتراكاتهم بانتظام أو الّذين كانوا موضوع حكم صدر
تطبيقا للأحكام المتعلّقة بالضّمان الاجتماعي.

-الأعوان المكلفون بمهام الرقابة والوصاية على
الصندوق.

- الأشخاص الذين يمارسون وظائف مسيّر أو
مدير أو متصّرف شركة أو مؤسّّسة أوهيئة تشارك
في تنفيذ أعمال أو تقدّم خدمات أو توريدات لصالح
الصندوق.

المادّة 8 : يعيِّن أعضاء مجلس الإدارة لمدّة أربع
(4) سنوات قابلة للتَّجدِيد بقرار من الوزير الوصي.

المادة 9 : تنهى مدّة عضويَّة أعضاء مجلس
الإدارة حسب نفس الأشكال المذكورة أعلاه بالنّسبة

- أثناء مدة عضويّتهم إذا لحقت بهم إحدى صفات
التّنافى المذكورة في المادّة 7 أعلاه؛

- بدون سبب مبرّر في الحالتين الآتيتين :

* عدم حضورهم ثلاثة ( 3 ) اجتماعات متتالية
لمجلس الإدارة خلال سنة مدنيّة واحدة؛

* عدم حضورهم أكثر من ثلاثة ( 3 ) اجتماعات
متتالية لمجلس الإدارة خلال سنة مدنيّة واحدة.

المادة 10: يعيّن بنفس الطّريقة والأشكال
المقرّرة لتعيينهم الأشخاص الذين يخلفون أعضاء
مجلس الإدارة و أصبحت وظائفهم شاغرة.

يكمَلَ العضو المعيّن الجديد مدّة العضويَّة الباقية
إلى غاية نهايتها.

المادة 11 : يمكن الوزير الوصي تعليق مجلس

الإدارة أو حلّه وتعيين متصّرف مؤقّت لمدّة لاتتجاوز

تسعين ( 90 ) يومناء وذلك في حالة إخلال جسيم أو

سوء تسيير أو تقصير يصدر من هذا المجلس.

المادة 12 : يتقاضى أعضاء مجلس الإدارة
تعويضا عن حضور أشغال المجلس .

ويكون هذا التّعويض مانعا لأيّ أجر آخر أو
تخويل منافع عينيّة أخرى.

المادة 13 : يلزم المستخدمون بالترخيص للأعضاء
الأجراء بالتَّغْبِبٍ لحضور اجتماعات مجلس الإدارة.

المادة 14 : يقوم الصندوق بتعويض عضو
مجلس الإدارة عن المصاريف وفقدان الأجر بسبب

ممارسته عضويّته إذا قدّم التبريرات التي تثبت ذلك.

المادة 5 1 : يلزم أعضاء مجلس الإدارة بالحفاظ
على السَّرٌ المهني .

الماذدة 16 : لايحقّ لأعضاء مجلس الإدارة. غير
ممثّلي العمّال في الصّندوق ؛ أن يشغلوا بأيّ صفة كانت
أيَّة وظيفة في الصندوق عند انتهاء عضويّتهم وخلال
مدّة سنتين (2 ).

المادة 17 : يتداول مجلس الإدارة فى شؤون
الصصندوق ؛ وتتمثّل مهمَّته على الخصوص فيما يأتي:

- إعداد النظام الداخلي للصندوق,

- البتّ في التنظيم الدَاخلي للصنّندوق»

- المداولة فى الجداول التقديريَّة الشاهَّة
بالإيرادات والنّفقات المتعلّقة بتسيير الخدمات.

- التّصويت على ميزانيّات التّسيير والاستثمار.

- السّهر على تطبيق الأحكام التّشريعيَّة
والتنظيميَّة وكذا تنفيذ المداولات الخاصّة بها ومراقبة
ذلك

- إبداء الرّأي حول اقتراحات تعيين المدير العام
وفي مناصب أخرى لإدارة الصندوق.

- الملصادقة على التّقرير والحصيلة السّنويَّة
لنشاط الصنّندوق ‎٠‏

-المصادقة
والعمليات العقاريّة.

- المصادقة على مشاريع اقتناء الأملاك العقاريّة
المتعلّقة بنشاط الصنندوق وإيجارها والتّصرّف فيهاء

- الترخيص برفع اليد عن تسجيلات الامتيازات
والرهون على البنايات المحصّل عليها لصالح الصندوق»

- اتّخاذ قرا بخصوص قبول الهبات والوصايا
وبرامج النّشاطات المتعلّقة بتعبئة الموارد الإضافيّة.

- المصادقة على الاتّفاقيَّات التي يبرمها
الصندوق؛ لا سيِّما المرتبطة منها بالحفاظ على التتشغيل
أو ترقيته؛

- اتّخاذ كلّ التّدابير التى من شأئها أن تضمن
التزامات الصندوق وتلك الرامية إلى تحسين عمله
وتسييره»

- اتّخاذ قرار إنجاز أآيَة دراسة يراها ضروريّة في
إطار صلاحياته.

- المداولة في مشاريع الصنّفقات التي يعدها المدير
العام.

- مراقبة محاسبة الصندوق؛ والتي يمكن عرضها
على الخبرة والرقابة عند الاقتضاءء

- إبداء الرّأي في كلّ مشروع نص تشريعي أو
تنظيمي يعرضه عليه الوزير الوضي كما يمكنه تقديم
قتراح في هذا الميدان»

- إنشاء لجان بداخله, يفوّض لها بعض صلاحياته.

- المصادقة على الاثّفاقيّة الجماعيّة الخاصّة
بمستخدمى الصنّندوق

المادة 18 : ينتخب مجلس الإدارة من ضمنه
رئيسا له وثائب رئيس.

لايكون قابلا للانتخاب. دون سسواهم. إلاّ ممثّلو
النظّمات التٌّمثيليَّة للعمَّال وممثّلو الصندوق
والمستخدمون.

ينتخب الرئيس فى الدور الأول بالأغلبيّة المظلقة
لأعضاء .مجلس الإدارة.

قة على عمليّات توظيف رؤوس الأموال :

إذا لم تتحفّق الأغلبيّة المطلقة في الدور الأؤّل
ينظّم دور كان

ويتمّ انتخاب ثائب الرّئيس في الدور الأول
حسب نفس شروط. انتخاب الرئيس. وفى حالة
ضرورة إجراء دور ثان. ينتخب المترشّح المتحصل على
أكبر عدد من الأصوات المعبّز عنها.

ينتخب الرئيس ونائب الرّئيس لمدّة سنتين (2)
قابلة للتجديد مرة واحدة فقط.

ينتخب الرئيس الجديد إجباريًا من بين أعضاء
مجلس الإدارة القابلين للانتخاب والمنتمين لفئة أخر.
تختلف عن فئة الرئيس السَّابق ؛ وذلك باستثتاء حالة
تجديد عضويّته الثّانية والأخيرة.

المادة 19 : يترتّب على انتخاب الرّئيس الجديد
انتخاب نائب رئيس جديد.
يجب انتخاب نائب الرّئيس من قائمة مغاير
لتلك التي ينتمي إليها الرّئيس
00 : يرأس: رئيس مجلس الإدارة
الاجتماعات.

وفي حالة وجود مائع له ينوب عنه نائب

المادة 21 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة.

عاديَّة مرة واحدة على الأقل” كل ثلاثة ( 3) أشهر.

ويمكن أن يجتمع كلما كان ذلك ضروريًا في
دئرات غير عاديّة بناء على استدعاء من رئيسه أو من

الوزير الوصي.

المادة 22 : لا تصحّ مداولات مجلس الإدارة إلا إذا
حضرها ثلثا ( .2 ) عدد أعضائه على الأقلّ.
3

إذا لميت يتحفّق النّصاب يتم استدعاء مجلس الإدارة
مجدّدا خلال العشرة ( 10) أيّام الموالية.

وفي حالة عدم تحقّق النّصاب
الثاني ينعقد اجتماع جديد خلال الثٌمانية
الموالية.

ب خلال الاجتماع
نية (9) يام

وتصح مداولات المجلس حينئذ مهما يكن عدد

الأعضاء الحاضرين ‎٠‏

المادة 23 : التّصويت داخل مجلس الإدارة
شخ 1 ا

وفي حالة وجود مانع يمكن توكيل عضى آخر في
المجلس.

غير أنّه لايمكن أي عضى أن يمنح أو يتلقّى أكثر
من توكيل واحد خلال السّنة المدنيّة الواحدة.

المادة 4 2 : كلّ قرار يتّخذ في غياب النّصاب
الضروريئ ؛ يعدّ باطلا وعديم الأثر.

تتّخذ القرارات بالأغلبيّة البسيطة للأصوات
المعبّر عنها.

يكون الاقتراع سريًا وجوبا.

المادّة 5 2 : ينتج عن مداولات مجلس الإدارة في

كلّ الحالات تحرير محاضر يوقّع عليها الرّئيس وكاتب
‎٠‏ الجلسة؛ وتسجّل فى دفتر المداولات .

المادة 26 : يحضر المدير العام للصندوق
جلسات مجلس الإدارة حضورا استشاريًا ويتولى
أمابته.

المادة 27 : تبلغ مداولات مجلس الإدارة للوزير
المكلّف بالعمل خلال الخمسة عشر (15) يوما الموالية
لتاريخ الاجتماعات.

تعتبر مواققة الوزير الوصي ضروريّة للمداولات
الخاصّة بما يأتى:

- ميزائية الصّندوق»

- الهبات والوصاياء

- مشاريع اقتناء البنايات وإيجارها ونقل

يجب أن تبلّغْ الموافقة أو الرّفض خلال مهلة
أقصاها ثلاثون ( 30) يوماء وفي حالة تجاوز هذه المدة
تعد الموافقة حاصلة.

يمكن الوزير. خلال تفس الآجال الملنصوص عليها
أعلاه,. عرض أي قرار يراه مخالفا للقانون أو التنظيم »
أو من شأئه أن يعيق التّوازن المالي للصتندوق» إلى
مداولة أخرى, أو إلقاءه.

المادّة 8 2 : تَبلَمْ قرارات الوزير الوصي في أن
واحد لرئيس مجلس الإدارة والمدير العام وإذا دعت
الحاجة إلى العون المكلّف بالعمليّات الماليّة النصوص
عليها أدتاه.

المادّة 29 : إذا أبطل الوزير الوصي مداولة أو
قرارا اتّخذه مجلس الإدارة , تكون طرق الطّعن المخولة
هي نفسها المنصوص عليها في التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

القسم الثاني

المدير العام
المادة 0 3 : يعيِّن المدير العام للصندوق بمرسوم
تنفيذي بناء على اقتراح الوزير المكلّف بالعمل بعد
الأخذ برأي مجلس الإدارة. :

المادة 1 3 : إذا أصبح متصب المدير العام شاغرا
أو في حالة غيابة أو وجود مانع مؤقّت له؛ ينوب عنه
المدير المركزئ الذي يغيّنه الوزير المكلّف بالعمل بناء
على رأي مجلس الإدارة.

المادّة 2 3 : يضمن المدير العام سير الصنندوق

تحت مراقبة مجلس الإدارة.
وبهذه الصنّفة؛ يقوم بما يأتي :

- يحدد تنظيم العمل في المصالح ويورّع المهام

- يعيِّن في مناصب الصّندوق التي لم تتقرّ
طريقة أخرى للتّعيين فيهاء

- يمارس سلطته الستُلّميَّة والتّأديبيَّة على كلّ
مستخدمي الصندوق.

- يعرضٌ الوثائق الآتية على مجلس الإدارة :

* قبل أول أكتوبر؛ الكشوف التقديريّة للإيرادات
والنّفقات وكذا الميزائيّات المنصوص عليها فيما يأتيء

* قبل 31 مارس من كلّ سنة,؛ الحصيلة السّنويَة
والتقرير السّنوي عن نشاط الصندوق؛ '

* قبل نهاية اليوم الأول من الشهر الموالي لكل
فصل ثلاثيٌ؛ كشف الاشتراكات الباقي تحصيلها والّتي
يحددها العون المكلّف بالعمليّات الماليّة في آخر يوم من
الثّلاث السّابق , وكذلك تقرير يِبيِّن التّدابير المتّخذة
لتحصيل الاشتراكات والضّمانات أو الاحتياطات
المتّخذة للحفاظ على الدين.

الملدة ‏ 33 : المدير العام هو الآمر بصرف
ميزائية الصندوق.

وبهذه الصنّفة؛ يقوم بما يأتي :

- يلتزم بالتّفقات ويعاين الحقوق والدّيون
ويصدر أوامر التّحصيل والإنفاق ويمكنه. تحت
مسؤوليّته, استعمال التّسخير في حالة رفض العون
المكلّف بالعمليّات الماليّة التّأشير أو الدّفع .

غير أنَه لا يمكنه أن يستعمل التّسخير قي الحالات
المذكورة في المادة 35 أدناه . ٍْ

يجب أن يتٌَّخذْ التسخير كتابيًا. وترسل نسخة
منه إلى مجلس الإدارة في اجتماعه اللأحق.

يفوّض؛ تحت مسؤوليّته, إلى أعوان الصنّندوق
بعض سلطاته وتوقيعه لاسيِّما في مادّة الأمر بصرف
النّفقات وتحصيل الإيرادات .

- يمثّل الصنّندوق أمام القضاء في كلّ أعمال الحياة
المدنيّة , ويمكنه أن يوكّل أعوان الصندوق لتمثيله.

القسم الثّالث

العون المكلّف. بالعمليات الماليّة

المادة 34 : يوضع العون المكلّف بالعمليَّات
الماليّة تحت سلطة المدير العام. ويمارس مهامَّه تحت
مسؤوليّته الخاصَّة وتحت رقابة مجلس الإدارة.

تقوم المسؤوليّة الماليّة للعون المكلّف بالعملبَّات
الماليّة طبقا للشّروط المنصوص عليها في التّشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة - 35 : ينفقّذْ العون المكلّف بالعمليَّات
الماليّة؛ إيرادات الصتدوق ونفقاته ضمن الشروط التي
يحدّدها التشريع والتنظيم الجاوي بهما العمل.

وهو المؤهّل وجده لتداول الأموال والقيم الماليّة ,
وهو المسؤول عن حفظها وصحّة كتابته المحاسبيّة.

ويلزم , تحت مسشؤوليته الشّخصيّة وا ماليَّة,
برفض كل النّفقات التي تتعلّق بعمليّات مخالفة
للأحكام التشريعيَّة والتنظيميّة أو التّرتيبات المتّخذة
خرقا للإجراءات المنصوص عليها في هذا المرسوم.

يعد الحسابات الختاميّة والتّقارير التي تقدّم إلى
مجلس الإدارة قبل 31 مارس من كل سنة.

ويمكته أن يفوّض. تحت مسؤوليّته. بعض
صلاحياته في مجال تحصيل الإيرادات ودفع النّفقات
إلى المسؤولين المحاسبيّن في الهياكل غير المركزيّة عبر
التّراب الوطني وإلى بعض أعوان الصندوق.

القسم الرابع

مع مو )ل 9“ 0

المادة 36: يعيّن المديرون المركزيُون, ومن
بينهم العون المكلّف بالعمليّات الماليّة. بقرار من
الوزير المكلّف بالعمل بناء على اقتراح المدير العام بعد
استشارة مجلس الإدارة.

وتنهى مهامّهم حسب الطّريقة نفسها . ‎٠‏

المادة 37 : يلزم أعوان التّسيير والإطارات
وأعوان الصندوق بكتمان السّْرّ المهني. في إطار
تطبيق الأحكام التشريعيَّة والتنظيميّة الجاري بها
العمل.

المادة 8 3 : يمنع أعوان الصّندوق من ممارسة
مهنة أخرى مأجورة.

لا ينطبق هذا المنع على إنتاج الأعمال العلميّة
والأدبيّة أو الفِنَّيَّة وكذلك على مهام التّدريس
والتكوين. َ ٍ

المادة 9 3 : تحدّد شروطه عمل أعوان إدارة
الصندوق وأجورهم في وثيكقة ملحقة بالاتّفاقيَّة
الجماعيّة التي تحكم المستخدمين.

المادذة 40 : تحدد شروط العمل بنظام داخلي كما
تحدد شروط منح أجور موظّفي المتندوق باتَفَاقيَاتِ
جماعيّة للعمل.

الفصل التثّالث
أحكام ماليّة

القسم الأول
المحاسبة

المادة 41 : تفتح السّنة الماليّة للصندوق في أوّل
يناير وتقفل في 1 يسمبر من كل سنة.

المادّة 42 : تمسك محاسبة الصنندوق على الشكا

التّجاريّ طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها..

لعملتًا

ويجب أن تسمح بمتابعة مميِّزة لكل العمليّات التي
تطابق كلّ نوع من أنواع التّسيِير المذكور ة في الماذة
. 44 من هذا المرسوم وكذا بالّسبة للعمليّات التي
خصنّصت لها محاسبة مميِّزة يسطّرها الوزير المكلّف
بالعمل.

المادّة 43 : تحدد قرارات الوزير الوصي

- القواعد المتعلّقة بمحاسبة الصندوق وإعداد بيان
أصولة وخصومةه. وبص فة عامَّة القواعد المتعلّقة
بتنظيمه المالي.

- المخطّط المجاسبي الذي يتضمّن قائمة الحسابات
المطلوب فتحها تبعا للعمليّات التي تهم مختلف أتواع
التسيير المالي.

القسم الثاني
الميزانيات

المادة 44 : يعد الصنندوق في كلّ سنة ماليّة

- الكشوف التّقديريّة المتعلّقة بالإيرادات
والثفقات»

- ميزائيّات المنندوق

يجب أن ترفق هذه الوثائق بما يأتي :

- كشف سنوي يحد تعداد المستخدمين حسب كلّ

نف +

- برامج الاستثمار. وعند الاقتضاءء؛ برامج
الإعانات أو المساهمات الماليّة.

يجب أن تبيِّن هذه البرامج بج تكلفة كل عملية
ووسائل التّمويل مع تعيين ارتباطات الدّفع المقابلة في
ميزائيَّات السنّنوات الأخرى أو التي تدفع خلالها. '

المادّة 45 : إذا لم يتم التّصويت على الميزانيّات
المنصوص عليها في المادة 4 أعلاه في أل ينايرمن
السّنة التي تتعلّق بهاء أو إذا صوّت عليها مجلس الإدارة
طبقا للقانون قبل أوّل يناير لكنّها غير صالحة للتّنفيذ.
أو إذا لم يصوت عليها في أول يناير من السّنة المعنيّة ,
فإنّ النّفقات العاديّة المضمّنة في آخر ميزانيّة. يستمر
العمل بها إلى أن تدخل الميزانيّة الجديدة حيّز التّنفيذ
شريطة مراعاة التّعديلات النّاتجة عن تنفيذ
الالتزامات المرخّص بها أو النّفقات الإلزاميّة. ا

إِنَّ الامتمادات المتعلقة بالميزائيّات التي تقرّر
إعدادها في هذه المادّة لا يمكن أن تستعمل شهريًا إل في
حدود (_1_) من الاعتمادات السّنويّة.

12

غير أنّه بالنّسبة للاعتمادات المتنازع بشأنها يمكن
الوزير المكلّف بالعمل تحديد نسبة شهريّة أقل.

عندما يتعلّق الأمر بإلغاء اعتماد مسجل في إحدى
الميزانيّات المذكورة في المادّة 44 أعلاه, لاتطبّق أحكام
هذه المادة إلاّ على الاعتمادات الملغاة إلى أن تصبح
المداولة الجديدة لمجلس الإدارة بشأتها نافذة.

إذا أغفل مجلس الإدارة أو رقض أن يقيّد في
الميزائيَّات المذكورة اعتمادا كافيًا لتسديد التّفقات
الإلزاميّة. فإِنٌ الاعتماد الضروريّ يقيّده الوزير المكلّف
بالعمل تلقائيًا في الميزانيّة المطابقة.

المادّة 6 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 26 رمضان عام 1417 الموافق
4فبراير سنة 1997.

أحمد أويحيى

