يعيّن السنّيِّد عرّ الدّين بوشلاغم. رئيسا لديوان وزير
الماليّة, ابتداء من 14 أكتوبر سنة 1996.

قرار وزاريٌ مشترك مؤَرّخ في 11 جمادى
الأولى عام 1417 لموافق 24 سبتمبر
ستة 1996, يحدّد مبالغ التّعويض عن
المشاركة في النّشاطات ذات المنفعة
العامّة والمنحة الجزافيّة للتّضامن والمبلغ
الشهري للأاشخاص المتكقل _ بهم.

إن وزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتّكوين
المهني.

والوزير المنتدب.لدى وزير الماليّة المكّف
بالميزانيّة.- بمقتضى المرسوم التشريعي رقم 08-94
المؤْرخ في 15 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 26 مايو
‎٠‏ سنة 1994 والمتضمّن قانون الماليَّة التكميليّ لسنة
194

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 336
المؤُرخ في 19 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 24
أكتوبر سنة 4 والمتضمّن تطبيق أحكام المادّة 22
من المرسوم التشريعي رقم 94 - 08 المؤرّخ في 15 ذي
الحجّة عام 1414 الموافق 26 مايو سنة 1994
والمتضمّن قانون الماليّة التكميلي لسنة 1994, المعدّل
والمتمّم.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تحدّ مبالغ التعويض ض الممنوح
الأشخاص بدون دخل.» الّذين ب يشاركون فعلا في
النّشاطات ذات المنفعة العامة الملنصوص عليها فى المادة
5 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 336 المؤْرّخ في 18
جمادى الأولى عام 1415 الموافق 24 أكتوبر سنة
4 والمذكور أعلاه. بمقدار 8 عن كل يوم
مشا ركة فعليّة في النّشاطات في حدود مبلغ شهري
لايتجاوز 2800 دج.

المادة 2 : يحدّد مبلغ المنحة الجزافيّة للتضامن

المنصوص عليها في المادة 6 من المرسوم التّنفيذي رقم
4- 336 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1415

الموافق 24 أكتوبر سنة 1994 والمذكور أعلاه؛ بمقدار”

0 رج شهريًا للعائلة الواحدة؛ وتضاف لهذه المنحة
علاوة شهريّة مقدارها 120 دج عن كل شخص متكفّل به
في حدود ثلاثة (3) أشخاص للعائلة.

المادة
اقتطاعات.

3 : تمنح هذه المبالغ خالصة بدون أآيّة

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.

حرر بالجزائر في 11 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 24 سبتمبر سنة 1996.
وزير العمل والحماية الوزير المنتدب لدى وزير

الاجتماعيّة والتّكوين الماليّة المكلّف

المهني
حسان العسكري

بالميزانية

علي براهيتي"

