- وبمقتضى الأمر رقم 97 - 07 المؤرخ في 27
شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضوئ المتعلّق بنظام
الانتخابات؛ لاسيّما المادّة 40 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 97- 08 المؤرخ في 27
شؤّال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 الذي
يحدّد الدوائر الانتخابيَّة وعدد المقاعد المطلوب شغلها
فى انتخابات البرلمان.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95 - 450
المؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير
سنة 1996 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 61-97
المؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1417 الموافق 15 مارس
سنة 1997 الذي يحدد شروط تسخير المستخدمين
خلال الانتخابات.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدّد هذا المرسوم كيفيَات
تطبيق المادّة 40 من الأمر رقم 97 - 07 المؤرخ في
7 شوؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضويٌ المتعلّق بنظام الانتخابات.

المادّة 2 : يمكن أن تكون قائمة الأعضاء
الأساسيين والإضافيّين لكلّ مكتب من مكاتب التّصويت
محل احتجاج خمسة (5) أيَام بعد نشرها.

يجب أن يكون غرض الاحتجاج المقاّم كتابيًا
والمعلّل قانونا إثبات إحدى الحالات الآتية :

- أن المعني ليس ناخباء

- أنّه ليس ناخبا مقيما على إقليم الولاية.؛

- أنه مترشّح.

- أنّه قريب من الأّرجة الثّانية للمترشّح أو
صهر له

- أنه يتمتّع بصفة منتحب.

- أنّه ينتمي إلى حزب سياسئي مترشّع

المادة 3 : تتولّى المصالح المختصّة في
الولاية دراسة الاحتجاجات وتصدر قرارها خلال
الخمسة (5) أيَّامٍ الموالية لإيداعها.

يِبلّغْ المحتج بقبول الاحتجاج أو رفضه.

المادّة 4 : تضبط البلديّة القائمة النّهائيّة
للأعضاء الأساسيين والإضافيين فى مكاتب التّصويت
بعد انقضاء آجال الطّعن ودراسة الشكاوى.

توجّه نسخة من هذه القائمة إلى رئيس المجلس
القضائي المختص إقليميًا لمباشرة إجراءات أداء
اليمين كما توجّه إلى رئيس المجلس الشّعبي البلديّ
لتعليقها بمقر البلديّة؛ وإلى رئيس مركز التّصويت
ومكتب التّصويت لتعليقها يوم الاقتراع.

المادة 5 : تطبّق هذه الأحكام حسب نفس
الأشكال بالنّسبة لتصويت المواطنين الجزائريِّين
المقيمين بالخارج.

يقدّم الاحتجاج إلى رئيس المركز الدّبلوماسي أو

القنصلئ, وإلى محكمة مدينة الجزائر فى حالة الطّعن
القضائى'.

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيّة.

حرر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1417
الموافق 15 مارس سئنة 1997.

أحمد أويحيى
7

