أحمد أويحيى
76

مرسوم تنفيذئ رقم 97 - 62 مؤرخ في 7 ذي
القعدة عام 1417 الموافق 15 مارس
سنة 1997, شروط تصويت
المواطنين الجزائريين
بالخارج في انتخاب

2

الشعبي الوطني وكيفيات ذلك.

.
يحدد

إن رئيس الحكومة.
- بناء على التقرير المشترك بين وزير الداخليّة
والجماعات المحلَيَّة والبينّة ووزير الشّؤون

الخارجيّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85- 4
و 125 (الفقرة 2) منه.؛عام 1417هم

- وبمقتضى الأمر رقم 97 - 07 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمن القانون العضوئ المتعلّق بنظام
الانتشابات, لا سيِّماالموادٌ 11ى203و64و101
و115و116 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 97 - 08 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 الذي
يحدّد الدوائر الانتخابيَّة وعدد المقاعد المطلوب شغلها
فى انتخابات البرلمان,؛ لا سيِّما المادة 5 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 95- 450
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمير
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير
سنة 1996 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 57-7
المؤرخ في 27 شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس
سنة 1997 والمتضمّن استدعاء هيئّة التّاخبين
لانتخاب المجلس الشّعبي الوطني

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم,؛ في إطار
الأحكام المنصوص عليها قي المولاٌ 11و20و64
و101و115و116 من الأمر رقم 07-97 المؤرّخ
في 27 شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضوي المتعلّق بنظام
الانتخابات؛ شروط تصويت المواطنين الجزائريين
المقيمين بالخارج في انتشاب أعضاء المجلس
الشّعبيّ الوطني. وكيفيّات ذلك.

الفصل الأول
القائمة الانتخابيّة
المادة
مواطن جزائريّ تتوفّر فيه الشّروط القانونيّة
للتسجيل فى القائمة الانتخابيّة. ويكون مسجلا لدى
الممثّليَة الدبلوماسيّة أو القنصليّة التي يتبعها مكان

إقامته.

2 : يعتبر ناخبا مقيما بالخارج, كلّ

المادة

3 : يسجل المواطنون الجزائريون
المقيمون بالخارج في القوائم الانتخابيّة المفتوحة
لدى الممثّليّة الدبلوماسيّة أو القنصليّة التي يتبعها
مكان إقامتهم.

المادّة 4 : تسلّم بطاقة النّاخب التى تعدها
الممكّليَّة الدبلوماسيّة أو القتصليّة. إلى كلّ ناخب
مسجل فى القائمة الانتخابيّة.

المادة 5 ؛ تسلّم بطاقة التّاخب, للنّاخب في
مقر الممكّليّة الدبلوماسيّة أو القتصليّة؛ وعند
الاقتضاءء؛ ترسل عن طريق البريد إلى مقر سكن
التّاخب.

يجب أن ينتهي تسليم بطاقات التّاخبين قبل
ثمانية (8) أيَامٍ على الأقلّ من تاريخ الاقتراع.

وتحفظ البطاقات التي لم تسلّم لأصحابهاء لدى
الممثّليَات الدبلوماسيّة أو القتصليّة. وتبقى تحت
تصرّف أصحابها حتّى ليلة الانتخاب.

8 ا
الفصل الثاني
اللّجان الانتخابيّة
القسم الأول
اللّجنة الإداريّة الانتخابيّة

المادّة 6 : تحدث في إطار أحكام المادّة 20 من
الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شؤال عام 1417
الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن القانون
العضوئ المت علق بنظام الانتخايات. لجنة إداريّة
انتخابيّة لتصويت المواطنين الجزائريّين المقيمين
بالخارج.

وتحدث الّجنة الإداريّة الانتخابيّة المذكورة
أعلاه في مستوى كل ممثَّليَة دبلوماسيّة أو قنصلية.

المادة 7 : تتكون الأجنة الإداريّة الانتخابيَّة
من أربعة (4) أعضاء :

- رئيس المركز الدبلوماسي أو القنصلي. رئيساء

- تاخبان (2) يختاران من بين المواطنين
المسجلين فى القائمة الانتخابيّة. عضوين.»

- موظّف واحد فى الممكّليَّة الدبلوماسيّة أو

يحدّد وزير الشّؤون الخارجيَّة بقرار؛ التشكيلة
الاسميّة لأعضاء اللّجنة.

المادّة 8 : تجتمع اللجنة في مقر الممثّليّة
الدبلوماسيّة أو القنصليّة بناء على استدعاء من رئيسها.

المادة . 9 : للجنة كتابة دائمة يسيِّرها موظّف
دبلوماسي أو قنصلي وتوضع تحت مراقبة رئيس
اللّجنة.

المادة
بمراقبة القائمة الانتخابيّة التي يتمّ إعدادها في
مستوى كل دائرة دبلوماسيّة أو قنصليّة.

0 : تقوم اللجنة الإداريّة الانتخابيّة

وتضبط اللجنة الإداريّة الانتخابيّة القائمة بعد
مراقبتها.
تفصل اللّجنة الإداريَة الانتخابيّة في كلّ احتجاج

يقدّمه أئ مواطن.

القسم الثاني

اللّجان الانتخابيّة في الدوائر الدبلوماسيّة
أو القنصليّة

المادة
الانتخابيّة الدبلوماسيّة أو القنصليّة. تكلّف بإحصاء
الثّتائج المحصل عليها في جميع مكاتب التّصويت
التّابعة للدائرة الانتخابيّة الدّبلوماسيّة أو القنصليّة.

1 : تحدث لجان انتخابيّة في الدوائر

ترسل النَّتائج المعدة حسب الشّروط المتنصوص
عليها في المادّة 115 من الأمر رقم 97 - 07 المؤرّخ
في 27 شال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمذكور أعلاه؛ إلى الآجنة الانتخابيَّة للمقيمين
بالخارج.

المادة 12 : يخضع تكوين هذه اللجان إلى
نفس الأشكال المنصوص عليها قي المادة 7 من هذا
المرسوم.

يحدّد وزيز الشّؤون الخارجيّة

بقرار ؛ عدد هذه اللّجان.

المادّة 13 :

الفصل الكّالث
اللجنة الانتخابيّة المشرفة على تصويت
المواطنين الجزائريين المقيمين بالخارج

المادّة 14 : تنشاً لجنة انتخابيَّة تشرف على
تصويت المواطنين الجزائريِين المقيمين بالخارج.
تتكوّن من ثلاثة (3) قضاة يعيِّنهمم وزير الغدل.

المادة ‏ 15 : تجتمع اللّجنة الانتخابيّة
المذكورة في المادّة 14 أعلاه,؛ فى مقر مجلس قضاء
الجزائر. ا

المادّة 16 : تكلف اللجنة الانتخابيَّة للمقيمين
في الخارج بجمع نتائج مجموع الدوائر الانتخابيّة
الدّبلوماسيّة و القنصلية.

المادّة 17 : ترسل اللّجنةٍ الانتخابيَّة المشرفة
على تصويت المواطنين الجزائريّين المقيمين
بالخارج بعد الانتهاء من أشغالهاء وعلى الفورء
المحاضر المطابقة. في ظرف مختوم. إلى المجلس
الدُستوري؛ حسب الشّروط المنصوص عليها فى المادّة ٍ
6 من الأمر رقم 97- 07 المؤرّخ فى 7 شؤال
عام 7 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن
القانون العضوئ المتعلّق بنظام الانتخابات.

الفصل الثَالث
كيفيّات التّصويت

المادّة ‏ 18 : يمارس التاخبون المقيمون
بالخارج حقّهم في التتصويت مباشرة لدى الممثّليَّة
الدبلوماسيّة أو القنصليّة التى سجلوا فيها.

المادة 9 1 : يمكن التّاخبين المقيمين بالخارج
الذين يتعدّر عليهم أداء حقّهم الانتخابي مباشرة. أن
يمارسواء؛ بطلب منهم؛ حق التّصويت بالوكالة في
الحالات التي حدّدتها المادّة 62 من الأمر رقم 07-7
المؤرّخ في 27 شؤّال عام 1417 الموافق 6 مارس
سنة 1997 والمتضمّن القانون العضوئ المتعلّق
بنظام الانتخابات. ‎١‏ إ

المادة 0 2: تعدّالوكالة بعقد يحرّر أمام
الممثّليّة الدبلوماسيّة أو القنصليّة التى يتبعها مكان

إقامة الموكّل. ويجب أن يتمتّع الموكّل بحقوقه
الانتخابيّة ويكون مسجلا في القائمة الانتخابيّة
نفسها التي سجّل فيها التّاخب الوكيل.

المادّة 21 : تبدأ مدّة تحرير الوكالات في يوم

السنّبت الثاني الذي يلي تاريخ استدعاء هيئة النّاخبين

وتنتهي قبل ثلاثة (3) أيَّام من تاريخ الاقتراع.
وتسجل الوكالات في سجل يفتح لهذا" الغرض»ء
يرقّمه ويوقّع عليه رئيس الممكّليّة الدبلوماسيّة أو
القنصليّة.
المادّة 22 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1417
الموافق 15 مارس سنة 1997.
أحمد

7

أويحيى

