21

أمر رقم 97- 08 مؤرخ في 7 شوؤال عام
7 لموافق 6 مارس سنة 1997
يحدّد الدوائر الانتخابيّة وعدد المقاعد

المطلوب شغلها في انتخابات البرلمان.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 98 و179

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4فبراير سنة 1984
والمتعلّق بالتّتظيم الإقليمي للبلاد, المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 0 لموافق 7أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية. المعدل.

- وبمقتضى الأمر رقم 97- 07 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 لموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضويّ المتعلّق بنظام الانتخابات.

- وبعد مصادقة المجلس الوطني الانتقاليء
يصدر الأمر الآتي ‏ نصه :

المادة الأولى
الانتخابيَّة وعدد المقاعد المطلوب شغلها في انتخابات
أعضاء المجلس الشّعبي الوطني ومجلس الأمَّة طبقا
لأحكام المادّتين 30و101 من الأمر رقم 07-97
المؤرّخ في 27 شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة
7 والمتضمن القانون العضويئ المتعلّق بنظام
الانتخابات.

يحدّد هذا الأمر الدوائر

الماادة 2 : تحدد الدائرة الانتخابيّة بالشّسبة
للمجلس الشّعبي الوطني بالحدود الإقليميّة للولاية
وفقا للقانون رقم 84- 09 المؤرخ في 4 فبراير سنة
4 والمتعلّق بالتنظيم الإقليمي للبلاد. المعدّل.

المادّة 3 : تورّع المقاعد لكل دائرة انتخابيَّة
بحسب عدّد سكان كل ولاية .

يحدّ عدد المقاعد في كل دائرة انتخابيَّة؛ على
أساس تخصيص مقعد واحد لكل حصة تتضمّن
ثمانين ألف ( 80.000 ) نسمة على أن يخْصّص مقعد
إضافي لكل حصنّة متبقية تشمل أربعين ألف (000. 40)

نسمة.

لا يمكن أن يقل عدد المقاعد عن أربعة ( 4 ) مقاعد
بالنّسبة للولايات التي يساوي عدد السَكّان في كلّ منها
ثلاثمائة وخمسين ألف ( 000. 350 ) نسمة أو يقل
عنها.

المادّة 4 : توضنّح تسمية الدأوائر الانتخابيّة
وكذا عدد المقاعد المناسبة لها في انتخابات أعضاء
المجلس الشّعبيّ الوطني وفق الملحق المرفق بهذا الأمر.

المادة 5 : يمثّل المواطنين المقيمين بالخارج
ثمائية ( 8 ) أعضاء منتخبين بالمجلس الشّعبيّ
الوطني.

تحدّد كيفيَّات تطبيق هذه المادّة عن طريق
التنظيم.

المادّة 6: تحدّد الدائرة الانتخابيَّة بالتّسبة
لانتخاب أعضاء مجلس الآمَّة بالحدود الإقليميّة
للولاية.7 شؤال عام 1417ه - الجزيذة الرسمَيَّة للجمهور

يكون لكلّ دائرة انتخابيَّة مقعدان اثنان( 2 ).

المادة 7 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا الأمرء
لاسيّما القانون رقم 18-91 المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1412 الموافق 15 أكتوبر سنة 1 الذي
يحدّد الدوائر الانتخابيَّة وعدد المقاعد المطلوب شغلها
لتجديد المجلس الشّعبي الوطني.

المادّة 8 : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 شؤال عام 1417 الموافق 6
مارس سنة 1997.
اليمين زروال

الجالية الوطنيّة
المقيمة بالخارج

