الموافق ‏ 25 يناير سنة 1997 يمنع
استيراد اللّعب المقلّدة للأسلحة اليدويّة

قرار وزاريّ مشترك مؤَرّخ في 22 جمادى
وغيرهاء وصنعها وتوزيعها وبيعها. الأولى عام 1417 الموافق 5 أكتوبر سئة

انا 6. يتضمّن إنشاء ملحق للمتحف
الوطني للمجاهد بتيزي وزى ( ولاية
إن وزير الداخليّة والجماعات المحلَيَّة والبيئة. تيزي وى ).

- بمقتضى المرسوم التشريعي رقم 02-38
المؤرخ في 14 شعبان عام 1413 الموافق 6 فبرائر إن وزير الماليّة,
سنة 1993 والمتضمّن تمديد حالة الطوارىء.

ووزير المجاهدين.

- وبمقتضى المرسوم اراسي رقم 92 - 44 - بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 227

المؤرخ في 5 شعبان عام 1412 الموافق 9 فبراير | المؤرّخ في 19 ربيع الثّاني عام 1414 الموافق 5

سنة 1992 والمتضمّن إعلان حالة الطوارىء, المتمّم | أكتوبر سنة 1993 والمتعلّق بمتحف المجاهد.
لاسيّما المادة 4 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96

المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير يقرران .ما يأتي :
سنة 1996 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدل, المادة الأولى : ينشاً ملحق للمتحف الوطني

للمجاهد بتيزي وو ( ولاية تيزي ودّى ).

يقزر ما يأتي : ٍ م"
المادة 2 : يحدّ التّنظيم الإداريّ لملحق
المتحف الوطني للمجاهد بقرار مشترك بين وزير
المجاهدين ووزير الماليّة والوزير المكلّف بالإصلاح
الإداري والوظيف العمومي.

المادة الأولى : يمنع في مجموع التّراب
الوطني استيراد اللّعب المقلّدة للأسلحة اليدويّة

وغيرهاء وصنعها وتوزيعها وبيعها.

المادّة 2 : يعاقب على كلّ مخالفة لأحكام هذا المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

القرار وفقا للتّنظيم السّاري المفعول.

الشعبية.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة

الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشتٌعبِيّة. حدر بالجزائر في 22 جمادى الأولى عام 1417

الموافق 5 أكتوبر سنة 1996.

حرر با جزائر في 16 رمضان عام 1417

الموافق 25 يناير سنة 19987 وزير المجاهدين عن وزير الماليّة
لموافق 25 يناير سنة ا السعيد عبادو الوزير المنتدب
للميزانيّة

مصطفى بن منصور ا علي براهيتي '