النّاحية العسكريّة السّادسة.

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 24 جمادى
الأولى عام 1417 الموافق 7 أكتوبر سنة
6. يحدّد مبالغ التّعويضات الخاصّة
بالعمّال المستدعين لأداء أعمال مؤوقّتة
خلال تحضير الإحصاء العام للسكان
والسّكن لسنة 1997 وتنفيذهة.

إن وزير الماليّة.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
- بمقتضى القانون رقم 09-86 المؤرّخ في 22
ذي القعدة عام 1406 الموافق 29 يوليو سنة 1986
والمتعلّق بالتّعداد العام للسْكَان والإسكان؛ لاسيّما المادة
2 منه,
- وبمقتضى المرسوم التتشريعي رقم 01-94
المؤرّخ في 3 شعبان عام 1414 الموافق 15 يناير سنة
4 والمتعلّق بالمنظومة الإحصائيّة.

< وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 266 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 8 الموافق 8 ديسمبر سنة
7 والمتضِمّن إنشاء وتنظيم المجلس الوطني

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 ووالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة ؛المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 57-93
المؤرخ في 5 رمضان عام 1413الموافق 27 فبراير
سنة 1993 والمتعلّق بنفقات تجهيز الدولة., المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 159-95
المؤرخ في 4 محرم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة
5 الذي يعدّل القانون الأساسي للديوانَ الوطنى"
للإحصائيات, ٍ

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 160-95
المؤُرّخ في 4 محرم عام 1416 الموافق 3 يوذيو سنة
5 والمتضمّن تنظيم المجلس الوطث" للإحصاء
وعمله؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيديّ رقم 248-96
المؤْرّخ في 30 صفر عام 1417 الموافق 16 يوليو سنة
6 والمتضمّن إنشاء اللجنة الوطنيَّة للإحصاء العام
للسكّان والسكن لسنة 1997,

يقرّران ما يأتي :

الماذة الأولى :.تخصّص تعويضات خاصّة
للعمّال المستدعين لأداء أعمال. مؤقّتة خلال تحضير
الإحصاء العام للسَكَّان والستكن لستة 1997 وتنفيذه.
طبقا لأحكام القانون رقم 09-6 المؤرخ في 9 يوليو
سنة 1986 والمذكور أعلاه. حسب المعدلات والشروط
والكيفيات المحدّدة فى هذا النّصّ.

المادة 2 : فئات العمّال المستفيدة هذه
التعويضات هي كما يأتي :

- مندوبو البلديّات للإحصاء؛

- المكونون,

- المراقبون»

- المحقّقون ( أو أعوان الإحصاء).

المادّة 3 : تحدّد فترة الأعمال المؤقّتة لتحضير
الإحصاء العام وتنفيذه التي تلزم بها فئكات العمّال
المذكورة في المادّة السابقة كما يأتي:

- ثمانية عشر ( 18 ) شهرا لمندوبى البلديّات

-شهر واحد (1) للمكونين.

- ثلابة (3) أسابيع للمراقبين و المحقّقين.

المادة 4 : تحدد مستويات مبالغ التّعويضات
القصوى التي تمنح خلال كلّ الفترة ة المذكورة في المادّة
السّابقة كما يأتي :- 15.000 د.ج لمندوبي البلديّات للإحصاء.

- 12.000 د.ج للمكونين»

- 10.000 د.ج للمراقبين.

- 8.000 د.ج للمحققين.

المادة 5: تدفع التّعويضات التي تمنح مندوبي
البلديّات للإحصاء على شطرين:

- 0ج بعد ضبط حدود مقاطعات الإحصاء.

- 7.500 د.ج عند نهاية إنجاز الإحصاء.

المادّة 6 : تحصل باقي الفئات على تعويضاتها
عند نهاية إنجاز الإحصاء العام للسَكّان و السكن.

المادّة 7 : تخصم المصاريف المتعلّقة بالتتعويضات
الخاصّة من ميزانيّة الدّولة للتجهيز بعنوان عملبّات
الإحصاء العام للسَْكّان و السّكن المسجلة في مدونة
الاستثمارات العموميّة للديوان الوطنئ للإحصائيات
وفقا للإجراءات المعمول بها.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة:

للجمهوريّة الجزائريّة الدبمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 24 جمادى الأولى عام 1417

الموافق 7 أكتوبر سنة 1996.

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب
للميزائيّة

علي براهيتي

الوزير
لدى رئيس الحكومة
المكّف بالتّخطيط

علي حمدي

المنتدب

ال

قرار موْرّخ في 6 شعبان عام 1417 الموافق
7 ديسمبر سنة 1996 يتضمّن تعيين
أعضاء الشبَّاك الوحيد لوكالة ترقية
الاستثمارات ودعمها ومتابعتهاء 0

بموجب قرار مؤرّخ في 6 شعبان عام 1417
الموافق 17 ديسمبر سثة 1996 يعيِّن, طبقا للمادة 25
من المرسوم التّنقيذيٌ رقم 319-94 المؤرّخ في 17
أكتوبر سنة 1994 والمتضمّن صلاحيّات وتنظيم وسير

وكالة ترقية الاستشثمارات ودعمها ومتابعتهاء لدى
الشّبَّاك الوحيد للوكالة المذكورة. أعوان الإدارات
والهيئات الآتية أسماؤهم : ‎١‏
‏ممثّل إدارة الجمارك :

- السلَيّدَ الهادي مَركوش (عضو دائم).

- السلَّيّد محمّد ميموتي (عضو إضافي).

ممثّل بنك الجزائر :

- السنَيّد مراد دالي باي (عضو دائم).
- اليد علي تابتي (عضو إضافي).
ممثّل المركز الوطني للسَّجِلٌ التّجاري :
- اليد سي محند سعيد بلقاسمي (عضو دائم).
-السَيّدِ علي بوبكر (عضى إضافي).
ممثّل إدارة الأهلاك الوطنية :
- اليد كمال إحدادن (عضو دائم).
- السّيد فاروق بوشملة (عضى إضافي).
ممثّل إدارة الخترائب :

- السَّيِّدَ عمّار أقادير (عضو دائم).

- السنَيّد احسن بلمدني (عضو إضافي).
ممثّل إدارة النّهيئة العمرانيّة

- الآنسة وهيبة زواوي (عضوة دائمة).

- السلَيّد حسين فكار (عضو إضافي).
ممثّل إدارة البيئة :

- الآنسة نادية يايسي (عضوة دائمة).

‎٠‏ - الآنسة جميلة طالية (عضوة إضافيّة).

‏(الوكالة الوطنيّة

‏إدارة التشغيل
للد غيل) :

‏- الآنسة مسعودة بيطار (عضوة دائمة).
- السَّيّد مراد قبايلي (عضو إضافي).

‏ممثّل المندوبيّة التّنفيذيَّة لبلديَّة الأبيار
- السْنَيد بلقاسم غانم (عضو دائم).

‏- السلَيّد محمد بوجمعة (عضو إضافي).

‏المطبعة الرسمية, 7 9 و 13 شارع عبد القادر بن عارك - . الجزائر
