
ير خرائط رقميّة

ير خرائط رقميّة

مقرر مؤرّخ في 00 رجب عام 117 الموافق
أل ديسمبر سنة 1996 يتضمن
المصادقة على بذلة التّدخُل للفرقة
المتنفّلة للشّرطة القضائيّة والمصلحة
المركزيّة لقمع الإجرام.

إن رئيس اللّجنة الوزاريّة المشتركة الدائمة
للمصادقة على البذل وخصائصها للأفراد غير
العسكريّين للجيش الوطني الشّعبي والملزمين بارتداء
البذلة.

- يمقتضى المرسوم رقم 81 - 248 المؤرخ في 20
ذي القعدة عام 1401 الموافق 19 سبتمبر سنة 1981
والمتضمّن حماية البذل العسكريّة للجيش الوطني
الشّعبي والحفاظ على خصائصها المميّزة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81- 275 المؤرخ في
9 في الحجّة عام 1401 الموافق 17 أكتوبر سنة
1 والمتضمّن إنشاء لجنة وزاريَّة مشتركة دائمة
للمصادقة على البذل وخصائصها بالنّسبة للأفراد غير

سعر الوحدة (دج)

.. 0
..2. 0
... 0
..2. 0
.. 090
2.0
2.0
2.0
..2. 0

]]]]]]]]

العسكريّين للجيش الوطني الشّعبيّ والملزمين بارتداء
البذلة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 6
ربيع الثّاني عام 1413 الموافق 3 أكتوبر سنة 1992
الذي يحدد شروط ارتداء البذلة وتشكيلها وخصائص
مح اللباس والتجهيز والسّلاح لأقراد الأمن الوطني.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يصادق على بذلة التّدخّل
المخصنّصة للفرقة المتنقّلة للشّرطة القضائيّة والمصلحة
المركزيّة لقمع الإجرام ذات المواصفات والخصائص

التّقَنيَّة المميِّزة المحدّدة في الملحق المرفق بأصل هذا
المقرّر.

المادة 2 : ينشر هذا المقرّر فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 20 رجب عام 1417 الموافق

أول ديسمبر سنة 1996.

العقيد مصطفى بلعيدمقرر مؤْرّخ في 20 رجب عام 1417 الموافق
أل ديسمبر سنة 21996 يتضمن
المصادقة على بذلة العمل للشرطة
البلديّة.

إن رئيس اللّجنة الوزاريّة المشتركة الدائمة
للمصادقة على البذل وخصائصها للأفراد غير
العسكريّين للجيش الوطني الشّعبي والملزمين بارتداء
البذلة.

- بمقتضى المرسوم رقم 81 - 248 المؤرخ في 20
ذي القعدة عام 1401 الموافق 19 سبتمبر سنة 1981
والمتضمّن حماية البذل العسكريّة للجيش الوطني
الشعبي والحفاظ على خصائصها المميّزة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 275 المؤرخ في

9 ني الحجّة عام 1401 الموافق 17 أكتوبر سنة
1 والمتضمّن إنشاء لجنة وزاريّة مشتركة دائمة
للمصادقة على البذل وخصائصها بالنّسبة للأفراد غير
العسكريّين للجيش الوطني الشعبيٌ والملزمين بارتداء
البذلة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 218-893

المؤؤرخ في 11 ربيع الثّاني عام 1414 الموافق 27.

سبتمبر سنة 1993 والمتضمّن القانون الأساسي لسلك
الشرطة البلديّة.

يقزر ما يأآتي :

المادة الأولى : يصادق على بذلة العمل الخاصّة
بأعوان الشّرطة البلديّة ذات المواصفات والخصائص
الثّقنيَّة المميّزة كما هو منصوص عليه في الملاحق من 1
إلى 10 المرفقة بأصل هذا المقرّر.

المادة 2 : تحدّد مكوّنات بذلة العمل للشّرطة
البلديّة في الملحق رقم 11 المرفق بأصل هذا المقرّر.

المادّة 3 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 رجب عام 1417 الموافق
أول ديسمبر سنة 1996.

العقيد مصطفى بلعيد

مقرّر مؤْرخ في 20 رجب عام 14717 الموافق
أل ديسمبر سنة 21996 يتضمن
المصادقة على بذلة العمل لأعوان مؤسّسة

الحراسة والمواكبة والتّقل

جست

/مؤسّسة ذات مسؤوليَة محدودة" التّابعة
للدذيوان الوطني للموااًٌ المتفجرة.

إنّ رئيس اللّجنة الوزاريّة المشتركة الدّائمة
للمصادقة على البذل وخصائصها للأفراد غير
العسكريّين للجيش الوطني الشّعبيّ والملزمين بارتداء
البذلة. ‎١‏

- بمقتضى المرسوم رقم 81 - 248 المؤرّخ فى 20
ذي القعدة عام 1401 الموافق 19 سبتمبر سنة 1881
والمتضمّن حماية البذل العسكريّة للجيش الوطنىّ
الشّعبي والحفاظ على خصائصها المميّزة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 275 المؤرخ في
9 ذي الحجّة عام 1401 الموافق 17 أكتوبر سنة
1 والمتضمّن إنشاء لجنة وزاريَّة مشتركة دائمة
للمصادقة على البذل وخصائصها بالنّسبة للأقراد غير
العسكريّين للجيش الوطني الشّعبيٌ والملزمين بارتداء
البذلة.

- وبعد الاطلاع على القانون الأساسئّلمؤسّسة
الحراسة والمواكبة والنّقل التّابعة للديوان الوطني
للموادٌ المتفجّرة.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يصادق على بذلة العمل
الصنْيفيَّة والشّتويَّة لأعوان مؤسَّسة الحراسة والمواكبة
والنّقل التّابعة للديوان الوطني للموادٌ المتفجّرة ذات
المواصفات والخصائص التَّقِنيَّة اللميّزة المحدّدة فى
الملاحق من 1 إلى 16 المرفقة بأصل هذا المقرّر.

المادة 2 : تحدد مكوّنات بذلة العمل الصّيفيَّة
والشّتويَّة لأعوان مؤسَّسة الحراسة والمواكبة والنّقل
التّابعة للديوان الوطني للموادً المتفجّرة كما هو مبِيِنَ
في الملحق رقم 17 المرفق بأصل هذا المقرر.

المادّة 3 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشعبييّة.

حرر بالجزائر في 20 رجب عام 1417 الموافق
أل ديسمبر سنة 1996.

العقيد مصطفى بلعيد

قرار مؤْرّخ في 6 رمضان عام 1417 الموافق
5 يثاير سنة 1997

رئيس ديوان وزير العدل.

يتضمّن تعيين
5

بموجب قرار مؤرخ في 6 رمضان عام 1417
الموافق 15 يثناير سنة 1997, صادر عن وزير العدل.
يعيِّن السَيّد عبد الرّشيد طبي.ء رئيسا لديوان وزير
العدل.

ااه ز(
قرار مؤْرّخ في 6 رمضان عام 14717 الموافق
5 يناير سنة 1997 يتضمّن تعيين
ملحق بديوان وزير العدل.

بموجب قرار مؤرخ في 6 رمضان عام 1417
الموافق 15 يناير سنة 1997, صادر عن وزير العدل.
يعيّن السَّيَّد حمزة بودريس. ملحقا بديوان وزير

5

قرار مؤْرّخ في 20 شعبان عام 141717 الموافق
1 ذيسمبر سئثة 21996 يتضمن إنهاء
مهام ملحق بديوان وزير. الداخليّّة
والجماعات المحليّة والبيئة.

بموجب قرار مؤرخ في 20 شعبان عام 1417
الموافق 31 ديسمبر سنة 1996 صادر عن وزير
الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة, تنهىء ابتداء من 4
ديسمبر سئة 1996, مهام السّيْدِ محمّد سليماني»
بصفته ملحقا بديوان وزير الداخليّة والجماعات المحلّية
والبيئة؛ لتكليفه بوظيفة أخرى.

قرار مؤْرّخ في 24 شعبان عام 1417 الموافق
4 يناير سنة 1997 يتضمّن تعيين
ملحق بديوان وزير الداخليّة والجماعات
المحلّيّة والبيئة.

بموجب قرار مؤْرّخ في 24 شعبان عام 1417
الموافق 4 يناير سنة 1997. صادر عن وزير الداخليَّة
والجماعات المحلَيَّة والبيئة. يعيّن السَبّْد علي شريف»
بصفته ملحقا بديوان وزير الداخليَة والجماعات المحليّة ‏
والبيئة.

ونادة المالية

