
أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 97 - 70 مؤَرّخ في 77 ذي
القعدة عام 1417 الموافق 15 مارس
سنة 1997 يتعلّق بإيداع قوائم
الترشيحات لانتخاب المجلس الشعبي
الوطني.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الداخليَّة والجماعات
المحلّيّة والبيئة.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيّْما المادّتان 85 - 4
و 125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 97 - 07 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضوئ المتعلّق بنظام
الانتشابات. لاسيّما المادتان 108 و109 منه.

ء.

مر

يّة / العدد:

- وبمقتضى الأمر رقم 97- 09 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمن القانون العضوئ المتعلّق بالأحزاب
السّياسيّة.

- وهمقتضى القانون رقم 90- 08 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 09-0 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير
سنة 1996 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,
المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97- 57
المؤرخ في 27 شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس
سئة 1997 والمتضمّن. استدعاء هيئة التّاخبين
لانتخاب المجلس الشعبي الوطنيء ©

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم الأحكام
المتعلّقة بإيداع قوائم الترشيحات لانتخاب المجلس
الشّعبي الوطني.

المادة 2 : يجب أن يكون التّصريع بالتّرشّح
مسيقا بسحب استمارة التصريع بالترشّح.

المادة 3 : يتم سحب استمارة التصريح
بالترشْح لدى المصالح المختصة في الولاية أو مصالح
الممثّلية الدبلوماسيّة أو القنصليّة. حسب الحالة. بناء
على تقديم ممثّل المعتزمين التَرشْح المخول قانونا
رسالة تعلن فيها نية تكوين قائمة ترشيح.

المادة 4 : عندما تقدّم قائمة المترشّحين.
تحت رعاية حزب أو عدة أحزاب سياسيّة. يرفق ملّف
ترشيح القائمة بوثيقة تثبت تزكية الحزب أو
الأحزاب السَّياسيَّة المعنيّة تلك القائمة.المادة
المترشّحين الأحرار؛ يرفق ملف ترشيح القائمة
بأربعمائة (400) استمارة اكتتاب توقيع شخصي لكل
مقعد مطلوب شغله؛ مرفوقة بنسخة من المحضر
المنتصوص عليه في المادّة 109 من الأمر رقم 97 - 07
المؤرخ في 27 شؤّال عام 1417 الموافق 6 مارس
سنة 1997والمذكور أعلاه.

5: عندما تقدّم القائمة بعنوان

المادّة 6 : يجب أن ب ب كلّ تصريح
بالترشح ملف خاص بكل مترشّح أساسي ومستخلف
مذكور في القائمة, ويتكوّن الملفً من الوثائق الآتية :

- مستخرج من شهادة الميلادء

- مستخرج رقم 3 من صحيفة الستوابق القضائيّة.

- شهادة الجنسيّة الجزائريّة.

- نسخة طبق الأصل لبطاقة التّعزيف الوطنيّة أو
أيّة وثيقة تثبت الهوّيّة.

- نسخة طبق الأصل لبطاقة التّاخب أو شهادة
تسجيل في القائمة الانتخابيّة؛

- شهادة أداء الخدمة الوطنيّة أو الإعفاء منهاء

- نسخة من البرنامج الخاص بالحملة الانتخابيّة.

- صورتان شمسيّتان. واحدة منهما في شكلها
الأصلي لإعادة استخراجها.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

.

حرّر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1417
الموافق 15 مارس سنة 1997.

أحمد أويحيى
7

