حرر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1417
الموافق 15 مارس سنة 1997.

مرسوم تنفيذيٌ رقم 97- 68 مؤرخ في 7 ذي
القعدة عام 1417 الموافق 15 مارس
سنة 1997 يحدّد شروط إعداد الوكالة
وشكلها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الداخليَّة والجماعات
المحلَيّة والبيئة.

- وبناء على الدُستور, لا سيِّما المادتان 85 - 4
و 125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 97 - 07 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سئثة 1997
والمتضمنٌ القانون العضويئ المتعلّق بنظام
الانتخابات, لا سَيمًا الموادٌ 62 و67 و74 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 08 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلدية؛

- وبمقتضى القانون رقم 90- 09 المؤرخ في
2 رمضان عام 0 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية,

٠

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيً رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير
سنة 1996 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 57-97
المؤرخ في 7 شوؤال عام 1417 الموافق 6 مارس
سنة 1997 والمتضمّن استدعاء هيئة التّاخبين
لانتخاب المجلس الشعبي الوطني

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم. قي إطار
أحكام المادة 74 من الأمر رقم 97 - 07 المؤرخ في7 لي 'القعدة عام 417 1ه الجن يدة الرَسْمِيَّة: للجمهوريّة

7 شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضِمّن القانون العضوئ المتعلّق بنظام
الانتخابات, شروط إعداد الوكالة وشكلها.

المادّة 2 : يجب على الموكل عند إعداد الوكالة
أن يبيِّن هؤّيّته ويدعّم طلبه بأيّ عنصر يثبت الأسباب
التي تمنعه من ممارسة حفّه في التّصويت شخصيًا؛
وذلك تطبيقا لأحكام المادّة 2 من الأمر رقم 97 - 07
المؤرخ في 27 شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس
سنة 1997 والمتضمّن القانون العضويّ المتعلّق
بنظام الانتخابات.

المادة 3 : لا يشترط حضور الوكيل عند إعداد

الوكالة.

المادّة 4 : يتعيّن على السّلطة التي يتم إعداد
الوكالة لديهاء أن تدوّن ذلك في سجل خاصٌ تفتحه لهذا
الفرض؛ كما تضع على مطبوع الوكالة تأشيرتها
وخاتمهاء وذلك طبقا للمادّة 67 من الأمر رقم 97- 07
المؤرخ في 27 شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس
سنة 7 , والمذكور أعلاه.

المادذة 5 : يجب أن يبيِّن في مطبوع الوكالة
على الخصوص لقبا الموكل والوكيل واسماهما
وتاريحًا ومكانا ولادتهما وعنواناهما ومهنتاهماء
ورقما تسجيلهما في القائمة الانتخابيّة ومكتب
تصويتهما وإمضاء الموكل والسلطة التي أعدّت
الوكالة أمامها.

المادة 6 : يحدد وزير الداخليَة والجماعات
المحليَّة والبيئة بقرار.ء نص مطبوع الوكالة
ومميّزاتها التّقنيَة.

المادّة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر قي 7 ذي القعدة عام 1417

الموافق 15 مارس سنة 1997.

أحمد أويحيى

