المادّة 6 : تحصل باقي الفئات على تعويضاتها
عند نهاية إنجاز الإحصاء العام للسَكّان و السكن.

المادّة 7 : تخصم المصاريف المتعلّقة بالتتعويضات
الخاصّة من ميزانيّة الدّولة للتجهيز بعنوان عملبّات
الإحصاء العام للسَْكّان و السّكن المسجلة في مدونة
الاستثمارات العموميّة للديوان الوطنئ للإحصائيات
وفقا للإجراءات المعمول بها.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة:

للجمهوريّة الجزائريّة الدبمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 24 جمادى الأولى عام 1417

الموافق 7 أكتوبر سنة 1996.

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب
للميزائيّة

علي براهيتي

الوزير
لدى رئيس الحكومة
المكّف بالتّخطيط

علي حمدي

المنتدب

ال

قرار موْرّخ في 6 شعبان عام 1417 الموافق
7 ديسمبر سنة 1996 يتضمّن تعيين
أعضاء الشبَّاك الوحيد لوكالة ترقية
الاستثمارات ودعمها ومتابعتهاء 0

بموجب قرار مؤرّخ في 6 شعبان عام 1417
الموافق 17 ديسمبر سثة 1996 يعيِّن, طبقا للمادة 25
من المرسوم التّنقيذيٌ رقم 319-94 المؤرّخ في 17
أكتوبر سنة 1994 والمتضمّن صلاحيّات وتنظيم وسير

وكالة ترقية الاستشثمارات ودعمها ومتابعتهاء لدى
الشّبَّاك الوحيد للوكالة المذكورة. أعوان الإدارات
والهيئات الآتية أسماؤهم : ‎١‏
‏ممثّل إدارة الجمارك :

- السلَيّدَ الهادي مَركوش (عضو دائم).

- السلَّيّد محمّد ميموتي (عضو إضافي).

ممثّل بنك الجزائر :

- السنَيّد مراد دالي باي (عضو دائم).
- اليد علي تابتي (عضو إضافي).
ممثّل المركز الوطني للسَّجِلٌ التّجاري :
- اليد سي محند سعيد بلقاسمي (عضو دائم).
-السَيّدِ علي بوبكر (عضى إضافي).
ممثّل إدارة الأهلاك الوطنية :
- اليد كمال إحدادن (عضو دائم).
- السّيد فاروق بوشملة (عضى إضافي).
ممثّل إدارة الخترائب :

- السَّيِّدَ عمّار أقادير (عضو دائم).

- السنَيّد احسن بلمدني (عضو إضافي).
ممثّل إدارة النّهيئة العمرانيّة

- الآنسة وهيبة زواوي (عضوة دائمة).

- السلَيّد حسين فكار (عضو إضافي).
ممثّل إدارة البيئة :

- الآنسة نادية يايسي (عضوة دائمة).

‎٠‏ - الآنسة جميلة طالية (عضوة إضافيّة).

‏(الوكالة الوطنيّة

‏إدارة التشغيل
للد غيل) :

‏- الآنسة مسعودة بيطار (عضوة دائمة).
- السَّيّد مراد قبايلي (عضو إضافي).

‏ممثّل المندوبيّة التّنفيذيَّة لبلديَّة الأبيار
- السْنَيد بلقاسم غانم (عضو دائم).

‏- السلَيّد محمد بوجمعة (عضو إضافي).

‏المطبعة الرسمية, 7 9 و 13 شارع عبد القادر بن عارك - . الجزائر