
قرار وذزاردي

سنة 1996 يحدد نسبة مساهمة
الولايات. في صندوق ضمان الضّرائب

الولائية.

إن وزير الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة.

والوزير المنتدب للميزائنيّة.

- بمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-8
المؤرخ في 5 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمير
سئة 1993 والمتضمن قانون الماليّة لسنة
4. لا سيّما المادة 93 منه التي تحول أحكام
المادّة 38 من القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في 31
ديسمبر سنة 0 والمتضمّن قانون الماليَّة لسنة
1 إلى قانون الضّرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 6- 266 المؤرخ
في 2 ربيع الأوّل عام 1407الموافق 4 نوفمبر سنة
6 والمتضمن تنظيم صندوق الجماعات المحليّة
المشترك وعمله.

يقرّران ما يأتي :

المادّة الأولى : تحدّد نسبة مساهمة الولايات
فى صندوق ضمان الضّرائب الولائيّة باثنين في المائة
(72)لسنة 1997.

المادة 2 : تطبِّق هذه النّسبة على تقديرات
الإيرادات الجبائيَّة التي تحتوي عليها بطاقة الحساب
التى تبلغها مصالح الضّرائب الولائيّة مع حسم الدّفع
الجزافئ.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 10 أكتوبر سنة 1996.

وزير الداخليّة والجماعات الوزير المنتدب

المحلَيّة والبيئة للميزائية
مصطفى ين منصور علي براهيتي

الجزيدة الوُسَميَة للجمهوريّة: الجزائريَّة / العدد 9

5 شوال عام 11417 ه

