المحليّة والبيئة

الوزير المنتدب
للميزانيّة
علي بزاهيتي
7
قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 27 جمادى
الأولى عام 14717 الموافق 10 أكتوبر
سنة 1996 يحدد نسبة الاقتطاع من
إيرادات التّسيير في ميزائيّة البلديّات.

إن وزير الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة.

والوزير المنتدب للميزانيّة.

- بمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرّخ
في 12 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة
0 والمتعلق بالبلديّة.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93- 18
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1994,
لاسيما المادة 93 منه التي تحوّل أحكام
المادّة 38 من القانون رقم 0- 36 المؤرخ في 31
ديسميبر سنة 1990 والمتضمّن قانون
الماليّة لسنة 1991 إلى قانون الضّرائب
المباشرة والرسوم المماثلة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 67- 145 المؤرخ
في 23 ربيع الثاني عام 1387 الموافق 31 يوليو
سنة 1967 والمتعلّق بالاقتطاع من إيرادات التّسيير.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تحدّد النّسبة القانونيّة الدّنيا
التى تقتطعها البلديات من إيرادات التسيير
والمخصيّصة لتغطية نفقات التّجهيز والاستثمار
بعشرة فى المائة (10/) لسنة 1997.

المادة
الاقتطاع؛ الإيرادات الآتية:

2 : تؤخذ بعين الاعتبار فى حساب

- الباب 4 7 : مخميصات الصّندوق المشترك
للجماعات المحلَيَّة مع حسم المساعدة المقدّمة
للأاشخاص المسثّين (المادّة الفرعيَّة 7413 أو المادّة
6 بالنّسبة للبلديات مقر الولايات والدوائر).

- الباب 5 7 : الخّرائب غير المباشرة مع حسم
حقوق الحفلات (المادّة 755 بالنّسبة للبلديّات التى
تكون فيها مقار الولايات والدوائر ).

- البابا 6 7 : الخرائب المباشرة مع حسم
المساهمة في صندوق ضمان التّرائب المحليّة
(الباب 68) بالعشر ( )من الدّفع الجزاقي
التكميلي المخصنّص لصيانة المساجد والمؤسَّسات
التّعليميّة وكذا مساهمة البلديّات في ترقية مبادرات
الشباب وترقية الممارسات الرياضيّة (المادة الفرعيّة

. 6490 أو 6790 بالنّسبة إلى البلديّات الّتى تكون فيها

مقا" الولايات والدوائر ).

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 27 جمادى الأولى عام 1417
المواقق 10 أكتوبر سنة 1996.

وزير الداخليّة والجماعات

.
2

المحلّيّة والبيئة

الوزير المنتدب
للميزائنيّة

ما

