رمضان عام 1417 الموافق 4 فبراير سئنة

7. يحدّد قائمة النّشاطات المهنيّة

الخاضعة لنظام تعويض البطالة التّاجمة

عن سوء الأحوال الجويّة لعمال قطاعات

البناء والاشفال العموميّة والري.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التّقرير المشترك بين وزير السّكن
ووزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 4-85
و25 1( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 11 المؤُرّخ في 25
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سسنة
0 أوالمتعلّق بعلاقات العمل. المعدل والمتمّم؛ا - وبمقتضى الأمّر رقم 01-7 المؤرخ في 2
رمضان عام 7 الموافق 11 يناير سنة 1997 الذي

يؤسّس تعويض البطالة النّاجمة عن سوء الأحوال
الجويّة لعمّال قطاعات البناء والأشغال العموميّة والري

0
ويحدد شروط منحه وكيفياته؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 0- 137 المؤرخ في
5 جمادى الثانية عام 1400 الموافق 10 مايو سئة
0 والمتضمّن وضع فهرس النّشاط الاقتصادي
والمنتجات.

- وبمقتضى المرسوع الرئاسي رقم 95- 450
المؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سئة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 4 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة , المعدل»ء

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بالمادة 3 من الأمر رقم
7 -01 المؤرخ في 2 رمضان عام 7 الموافق 11
يناير سنة 7 ., يحدّد هذا المرسوم قائمة النّشاطات
المهنيّة الخاضعة لنظام تعويض البطالة النّاجمة عن
سوء الأحوال الجويّة.

المادّة 2 : تضبط القائمة موضوع هذا المرسوم
وفقا لفهرس النّشاط الاقتصاديّ والمنتجات كما هي

'مبيِّنة في المرسوم رقم 0- 137 المؤرخ في 10 مايقو
سنة 1980 والمذكور أعلاه؛ على النّحو الآتي :

- 050 - إصلاح الأراضي المسقية.

4 - تصريف المياه للزّراعة.

1

- 058 - حماية الأراضي وإصلاحهاء

- 096 - إقامة مشاريع لإنتاج المحروقات
وتحويلها ونقلها وتوزيعهاء

- 097 - الخدمات الأخرى والأشغال البتروليّة.

- 2 - مقالع المجر للبناء والصناعة.

- 1483 - استخراج الرمل وتحضيرة؛

4 - استخراج الجبس وتحضيرة.؛

- 145 - أستخراج أحجار الكلس وتحضيرهاء

- 146 - مقالع الطينء

- 156 - استخراج اسفلت القار وتحضيرة؛

- 219 - البنايات المعدنيّة ( صناعة الوحدات
وتركييها مقرونة أو منفردة)؛

- 310 - دق الأحجار وقطعهاء صناعة الأدوات
الحجريَّة وقطع الأردواز»

- 311 - الرخامة الجنائزيّة ( وتشمل وضع
وإصلاح الضتروح الجنائزيّة من غرانيت ورخام وأحجار
أو إسمنت)؛

- 319 - الصنّنع الجاهز من الباطون " الشرسانة"
( تكسية واجهات البناء بالباطون. والمصنوعات
الجاهزة الباطونيّة الأخرى للبناء )؛

- 320 - القرف الصّحراويّة واللصنوعات
الجاهزة المعدنيّة الأخرى»

-ِ 1 - المباني الجاهزة الصنع من الخشب.

- 3880 - صناعة المباني ( المباني السّكنيّة.
التّربويَّة, الصنَّحَيَّة؛ السّياحيّة؛ مباني الرياضة
والثٌّقافة. المباني ذات الطّابع الدّيني؛ مباني الإدارة؛
الزّراعة, الصنّناعة. التّجارة, التّقل والمباني الأخرى )؛

- 3381 - البناء والأشغال الجصنَيّة : الأشغال
بالإسمنت والباطون المسلّح الخاصّة بالبناء وأعمال
الحفر وهدم المباني»

- 332 - هياكل البناء الخشبيَّة والنّجارة المتعلّقة

بالبناء ووضعهاء

- 338 - التّغطية. الرّصاصة. المساكة. عوازل
الصّوت.

- 387 - صناعةالمواقد وتنظيف المداخن غير
الصّناعيّة.

- 338 - دهان المباني»

- 339 - زخرفة المحلاأت المختلفة وتهيئتها
وتركيب الستائر بأنواعهاء
- 340 - تركيب المباني ( ويشمل تنصيب * 01- المراكز الكهربائيّة.
اللآفتات الصْنّوئيّة )» * 02 - خطوط نقل الطّاقة الكهربائيّة,

- 341 - التجهِيز الكهربائي" ( ويشمل تنصيب
اللآفتات الحْنُوئيّة ).

- 342- منشآت الأشغال العموميّة والأشغال في
باطن الأرض»؛

- 343 - أشغال الحفر والأشغال الريفيّة :

* 03 - إنشاء نقاط الكهرباء ذات الجهد العالى
والمتوسّط و المنخفض.
* 10- إنشاء المراكز الهاتفيّة.

* 11 - الخظوط والمنشآت الأساسيّة الأخرى
ِ للمواصلات السَلكيّة واللأسلكيّة والإذاعة والثلفزة
* 01 - أشغال الحفر في الريف (ولا يشما
ل الحقر في الر (و ٍ ( وت الكشف).
تصريف المياه في 054 وإصلاح الأراضي المسقية في" ٍ
050 ب - 349 وضع قنوات المياه الطويلة المسافة :
* 02 - قنوات الرّي * 20 - قنوات المياه الطويلة المسافة.
* 3 - حفر آبار المياه؛ * 0- القنوات الأخرى.

*.04 - الأشفال الريفيَّة الأخرى. - 353 - الأشغال المتعلّقة باستغلال المناجم:
- 344 - الأشغال البحريّة والنّهرية : *- 01 - التنقيب وحفر الآبار وفتع الأنفاق.

* 01 - الجرفء *- 09 - الأشغال الأخرى المتعلّقة باستفلال
* 02 - تجهيزات الموانئ والمتشآت الشبيهة. المناجم

* 04 - المنشآت الأخرى لحجز المياه ( الستدود). -01-533 - نجارة الغشب العامَّة ( وتشمل
- 347 - الأشفال الحضريّة وأشغال النّظافة القطع الخشبيّة لهيكلة العمارات والبناء).

العمومية : المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
78 - خطوط توزيع الطاقة الكهربائيّة ( دلا | الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
تشمل التجهيزات الكهربائيّة ). الشعبيّة.
* 02 قنوات غاز المديئة. ٍ
حار بالجزائر في 6 رمضان عام 1417 الموافق
4 فبراير سنة 1997.
* 0 - الخطوط الهاتفيّة المحليّة والتجهيزات أحمد أويحيى
الششبيهة. +
* 05 - شبكات مجاري المياه؛

* 3 - نظام توزيع المياه.

