المادّة الأولى : عملا بأحكام المادة 52 مكرّر 2
من القانون رقم 11-90 المؤرخ في 21 أبريل سنة
0. المعدل والمتمّم؛ وأحكام المادة 13 من الأمر رقم
01-7 المؤرخ في 2 رمضان عام 1417 الموافق 11
يناير سنة 1997 والمذكورين أعلاه , يحدّدٌ هذا المرسوم

نسب الاشتراكات الواجبة الدع إلى الصندوق الوطني
لتعويض العطل المدفوعة الأجر والبطالة التّاجمة عن
سوء الأحوال الجوّيّة في قطاعات البناء والأشفال ”
العمومية والريُ بعنوان العطل المدفوعة الأجر
والبطالة التّاجمة عن سوء الأحوال الجويّة.

المادة 2 : تحدّ نسبة الاشتراك فى العطل
المدفوعة الأجر بمقدار 912,21 وتحسب على أساس
وعاء اشتراكات الضّمان الاجتماعي.

ويتحمل صاحب العمل وحده هذا الاشتراك .

المادة 3 : تحدد نسبة الاشتراك فى البطالة
التّاجمة عن سوء الأحوال الجوّيّة بمقدار 0,75 9 على
أساس وعاء اشتراكات الضّمان الاجتماعي وتورّع
كما يأتي

- 0,375 / من حصَّة صاحب العمل.

- 0,375 / من حصنّة العمّال.

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حر بالجزائر في 6 رمضان عام 1417 الموافق
4فبراير سنة 1997.

أحمد أويحيى
:7

