المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 73-97
المؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1417 الموافق 15 مارس
سنة 1997 الذي يحدّد كيفيَّات تطبيق المادّة 40 من
الأمر رقم 97- 07 المؤرخ في 27 شؤال عام 1417
الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن القانون
العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم الكيفيَّات
التّطبيقيّة لأداء اليمين المنصوص عليها في المادّة 41
من الأمر رقم 97- 07 المؤرخ في 27 شؤال عام
7 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن
القانون العضوئ المتعلّق بنظام الانتخابات.

المادّة 2 : يجب على جميع أعضاء مكاتب
التّتصويت. بما فيهم الأعضاء الإضافيُون. أن يؤدُوا
اليمين. َ

المادة 3 : يتم أداء اليمين كتابيًاء في استمارة
تتضمّن نص اليمين وأسماء الأعوان المسحّرين
والقابهم.

المادّة 4 : تبدا عمليّة أداء اليمين بعد نهاية
فترة الطّعون المنصوص عليها في المادَّة 40 من الأمر
رقم 97- 07 المؤرخ في 27 شؤال عام 1417
الموافق 6 مارس سنة 1997 والمذكور أعلاه.

يحدد كلّ من الوالي, ورئيس المجلس القضائي
المختصً إقليميًا؛ ورئيس الممثَليَّة الدبلوماسيّة أو
القنصليّة. أو ممثّليهم, آجال أداء اليمين فى مستوى
كلّ من البلديّة أو الممكَليّة الدّبلوماسيّة أو القنصليّة.
المادة 5 ودع اسستمارة أداء اليمين التى
يمضيها الأعوان المسخّرون لدى كتابة الضّبط في
المحكمة المختصّة إقليميًا أو لدى الممكْليّة
الدبلوماسيّة أو القنصليّة.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1417
الموافق 15 مارس سنة 1997.

أحمد أويحيى
7

