المجاهدين ووزير الماليّة والوزير المكلّف بالإصلاح
الإداري والوظيف العمومي.

المادة الأولى : يمنع في مجموع التّراب
الوطني استيراد اللّعب المقلّدة للأسلحة اليدويّة

وغيرهاء وصنعها وتوزيعها وبيعها.

المادّة 2 : يعاقب على كلّ مخالفة لأحكام هذا المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

القرار وفقا للتّنظيم السّاري المفعول.

الشعبية.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة

الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشتٌعبِيّة. حدر بالجزائر في 22 جمادى الأولى عام 1417

الموافق 5 أكتوبر سنة 1996.

حرر با جزائر في 16 رمضان عام 1417

الموافق 25 يناير سنة 19987 وزير المجاهدين عن وزير الماليّة
لموافق 25 يناير سنة ا السعيد عبادو الوزير المنتدب
للميزانيّة

مصطفى بن منصور ا علي براهيتي '