
مرسوم تنفيذي رقم 97- 69 مؤرخ في 7 ذي
القعدة عام 1417 الموافق 15 مارس
سنة 1997, يتعلّق باستمارة التّصريم
بالترشْع في قوائم المترشّحين لانتخاب

المجلس الشعبي الوطني.

إن رئيس الحكومة.
- يناء على تقرير وزير الداخليَّة والجماعات
المحليّة والبيئة.
- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادّتان 85 - 4
و 125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 97 - 07 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضويً المتعلّق بنظام
الانتخابات, لاسيّما المادّة 108 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-0 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 09 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 95 - 450
المؤرخ في 9 ث عب ن عام 6 الموافق 1ديسمير
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيً رقم 01-96
المؤرخ في 4 شعبان عام 6 الموافق 5 يناير
سنة 1996 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدّل»

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97 - 57
المؤرخ في 27 شوال عام 1417 الموافق 6 مارس
سنة 1997 وا تضت* ‎١‏ تدعاء هيئة النّاخيين
لانتخاب المجلس الشّعبي الوطني؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدّد هذا المرسوم كيفيَاتِ
تنفيذ أحكام المادة 108 من الأمر رقم 07-97اللجمهورية: الجزا

المؤرخ في 27 شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس
سنة 1997 والمتضمّن القانون العضوعئ المتعلّق
بنظام الانتخابات.

' المادة 2 : يتم التصريح بالترشّح في قوائم
المترشّحين على استمارة تقدمهاء حسب الحالة.
المصالح المختصنّة في الولاية أو مصالع الممثّليات
الدبلوماسيّة أو القنصليّة المعيِّنة لهذا الصدد.

يحدد الوزير المكلّف بالداخليَّة بقرار. المميّزات
الثقنيَة لهذه الاستمارة.

المادّة 3 : يتوقّف تسليم استمارة التصريح
بالتّرشْح على تقديم ممثّل المعتزمين التُّرشّْح المخول
قانونا رسالة تعلن فيها نيَّة تكوين قائمة مترشّحين
لانتخاب المجلس الشَّعبِيّ الوطني. إلى المصالح
المختصّة في الولاية أو إلى مصالح الممئّليّة
الدبلوماسيّة أو القنصليّة حسب الحالة.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريَة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1417
الموافق 15 مارس سنة 1997.

أحمد
7

أويحيى

