مرسوم تنفيذيئ رقم 97- 66 مؤرخ في 7 ذي
القعدة عام 1417 الموافق 15 مارس
سنة 1997, يحدّد كيفيَات تعيين ممثلي
قوائم المترشّحين في مستوى مراكز
التّصويت ومكاتب التّصويتء وكيفيات

ممارسة رقابة عمليَّة التّصويت.

إن رئيس الحكومة.

-. بناء على تقرير وزير الداخليّة والجماعات
المحلَيّة والبيئة.

- وبناء على الدمنتور, لا سيِّما المادّتان 4-85
و 125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 97- 07 المؤرخ في 27
شؤال عام 7 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمنّ القانون العضوئ المتعلّق بنظام
الانتخابات, لاسيمًا الموااٌ 45 و56 و60 و118 منهء

- وبمقتضى الأمر رقم 97- 08 المؤرخ في 27
شؤال عام 7 الموافق 6 مارس سنة 1997 الذي
يحدّد الدوائر الانتخابيَّة وعدد المقاعد المطلوب شغلها
فى انتخابات البرلمان»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير
سنة 1996 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97 - 57

المؤرخ في 27 شؤال عام 1417 المؤافق 6 مارس"

سئة 1997 والمتضمّن استدعاء هيئة التّاخبين
لانتشاب المجلس الشّعبي الوطني.
يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى ‎٠‏ : يحدد هذا المرسوم كيفيَات
تطبيق أحكام الموادٌ 45 و56 و60 و118 من الأمر

والقنصليّة.

رقم 97- 07المؤرخ في 27 شؤال عام 1417
الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن القانون
العضوئ المتعلّق بنظام الانتخابات.

المادّة 2 : يمكن أن يمثّل كل قائمة. أحد
مترشّحيهاء وإن اقتضى الأمر. ممثّل مخول قانونا
لحضور عمليّات التتصويت في مستوى كلّ مكتب من
مكاتب التّصويت التّابعة للدائرة الانتخابيّة المعنيّة
بترشيح تلك القائمة.

وفي حالة عزم القائمة نمة على هذا التّمثيل لمتابعة
العمليّات الانتخابيّة؛ يجب على المترشّح متصدّر
القائمة؛ أو في حالة وجود مانع للمترشح الذي يليه في
المرتبة الثّانية. أن يودع لدى المصالح المختصّة في
الولاية أو الممثليَّة الدبلوماسيّة أو القنصليّة المعنيّة
قائمة الأشخاص المخولين لهذا الغرض

المادة 3 : لا يمكن أن يحضر أكثر من خمسة
أشخاص في آن واحد يمثّلون قوائم مترشّحين يتجاوز
عددها الخمسة في مكتب التّصويت الواحد. ويتم
تعيين هؤلاء الممثّلين باتّفاق بين قوائم المترشّحين
وإلاّ بناء على القرعة.

وبهذه الصّفة. يسجّل ممثّل الوالى التّعيينات
النّهائيَّة خلال اجتماع يُدعى له جميع ممثّلي قوائم
المترشّحين الموكُلين قانونا.

يعد غياب أحد المترشّحين ن أو ممثّله في عمليَّة

اختيار الممثّلين موافقة على الممثلين المعيّنين.

المادة 4 : يشترك المترشّحون أو ممتّلوهم مع
الوالي أو ممكّله في تحديد البرنامج التّنفيذي
لعمليَّات اختيار الممثلين عشرين (20) يوما على
الأقلّ قبل تاريخ الاقتراع.

يحدّد البرنامج التّنفيذيّ السّالف الذكر حسب
الأشكال نفسها في مستّوى الممثَليَات الدبلوماسيّة

المادة 5 : يِتمّ إعداد محضر عند نهاية الأشغال ‎٠‏

يحمل توقيع جميع ممثّلي قوائم المترشّحين
الحاضرينيجب أن يوضّح هذا المحضر كلّ عناصر عمليّة
التّمشثيل وتعريف الممثلين على مستوى مكتب
التّصويت الواحد وفي كلّ مراحل سير عمليّات
التّصويت, وكذا قائمة الأشخاص المعيّنين في مراكز
التتصويت.

تبلغ نسخة من المحضر إلى كلّ واحد من رؤساء
مراكز التّصويت ومكاتب التّصويت الذين يسهرون
على تنفيذة.

المادّة 6 : تعد المصالح المختصنّة في الولاية
أو الممثّليّة الدبلوماسيّة أو القنصليّة بطاقات تأهيل
تسلّمها لكلّ واحد من ممثّلي المترشحين.

المادة 7 : يحضر المترشح أو ممكّله المخول
قانونا بمكتب التّصويت لمتابعة عمليّات التّصويت.

ويمكنه عند قفل الاقتراع تسجيل كلّ الملاحظات
أو المنازعات المتعلّقة بسير عمليّات التّصويت.

المادّة 8 : يجلس المترشّح أو ممثّل قائمة
المترشّحين خلال سير عمليّات التّصويت في مكان
يعيِّنه له مسبقا رئيس مكتب التّصويت.

ويجب أن يوفّر هذا المكان للمترشّح أو لممثّل
قائمة المترشّحين رؤية شاملة لسير عمليَات
التّصويت.

ولا يمكنه الشّحرّك داخل مكتب التّصويت أو
التَّدخّل بأيّ شكل من الأشكال في عمليّات التتصويت.

المادّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1417
الموافق 15 مارس سنة 1997.

