يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدّد هذا المرسوم.؛ في إطار
أحكام المادّة 193 من الأمر رقم 07-97 المؤرخ في
7 شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمذكور أعلاه؛ الجدول الخاصً بمكافأة الأعمال
الإضافيّة أو الاستثنائيَّة المرتبطة بالتّحضير المادّيّ

للاقتراع وإجرائه.

المادة 2 : تخصّص مكافأة جزافيّة لمستخدمي
مؤسَّسات الدولة والجماعات المحلَيَّة ومنهم أعضاء
مختلف اللّجان الانتخابيّة المذكورة أدتاه؛ المدعوين
للمشاركة فعلا فى تنظيم الانتخابات وتحضيرها
وإجرائها :

.- اللّجان الانتخابيّة البلديّة.

- اللّجان الانتخابيّة فى الدوائر الانتخابيّة.

- اللجان الانتخابيّة الولائية.

- اللّجان الإداريّة الانتخابيّة.

المادة 3 : يتقاضى مستخدمو مؤسّسات الأولة
والجماعات المحليَّة المذكورون في المادّة 2 أعلاه
ما يأتي :

1 - التّنظيم والتحضير :

- المستخدمون الذين يشغلون وظيفة عليا وكذلك
المرثَّبُون في المنّنف 17 فأكثر : 5000 دج,

-الموظفون الذين يشفلون مناصب مرتّبة في
الصّنف من 12 إلى 16 : 4000 دج,

- الأعوان الآخرون المرتّبون فى الصنّنف 11
فأدنى, وكذلك الأعوان المناوبون والمياومون : 3000 دج.

2 - إجراء الانتخابات :

- المستخدمون الذين يشغلون وظيفة عليا وكذلك
المرثّبُون في المنّنف 17 فأكثر : 3000 دج

- الموظفون الّذين يشغلون مناصب مرتّبة من
المنّتف 12 إلى الصمنّنف 16 : 2500 دج,

- الأعوان الآخرون المرتّبون في الصّنف 11
فأدنى؛ وكذلك الأعوان المناوبون والمياومون : 2000 دج.

المادة 4 : تدقع لأعضاء مختلف اللجان
الانتخابيّة المذكورة في المادّة 2 أعلاه. مكافأة
جزافية تساوي 38000 دج.
ولا تجمع هذه المكافأة مع غيرها في حالة
المشاركة فى أكثر من لجنة. :
المادة 5 : تدفع للأعضاء الذين يتكوّن منهم
مركز التّصويت ومكتب التّصويت مكافاة جزافيّة.
تساوي هذه المكافأة ما يأتي :
* مركز التّصويت :
- 4.000 دج لرئيس مركز التّصويت.
- 2.000 دج لكل واحد من أعضاء مركز التّصويت.
* مكتب التتصويت الثكابت :
- 4.000 دج لرئيس مكتب التّصويت.
- 2.500 دج لكل واحد من الأعضاء الأساسيين.
- 1.000 دج لكل واحد من الأعضاء الإضافيين.
* مكتب التّصويت المتنقّل :
- 6.000 دج لرئيس مكتب التّصويت.
- 4.000 دج لكل واحد من الأعضاء الأساسيين.
- 2.000 دج لكل واحد من الأعضاء الإضافيين.
المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم قي الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1417
الموافق 15 مارس سنة 1997.

أحمد

1

أويحيى

