
مصطفقى بن منصور
_بنبساِلب_#إ ببستت

قرار مؤرّخ في 7 ذي القعدة عام 1417
الموافق ‏ 15 مارس سنة 1997, يحدد
قواعد تنظيم مركز التّصويت ومكتب
التّصويت, وسيرهما.

إن وزير الداخليَّة والجماعات المحلَيَّة والبيئة ‎٠,‏

- بمقتضى الأمر رقم 97- 07 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417المواقفق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضوئ المتعلّق بنظام
الانتشابات.؛ لا سيِّما المادّتان 39 و40 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 08 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية. ‎١‏

- وبمقتضى المرسنوم الرّئاسي رقم 01-986
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير
سنة 1996 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة المعدّل,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97- 57
المؤرخ في 27 شال عام 1417 الموافق 6 مارس
سنة 1997 والمتضمّن استدعاء هيئة التّاخبين
لانتخاب المجلس الشّعبي الوطني

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 61-97
المؤرّخ في 7 ذي القعدة عام 1417 الموافق 15
مارس سنة 1997 الذي يحدّد شروط تسخير
المستخدمين خلال الانتخابات؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 73-97

المؤرّخ في 7 ذي القعدة عام 7 الموافق 15 مارس
سنة 1997 الذي يحدّد كيفيَّات تطبيق المادّة 40 من

'الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شؤال عام 1417

الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن القانون
العضوئ المتعلّق بنظام الانتخابات. ا

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97- 74
المؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1417 الموافق 15
مارس سنة 1997 الذي يحدّد كيفيّات تطبيق المادّة
1 من الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شؤال عام
7 الموافق 6 مارس سنة 197 والمتضمّن
القانون العضوئ المتعلّق بنظام الانتخابات,

يقرّر ما يأتي

المادّة الأولى : يحدّد هذا القرار قواعد تنظيم
مركز التصويت ومكتب التّصويت. وسيرهما.

أولا - الأحكام المتعلّقة بمكتب التّصويت

المادة 2 : عملا بأحكام المادّتين 39 و40 من
الأمر رقم 97- 07 المؤرخ في 27 شؤال عام 1417الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن القانون
العضوئ المتعلّق بنظام الانتخابات؛ يتكوّن مكتب
التصويت من خمسة (5) أعضاء دائمين وعضوين (2)
إضافيين هم :

- الرئيس (1)»

- نائب الرئيس (1)؛

- الكاتب (1) -

-المساعذان (2).

يتكوّن مكتب التّصويت كذلك من عضوين ( 2 )
إضافيّين. يعيّنهما ويسخّرهما الوالي بقرار. قصد
استخلاف عضو أو عدة أعضاء أساسيين يوم الاقتراع.

المادة 3 : يؤدي أعضاء مكاتب التّصويت
اليمين طبقا للشّروط والكيفيّات المنصوص عليها في
التشريع والتّنظيم المعمول بهما.

المادّة 4 : يمكن أعضاء قوائم المترشّحين أو
ممثليهم ؛ أن يبادروا بالحضور إلى عمليّات الاقتراع
داخل مكاتب التّصويت ومراكز التّصويت؛ في حدود
ممثّل واحد في كلّ مركز تصويت ومكتب تصويت.

لايمكن في كلّ الأحوال أن يتعدى هذا العدد خمسة
(5) أشخاص في كل مكتب تصويت.

المادذة 5 : يجب على أعضاء مكتب التّصويت
أن يتأكّدواء قبل افتتاح الاقتراع؛ من وجود الوسائل
الماديّة المذكورة أدناه :

- صندوق الاقتراع , مجِهّز بقفلين (2) مختلفين»

- عازلين (2) على الأقل.

- خاتم يحمل عبارة “انتخب"»

- خاتم يحمل عبارة "انتخب بالوكالة".

-طاولات بعدد كاف

- سلّة للمهملات داخل كلعازل»

- لوازم المكتب (خاتم مدادي , سيّالات. مؤَرخ؛
مسطرة)ء -

- مصباح وإن لم يكن , علب من الشموع.

المادّة 6 : يجب على أعضاء مكاتب التّصويت

أن يسهروا على وجود عدد كاف من الوثائق الآتية :

- مظاريف التّصويت,؛ تساوي عدد التّاخبين
المسجلين في مكتب التصويت.

- أوراق التّصويت بعدد كاف

- أوراق عد نقاط التّصويت.؛ بعدد كاف,

- استمارات المحاضر . بعدد كاف.

- أوراق عد النّقاط لسبر النّتائج الجزئيّة؛ بعدد

كاف
- قائمة التّوقيع مصدق عليها قانوناء تتضمّن
القائمة الاسميّة للتّاخبين المسجلين في مكتب

التصويت.

المادة 7 : يمكن أن تستعمل مظاريف عاديّة
في حالة عدم توفّر مظاريف التّتصويت يعدد كاف.
ويجب أن تكون هذه المظاريف العاديّة مدموغة
بطابع البلديّة. ويذكر هذا الاستبدال في المحضر الذي
يرفق بخمسة (5) مظاريف عاديّة.

المادة 8 : يتمتّع رئيس مُكتب التّصويت
بسلطة الأمن داخل مكتب التّصويت. ويتعيّن عليه أن
يتّخذ كلّ التّدابير اللآزمة لضمان حسن سير الاقتراع.

المادة 9 : يساعد نائب الرئيس رئيس مكتب
التّصويت في كلّ عمليَّات التّصويت. ويكلّف على
الخصوص بدمغ بطاقات التّاخبين بوضع الخاتم النّديّ
"انتخب" أو "انتخب بالوكالة" كما يسهر على توقيع
التّاخب.

المادة 0 1: يكلف كاتب مكتب التّصويت بما
يأتي :

- التّحقّق من هويَة التّاخب.

- البحث في قائمة التوقيعات.

- تسليم ورقة أو أوراق التّصويت والظّرف.

يكلّف كاتب مكتب التّصويت أيضا بحساب عدد
المصوتين حتّى يمكنّ تبليفه في أي وقت إلى رئيس
مركز التّصويت.

المادة 11 : يكلف الرئيس المساعد الأؤل
بمراقبة مدخل مكتب التّصويت ويسهر على تجِنّب أيّ
تجمّع داخل المكتب.

ويكلّف المساعد الثّاني بمساعدة نائب الرّئيس
في مهامَّه بوضع الخاتم النّديّ "انتخب” أو" انتخب
بالوكالة" ويسهر أيضا على توقيع المصوتين..

غير أنّه يمكن رئيس مكتب التّصويت أن يقوم
بتوزيع المهامٌ بين أعضاء مكتب التّصويت حسب

المادّة 12 : يدوم الاقتراع يوما واحدا فقط؛ مع
مراعاة أحكام المادّتين 33 و34 من الأمر رقم 07-97
المؤرّخ في 7 شؤؤال عام 1417 الموافق 6 مارس
سنة 1997 والمذكور أعلاه؛. ويفتتح على السّاعة
الثّامنة (8) صباحا ويختتم على السّاعة السبّابعة مساء.

المادة 83 : لايمكن أن يشرع في عمليَات
التّصويت إلاّ إذا حضر فعلا عضوان ( 2 ) من مكتب
التّصويت من بينهما الرئيس, وتوقّرت الوثائق
الانتخابيَّة والوسائل المادّيَة المحدّدة في المادة 5
أعلاه.

المادّة 14 : يفتح الرّئيس صندوق الاقتراع
ويبيِّن للحاضرين في القاعة بأنّه فارغ؛ ثم يغلقه
ويسلّم مفتاح أحد القفلين إلى المساعد الأكبر سنا
ويحتفظ بالمفتاح الثّاني عنده.

المادّة 15 : يجب على النّاخب أن يثبت هويّته
عند دخوله مكتب التّضُويت. ويتحفّق الكاتب من
تسجيله في قائمة التّوقيع.

المادة ‏ 16 : عند انتهاء هذه العمليّة. يأخذ
النّاخب شخصيًا ظرفا وعدد أوراق التّصويت اللأزمة
ودون أن يغادر القاعة, يِتَّجِه إلى العازل قصد التّعبير
عن اختياره.

المادة 17 : يجب أن يتوسّط العازل المسافة
ما بين طاولة الكاتب وصندوق التّصويت.

المادّة 8 1 : يأذن الرّئيس للنّاخب بإدخال ظرفه
فى الصنّندوق بعد أن يثبت هذا التّاخب للرّئيس أنَّه لا

يحمل إلآ ظرفا واحدا.

9 : تختم بطاقة التّاخب بعد إدخاله

المادة
الظّرف داخل المنّندوق بختم نديّ ويوقّع أو يضع

بصمة إصبعه. حسب الحالة.؛ مقابل اسمه ولقبه, كما
يوضع عليها تاريخ التّصويت.

المادة 0 2 : يمكن النّاخب المصاب بعاهة
تمنعه من إدخال ورقته داخل الظّرف وإدخال هذا الأخير
في الصّندوق أن يستعين بشخص يختاره ليساعده
على ذلك. ِ

المادة 21 : يقوم الوكيل بالعمليّة نفسها في
حالة التّصويت بالوكالة. ‎١‏

المادة 22 : تختم الوكالة بختم نديّ وترتّبٍ
مع الوثائق الملحقة بمحضر الفرز.

وتختم بطاقة النّاخب الوكيل بخاتم يحمل
عبارة "انتخب بالوكالة".

المادّة 3 2 : عند اختتام الاقتراع؛ يوقّع قائمة
التّوقيع كلّ أعضاء مكتب التّصويت. ومباشرة بعد
ذلك. تبدأ عمليَّة الفرز دون انقطاع. وتدوم إلى غاية
انتهائها الكامل. ويكون الفرز علنيًا ويجري داخل
مكتب التّصويت على يد فارزين مختارين من بين
المسجلين فى القائمة الانتخابيّة. تحت مراقبة أعضاء

يمكن أن يشارك كلّ أعضاء مكتب التّصويت في
الفرز في حالة عدم وجود عدد كاف من الفارزين. ‎١‏

يترتَّب على الفرز تحرير محضر.

المادة 40 2 : بمجرد تحرير المحضر.ء يعلن
رئيس مكتب التّصويت أمام الحاضرين نتيجة الفرز
ويعلّق نسخة من المحضر في القاعة التي أنجز فيها
الفرز.

ويرسل, بعد ذلك.. إلى اللّجنة الانتخابيّة البلديّة
نسختين من محضر الفرز.؛ مرفقتين بالملاحق
والاعتراضات المحتملة.

المادة 25 : يجب على رئيس مكتب التّصويت
أن يرسل نتائج التّصويت الجزئيَّة إلى مركز
التصويت وقق الأوقات المحددة مقدّما.

المادّة 6 2 : يجب على رئيس مكتب التّصويت
أن يرسل نتائج الاقتراع أولويًا إلى رئيس مركز التّصويت.

المادة

7 : يكون أعضاء مكتب التّصويت
مسؤولين عن كلّ العمليات التي تسند إليهم بموجب
الأمر رقم 97- 07 المؤرخ في 27 شال عام 1417
الموافق 6 مارس سثة 1997 والمتضمن القانون
العضوئ المتعلّق بنظام الانتخابات.

يعاقب. طبقا لأحكام المادة 206 من الأمر
السالف الذكر, على كلّ انتهاك للاقتراع يصدر من
أعضاء مكتب التّصويت أو من أعوان السّلطة المكلّفين
بحفظ أوراق التّصويت التي يتم فرزها.

المادّة 8 2 : يشكّل وجود مكتبين ( 2 ) أو أكثر
للتصويت في مكان واحد مركزا للتّصويت.
ثانيا - المتعلّقة

التّصويت

الإجراءات يمركز

المادة | 29 : يوضع مركز التّصويت تحت
مسؤوليّة رئيس مركز يساعده أربعة (4) موظّفين
يعيِّنهم الوالي.

المادّة 0 3 : يكلّف رئيس المركز بإقامة مكاتب
التّصويت فعليًا ومعاينة كلّ العمليّات المتّصلة
بالاقتراع,؛ لاسيِّما ما يأتي :

- ضمان المساعدة لأعضاء مكاتب التّصويت.

- توزيع الأعضاء الإضافيّين حسب النقائص
الملاحظة داخل مكاتب التّصويت.

-ضمان التَكفّل الإداري بالتّاخبين,

-ضمان إعلام التّاخبين.

- القيام بتوزيع بطاقات التّاخبين المتبقّية.

- جمع نتائج الاقتراع الجزئيّة والنّهائيّة
بالتّعاون مع كتّاب مكاتب التّصويت.

- ضمان الأمن داخل مركز التصويت, والنّجوء إلى
القوة العموميّة إن اقتضى الأمر ذلك.

المادّة 31 : يجب أن يكون مركز التّصويت
مزوداء قبل افتتاح الاقتراع؛ بكلٌّ الإمكانيّات المادّيّة
والبشريّة لضمان سير عمليّات التّصويت سيرا عاديًا
وهادئا.

وبهذه الصلّفة يزو مركز التّصويت بما يأتي :

- خليَّة مكلّفة بمراقبة مدخل مركز التّصويت
والأماكن التي تجاوره مباشرة.

- خليَّة مكلفة بمساعدة التاخبين وإعلامهم؛

- خلية مكلّفة بجمع النّتائجٍ وإرسالهاء

اخ خليّة مكلّفة بالإمداد.

يزود مركز التّصويت أيضا بوسائل مضمونة
ومتطورة للمواصلات. وكذلك بسيّارة للاتّصال.

المادة 32 : يجب على أعضاء مختلف الخلايا
هذه؛ وعلى رئيس مركز التّصويت., أن لا يغادروا
الأماكن إلا بعد ذهاب أعضاء مكاتب التّصويت إلى مقر
اللجنة الانتخابيّة البلديّة.

المادة 33 : يجب على رئيس مركز التّصويت
أن يباشرء بالتّعاون مع المصالح البلديّة المعنيّة. عند
انتهاء الاقتراع؛ جرد الوسائل المادَيَّة الموضوعة تحت
تصرفه ويرسلها إلى مقر البلديّة.

المادة 34 : يكلف رؤساء مكاتب التّصويت
ومراكز التصويت.؛ كلّ فيما يخصنَّه؛ بتنفيذ هذا القرار
الذي يعلّق داخل كلّ مركز تصويت.

المادة 35 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1417
الموافق 15 مارس سنة 1997.

مصطفى بن مشنصور
#_تت

