الموافق 27 فبراير 1997.

المجلس الدّ

ردأي رقم 01 رق عض / مد المؤرخ في 27
شوال عام 1417 لموافق 6 مارس سنة
7 يتعلّق بمراقبة مطابقة الأمر

المتضمّن القانون العضويٌ المتعلّق
بالأاحزاب السياسيّة للدستور.

إن المجلس الدستوري»

- بتاء على إخطار رئيس الجمهوريّة؛ طبقا لأحكام
المادة 165 فقرة 2 من الدستور. برسالة رقم 12/ر.ج.
مؤرّخة في 23 فبراير سنة 1997, مسجلة في سجل
الإخطار بالأمانة العامة للمجلس الداُستورئ بتاريخ 24
فبراير سنة 1997 تحت رقم 10/ 97, قصد مراقبة
مطابقة الأمر المتضمّن القانون العضوي المتعلّق

بالأحزاب السياسيّة للأستور.

- وبناء على الدستور في مواده 123 163
15 180,179

- وبمقتضى النّظام المؤرخ في 5 محرم عام 1410
الموافق 7 غشت سنة 1989 الذي يحدّد إجراءات عمل
ا مجلس الدّستورئ المعدل والمتمّم بموجب المداولة المؤرّخة
في 18 شعبان عام 1417 الموافق 29 ديسمبر سنة
6 والمنشور فى العدد 3 من الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة بتاريخ 3
زمضان عام 1417 الموافق 12 يناير سنة 1997

وبعد الاستماع إلى المقررء
في الشكل

- اعتبارا أن الأمر المتضمّن القانون العضوئ
المتعلّق بالأحزاب السٌّياسيّة المعروض على المجلس
الدستورئ لمراقبة مطابقته للاستور. قد حصل على
موافقة المجلس الوطني الانتقالي وفقا لأحكام المادة
9 من الدستور. خلال الدورة الاستثنائيّة المفتوحة
بتاريخ 16 رمضان عام 1417 الموافق 25 يناير سنة
7 ., في جلسته بتاريخ 11 شؤال عام 1417 الموافق
8 فبراير سئنة 1997,

في الموضوع

1- بخصوص الموااً 3, 13 و14 من الأمر
المتضمّن القانون العضوئٌ المتعلّق بالأحزاب
السياسيّة مأخوذة بصفة مجتمعة.

أ - بخصوص ما تشترطه المادة 3 من هذا
الأمر من عدم استعمال الحزب السياسي
للمكونات الأساسية للهويّة الوطنيَّة بأبعادها
الثلاثة وهي الإسلام والعروبة والامازيغيّة
لاأغراض سياسيّة. وبخصوص ها تشترطه
المادة 13 من هذا الأمر من الأعضاء المؤسّسين
لحزب سياس أن يكونوا حاصلين على الجنسيّة
الجزائريّة الأصليّة أو المكتسبة منذ عشر (10)
سنوات على الأقل, وما تشترطه في الأعضاء
المؤسّسين للحزب من إقامة منتّظمة على

التراب الوطني.7 شؤال عام 1417 ها

- اعتبارا أن هذه الأحكام قد وضعت شروطا يكون
أثرها تضييق حقّ إنشاء الأحزاب السياسيّة الذي
يعترف به ويضمنه الدّستور في الفقرة الأولى من
المادة 42,

- واعتبارا أن الفقرة الثانيّة من المادّة 42 من
الدستور قد وضعت القيود التي يتعيّن الالتزام بها في
ممارسة حقّ إنشاء الأحزاب السياسيّة والتي لا تمت بايّة
صلة للشروط المذكورة أعلاه.

-واعتبارا أن دور القانون هو تطبيق الميداٌ
الدستوريّ بالنص على إجراءات وكيفيّات ممارسته
وليس تقليصه أو إفراغه من محتواه بفرض قيود
عليه.

3 من
هذا الآمر من الأعضاء المؤسّسين لحزب سياسي
أن يكونوا حاصلين على الجنسيّة الجزائرية
الأصليّة أو المكتسبة منذ عشر (10) سنوات
على الأقل. ومن إقامة منتظمة على التّراب
الوطني, وما تشترطه المادة
من تضمين ملف التصريح بتأسيس حزب

ب - بخصوص ما تشترطه المادّة

4 من هذا الآمر

سياسي شهادة تثبت عدم تورط أبوي مؤْسّس
الحزب, إذا كان من مواليد ما بعد يوليو سنة
2. في أعمال ضد الثورة التحريريّة.
مأخوذا بصفة مجتمعة.

- اعتبارا أن هذه الشّروط الواردة بالمادّة 13
والمادة 14 من هذا الأمر تخل بمقتضيات المادّة 29 من
الدستور التي تؤكّد أن كلّ المواطثين سواسيّة أمام
القانون وأنه لا يمكن أن يتذرع بأيّ تمييز يعود سببه
إلى "... أي شرط أو ظرف آخر؛ شخصي أو اجتماعي.".
وكذا المادة 31 من الدستور التي تجعل من هدف
المؤسّسات ضمان مساواة كل المواطنين والمواطنات في
الحقوق والواجبات بإزالة العقبات التي "... تحول دون
مشاركة الجميع الفعليّة في الحياة السياسيّة...".

- واعتبارا أن الالتزامات والواجبات الأخرى.
التي يمكن المشرع أن يقرّرها لإنشاء أحزاب سياسيّة.
كما تنص عليه الفقرة الأخيرة من المادّة 42 من
الدُستورء؛ لا يمكن بأي حال من الأحوال أن تقرّر على ما
منعه الدّستور صراحة من تمييز, بل إن تدخل المشرع

الجريدة الرّسميَة للجمهورية الجزائرية / العدد :12 41

خاصة في مجال الحقوق والحريّات الفرديّة والجماعيّة,
يجب أن يهدف إلى ضمان ممارسة فعليَّة للحقّ أو الحريّة
المعترف بهما دستوريًاء

- واعتبارا أن الحريّات الأساسيّة وحقوق الإنسان
والمواطن يضمنها الدُستور.؛ سيما المادّة 2 منه اثتي
تعتبرها "... تراثا مشتركا بين جميع الجزائريّين
والجزائريات. » واجيهم أن ينقلوه من جيل إلى جيل كي
يحافظوا على سلامته؛ وعدم انتهاك حرمته".

2 - بخصوص الموااً 3. 13 و14 من الأمر
المتضمّن القانون العضويّ المتعلّق بالأحزاب
السياسية مأخوذة بصفة منفردة.

خش

أ - بخصوص ما تشترطه المادّة 3 من هذا
الأمر من عدم استعمال الحزب السياسي
للمكونات الاساسيّة للهويّة الوطنيَّة بأبعادها
الثلاثة وهي الإسلام والعروبة والأمازيغيّة
لأغراض سياسيّة مأخوذا بصفة منفردة.

- اعتبارا أن الفقرة الرابعة من المادّة 42 من
الدستور تحظر على الأحزاب السياسيّة اللّجوء إلى
الدعاية الحزبيّة التي تقوم على العناصر المبيّنة
بالفقرة الثّالثة من نفس المادة,

- واعتبارا أن المشرع حينما أضاف عبارة "... وكذا
لأغراض سياسيّة” لعبارة "... لأغراض الدعاية الحزبيّة"
قد أخلّ بمقتضيات الفقرة الثّانية من المادّة 42 من
الدُستور التي تمنع "... ضرب... المكوّنات الأساسيّة
للهوية الوطنية...*

3 من
هذا الأمر من الأعضاء المؤسّسين لحزب سياسي
أن يكونوا حاصلين على الجنسيّة الجزائريّة
الاصليّة أى المكتسبة منذ عشر (10) سنوات
على الأقّل. مأخوذا بصفة منفردة.

ب - بخصوص ما تشترطه المادّة

- اعتبارا أن المادة 30 من الدستور تقضى بأن :
"الجنسيّة الجزائريَّة معرفة بالقانون"؛ ومن ثمّ فإنٌ كلّ
تشريع في هذا المجال ينبغي أن يتقيّد بأحكام قانون
الجنسيّة.

- واعتبارا أن الشّخص الذي يكتسب الجنسيّة
الجزائريّة يتمتّع بجميع الحقوق المتعلّقة بالصفة
32 0 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد -

الجزائريّة ابتداء من تاريخ اكتسابها طبقا للمادّة 154
من الأمر رقم 70- 86 بتاريخ 17 شؤال عام 1390
الموافق 15 ديسمبر سنة 1970 المتعلّق بقانون
الجنسيّة الجزائريّة. وذلك وفقا للمادة 30 من الدستور»
- وبالإضافة اعتبارا أن قانون الجنسيّة لم يقيد
هذا الحق إلا بالنسبة للأجنبي المتجنس بالجنسيّة
الجزائريّة الذي لا يجوز أن تسند إليه نيابة انتخابيّة
إلابعد مرور 5 سنوات من تاريخ تجنسه. مع جواز
إعفائه من هذا الشرط بموجب مرسوم التجنس.

- بخصوص ما تشترطه المادّة 13 من
هذا الأمر من الأعضاء المؤؤسسين للحزب من
إقامة منتظمة على النّراب الوطنيء مأخوذا
بصفة منفردة.

- اعتبارا أن هذا الشرط يخلّ بمقتضيات المادّة 44
من الدُستور التي تؤكد حقّ كلّ مواطن يتمتّع بحقوقه
المدنيّة والسياسيّة "...أن يختار بحريَّة موطن

إقامته...".

- واعتبارا أنه يبرز من هذه المادة أن المؤسّس
الدستوري باقتصاره على ذكر حريَّة اختيار موطن
الإقامة دون ربطه بالإقليم؛ كان يهدف إلى تمكين المواطن

من ممارسة إحدى الحريات الأساسيّة المكرسة في :

الدُستور والمتمثلة في حريّة اختيار موطن إقامته داخل
أو خارج التّراب الوطني

لهذه الأسباب

يبدي الرّأي التالي :

أولا : القول أن :

- عبارة "... وكذا لأغراض سياسيّة "الواردة في

الفقرة الأولى من المادة 3 من الأمر موضوع الإخطار
غير مطابقة للدستور.

- شرط الجنسيّة الأصليّة أو المكتسبة منذ عشر
(10) سنوات على الأقلّ الوارد في الفقرة الأولى من
المادّة 13, وكذا شرط الإقامة بالتّراب الوطني الوارد
فى الفقرة الأخيرة من نفس المادّة بالنّسية للعضو
المؤُسّس للحزب السياسي من الأمر موضوع الإخطار
غير مطابقين للدستور.

7 شؤال غام 1417

- الشرط الوارد في البند العاشر (10) من المادّة
4 والمتعلّق بتضمين ملف تأسيس الحزب السياسي
شهادة تثبت عدم تورط أبويّ العضو المؤسّس للحزب
السياسي.إذا كان من مواليد ما بعد يوليو سنة
2 , في أعمال ضد الشورة التحريريّة. من الأمر
موضوع الإخطار غير مطابق للادستور.

ثانيا : تعتبر هذه الأحكام. غير المطابقة
للاستور , قابلة للفصل عن باقي أحكام الأمر الملتضمّن
القانون العضويئّ المتعلّق بالأحزاب السياسيّة.

ثالثا : تعتبر الأحكام الأخرى للأمر المتضمّن
القانون العضويئ المتعلّق بالأحزاب السياسيّة مطابقة
للاستور.

ينشر هذا الرأي في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

بهذا تداول المجلس الدستوريّ في جلسته بتاريخ
7 شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سئة 1997.

رئيس المجلس الدستوريّ
سعيد بوالشعير
1

