قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 7 ذي القعدة
عام 1417 الموافق 15 مارس سئنة
7 يحدّد تاريخ سحب استمارات
اكتتاب التّوقيعات في صالح قوائم
المترشّحين الأحرار لانتخاب المجلس

الشّعبي الوطني ومكانه.

إن وزير الداخليَّة والجماعات المحليَّة والبيئة.
ووزير الشؤون الخارجيّة.

- بمقتضى الأمر رقم 97- 07 المؤرّخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمن القانون العضويّ المتعلّق بنظام
الانتخابات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96

'المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير

سنة 1996 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدل. ا

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97 - 57
المؤرخ في 27 شوال عام 1417 الموافق 6 مارس
سنة 1997 والمتضمّن استدعاء هيئة التّاخبين
لانتخاب المجلس الشّعبي الوطني؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 70-97
المؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1417 الموافق 15 مارس
سنة 1997 والمتعلق بإيداع قوائم التترشيحات
لانتخاب أعضاء المجلس الشعبي الوطني.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 71-97
المؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1417 الموافق 15 مارس
سنة 1997 والمتعلّق باستمارة اكتتاب التوقيعات فى
صالح قوائم المترشّحين الأحرار لانتشاب المجلس
الشّعبي الوطني؛

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : يحِدّ هذا القرار تاريخ ومكان
سحب استمارات اكتتاب التوقيعات في صالح قوائم
المترشّحين الآخرار لانتخاب المجلس الشّعبي
الوطني.

المادة 2 : يتم سحب استمارات اكتتاب
التوقيعات في صالح قوائم المترشّحين الأحرار
لانتخاب المجلس الشّعبي الوطني لدى مصالح الولاية
أو الممكّليَّة الدبلوماسيّة أو القنصليّة بمجرد نشر
المرسوم الرئاسي رقم 97 - 57 المؤرخ في 27شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن
استدعاء هيئة التّاخبين لانتخاب المجلس الشّعبي
الوطني. :

المادّة 3 : تسلّم استمارات اكتتاب التوقيعات
في صالح قوائم المترشّحين الأحرار لانتخاب المجلس
الشّعبي الوطني بعد تقديم ممثّل المعتزمين التُّررشّح
المخول قانونا إلى مصالح الولاية أوالممئّليَّة
الدبلوماسيّة أو القنصليّة, رسالة تعلن فيها نيَّة تكوين
قائمة مترشّحين أحرار لانتخاب المجلس الشّعبي
الوطني.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرَسميَة للجمهوريّة الجزائرية الدبمقراطيّة الشعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1417
الموافق 15 مارس سنة 1997.

عن وزير الشؤون الخارجيّة وزير الداخليّة
كاتب الأولة لدى والجماعات المحليّة
وزير الشّؤون الخارجيّة والبيئفة
المكلّف بالجالية الوطنيّة مضصطفى بن منصور
بالخارج

تيجيني صلاوتجي

