ضمان الضّرائب

.
يحدد

البلديّات في صندوق
البلدية.

إن وزير الداخليَّة والجماعات المحليَّة والبيئة.

والوزير المنتدب للميزائنيّة.

- بمقتضى القانون رقم 08-0 المؤرخ في

2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1.1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 09 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93- 18
المؤّرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمّن قانون الماليّة لسثة
4,. لا سيّما المادّة 93 منه التي تحول أحكام
المادّة 38 من القانون رقم 0- 86 المؤرّخ في 31
ديسمبر سنة 0 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة
1 إلى قانون الضّرائب المباشرة والرسوم
المماثلة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 266 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 7 الموافق 4 نوفمبر سنة
6 والمتضمّن تنظيم صندوق الجماعات المحليّة
المشترك وعمله.

يقرّران ما يأتي :
المادّة الأولى : تحدد نسبة مساهمة البلديّات
فى صندوق ضمان الضّرائب البلديّة باثنين في

المائة ( 72 ) لسنة 1997.

المادّة 2 : تطبّق هذه النّسبة على تقديرات

الإيرادات الجبائيّة المباشرة وغير المباشرة التي
التي تبلّفها مصالح
الدّفع الجزافي.

تحتوي عليها بطاقة الحساب
الضّرائب الولائيَّة مع حسم5 شال عام 1417ه

المادّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 27 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 10 أكتوبر سنة 1996.
وزير الداخليّة والجماعات
المحليّة والبيئة

الوزير المنتدب
للميزانيّة
علي بزاهيتي
7
