‏يرسم ما يأتي :

‏المادّة الأولى : يحدّد هذا المرسوم في إطار
المادة 5 من المرسوم الرئاسي رقم 97 - 58 المؤرخ
في 7 شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمذكور أعلاه. بعض القواعد الخاصنّة بعمل اللّجنة
الوطنيّة المستقلة لمراقبة الانتخابات التشريعيّة.
التي تدعى في صلب النَّصٌ "الآجنة".

‏المادّة 2 : تقيِّد وتفرد الاعتمادات اللآزمة لعمل
الآجنة وممكَليّاتها في الدوائر الانتخابيّة والبلديّة.
حسب الحالة. في ميزانيّة وزارة الداخليّة والجماعات
المحليّة والبيئة (الإدارة المركزيّة) وفي ميزانيات
الولايات, وعند الاقتضاء في ميزائيات البلديات.

‏المادة. 3 : يعيِّن وزير الداخليَّة والجماعات
المحلَيّة والبيئة أو الوالي أو رئيس المندوبيّة
التّنفيذيَّة البلديّة. حسب الحالة, آمرا ثانويً بالصرّف .
يؤهّل للقيام بعمليَّات الالتزام بنفقات عمل اللّجنة
وممثليَّاتها في الدوائر الانتخابيّة والبلديّة؛ والأمر
بصرفها وتحرير الإذن بصرفها.

‏يعود تقدير جدوى الإنفاق المرتبط بما سبق
ذكره إلى رئيس اللّجنة وممكَليّاتها في الدوائر
الانتخابيّة والبلديّة, فى إطار احترام القواعد التي
تحكم المحاسبة العموميّة. ‎١‏

‏المادّة 4 : توضع الوسائل تحت تصرف كلّ
ممكَليّة لأجنة في الدوائر الانتخابيّة تبعا للكيفبّات

‏التى يوضّحها وزير الداخلبيَّة والجماعات المحليّة

‏والبيئّة بقرار, وعند الاقتضاء بالاشتراك مع وزير
الشّؤون الخارجيّة.

‏المادّة 5 : يستمرّ المستخدمون الأصلبّون في
دفع أجور أعضاء اللجنة ومرتّباتهم وكذا أجور
الموظفين والأعوان الّذين يوضعون تحت تصرفها
ومرتّباتهم ولو تطلّب الأمر أن يستردٌ ذلك هؤلاء
المستخدمون حسب الكيفيّات المنصوص عليها في التّنظيم
المعمول به, من الاعتمادات المخصصّصة لهذا الفرض.

‏المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1417
الموافق 15 مارس سنة 1997.
أحمد أويحيى7 ذو القعدة عام 1417 ه

وزارة العدل

