
أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 97 - 63 مؤرّخ في 7 ذي
القعدة عام 1417 المواقق 15 مارس
سنة 1997, يحدّد قواعد عمل اللّجنة
الإداريّة الانتخابية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الداخليَّة والجماعات
المحليّة والبيئة.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما المادّتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 97 - 07 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمن القانون العضوي المتعلّق بنظام
الانتخابات. لاسيّما المادّتان 19 و20 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 90- 8 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 09 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية, ٍ

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95 - 450
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير
سنة 1996 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدّل. ٍ

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم قواعد عمل
الأجنة الإداريّة الانتخابيّة في إطار أحكام المادتين 19
و20 من الأمر رقم 97 - 07 المؤرخ في 27 شؤال عام

7 الموافق6 مارس سنة 1997 والمتضمن
القانون العضويٌ المتعلّق بنظام الانتخابات.

المادة 2 : تجتمع اللّجنة الإداريّة الانتخابيّة

"يمقر المجلس الشّعبي البلدي بناء على استدعاء من

رئيسها.

تجتمع اللّجنة الإداريّة الانتخابيّة للدائرة
الانتخابيّة الدبلوماسيّة أو القنصليّة بمقر الممثّليّة
الدبلوماسيّة أو القنصليّة بناء على استدعاء من
رئيسها.

المادّة 3 : تجتمع اللّجنة الإداريّة الانتخابيّة
وفق الشّروط المتنصوص عليها فى الموادٌ 16و17
و18 من الأمر رقم 07-7 المؤرخ في 7 شوؤال عام
7 الموافق6 مارس سنة 1997 والمتضمن
القانون العضويّ المتعلّق بنظام الانتخابات. لمراقبة
شروط مراجعة القائمة الانتخابيّة. وبصفة خاصّة تلك
المتعلّقة بتسجيلات ناخبي البلديّة أو الممثليّة
الدبلوماسيّة أو القنصلية وشطبهم.

المادة 4 : بمجرد تعليق الجدول التتصحيحئ.
تغقد اللجنة اجتماعات للبت في الاحتجاجات على
التسجيل والشّطب التي يتقدّم بها النّاخبون.المادة 5 : تطبّق نفس القواعد الإجرائيّة فى
حالة المراجعة الاستثنائيّة للقوائم الانتخابيّة.

المادّة 6 : تقدّم الطّلبات والاحتجاجات على
التّتسجيل أو الشّطب إلى الكاتب الدّائم للّجنة الإداريّة
الانتخابيّة وتدون في سجلات خاصّة يرقّمها ويؤشّرها
رئيس اللّجنة. ْ

المادة 7 : تضبط اللّجنة الإداريّة الانتخابيّة
الجدول التصحيحي..

يشتمل هذا الجدول على قائمة التّاخبين
المسجلين الجدد أو المشطوبين.

ويبِيِّن الجدول ألقاب الأشخاضس المسجلين أو
المشطوبين؛ وأسماءهم وتواريخ ميلادهم وأماكتها
وعناوينهم.

المادة 8 : يسهر رئيس المجلس الشّعبي
البلدي ورئيس المركز الدبلوماسي أو القتصلي على
تعليق الجدول التصحيحي خلال الأربع والعشرين
(24) ساعة التي تلي قرار الللّجنة الإداريّة الانتخابيّة.

المادّة 9 : يقوم الكاتب الدائم للجنة بتسجيل

التّاخبين أو شطبهم بعد تبليغ قرار القضاء في حالة
الطّعن أمام الجهة القضائيّة المختصنّة. ٍ

المادة ‏ 10 : يمسك الكاتب الدائم للجنة
الإدارية الانتخابيّة سجلاً تدون فيه قرارات اللّجنة
وقرارات القضاء.

المادة 11 : يتولّى الكاتب الدائم للجنة
الإداريّة الانتخابيّة مسؤوليّة ما يأتي :

- مسك القوائم الانتخابيّة.

- إيداع نسخ من القوائم الانتخابيّة على مستوى
كتابة الغضّبط للمحكيمة المختصّة إقليميًا والولاية.
وإرسال نسخ التتصحيحات المدخلة بعد الإيداع»
-تسيير بطاقيّة التّاخبين في البلديّة.

- تسجيل التاخبين المتوفّين في سجلّ الشّطب.
بالاتّصال مع مصلحة الحالة المدنيّة في البلديّة.

- وضع القائمة الانتخابيّة البلدية تحت تصنرّف

: التّاخبين.

- إعلام التّاخبين بالتّشريع الانتخابي
- مسك سجل التصويت بالوكالة.

- إعداد وكالات تصويت الأشخاص المعطوبين أو
الذين يعالّجون في منازلهم.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة

الشّعبيّة.

حرز بالجزائر. في 7 ذي القعدة عام 1417
الموافق 15 مارس سئنة 1997.

أحمد أويحيى:
7

