
مرسوم تنفيذي رقم 71-97 مؤرخ في 7 ذي
القعدة عام 1417 الموافق 15 مارس
سنة 1997, يتعلّق باستمارة اكتتاب
التّوقيعات في صالح قوائم المترشّحين

الأحرار لانتخاب المجلس الشعبي

الوطني.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الداخليَّة والجماعات .

المحلّيّة والبيئة.

- ويتاء على الدستور ؛ لاسيّما المادّتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 97 - 07 المؤرخ في 27

. شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997

والمتضمّن القانون العضوي المتعلّق بنظام
الانتخابات, لا سيِّما المادّة 109 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرّخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق.بالبلدية؛

- وبمقتضى القانون رقم 90- 09 المؤرّخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96 .
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير
سنة 1996 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدّل»

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 57-97
المؤرخ في 27 شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس
سئثة 1997 والمتضمّن استدعاء هيئة التّاخبين
لانتخاب المجلس الشعبي الوطني

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم كيفيات
تنفيذ أحكام المادة 109 من الأمر رقم 07-97
المؤرخ في 27 شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس
سنة 1997 و المتضمّن القانون العضوي المتعلّق
بنظام الانتخابات..

المادّة 2 : تجمع اكتتابات التوقيعات لصالح
قوائم المترشحين الأحرار في استمارة تقدمهاء حسب
الحالة. المصالح المختصنّة في الولاية أو مصالح
الممثّليات الدبلوماسيّة أو القنصليّة المعيّنة لهذا"
الغرض.يحدِّد الوزير المكلّف بالداخليّة بقرار. المميّزات
التّقنيَّة لهذه الاستمارة.

المادّة 3 : يتوقّف تسليم استمارات اكتتاب
التّوقيعات على تقديم ممكّل المعتزمين التَرَشْح
المخول قانوناء رسالة تعلن فيها نيّة تكوين ملف
التّرَشْح لانتخاب المجلس الشّعبي الوطني إلى
المصالح المختصّة في الولاية أو إلى مصالح
الممثّليّات الدبلوماسيّة أو القنصليّة حسب الحالة.

المادّة 4 : يجب أن تقدّم استمارات اكتتاب
التوقيعات الشتخصيّة إلى رئيس الجنة الانتخابيّة في
الذائرة الانتخابيّة.

يقوم رئيس اللّجنة بمراقبة التوقيعات
المنصوص عليها في المادّة 9 من الأمر رقم 97 - 07

المؤرخ في 27 شؤال عام 1417 المواقق 6 مارس.

ستة 1997 والمذكور أعلاه.

تبلغ فورا نسخة من محضر مراقبة التوقيعات

‎١‏ إلى ممثّل القائمة المخول.

‏المادّة 5 .: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

‏حرّر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1417
الموافق 15 مارس سنة 1997.
أحمد أويحيى
1

‏مرسوم تنفيذيئٌ رقم 97- 72 مؤرخ في 7 ذي
القعدة عام 1417 الموافق 15 مارس
سنة 997 كيفيَّات إشهار
الترشيحات.

‏0
‏- د

‏إِنّ رئيس الحكومة.

‏- بناء على تقرير وزير الداخليَّة والجماعات
المحليّة والبيئة.

‏- وبناء على الدستور, لا سيِّما المادّتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.

‏- وبمقتضى الأمر رقم 97 - 07 المؤرخ في 27
شؤّال عام 1417 المبوافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضوي المتعلّق بنظام
الانتحابات, لا سيِّما الموادً 172 و175و177و178
منه؛ء

‏- وبمقتضى الأمر رقم 09-7 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضّوي المتعلّق بالأحزاب
السّياسيّة.

‏- وبمقتضى القانون رقم 89 - 28 المؤرخ في
3 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سئنة
9 أوالمتعلّق بالاجتماعات والمظاهرات العموميّة.

‏- وبمقتضى القانون رقم 90- 08 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

‏- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990

‏.والمتعلّق بالولاية.

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير
سنة 1996 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدل.

‏يرسم ما يأتي :

‏المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم كيفبَّات
إشهار التّرشيحات في إطار أحكام المادّة 175 من
الأمر رقم 97- 07 المؤرخ في 27 شؤال عام 1417
الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن القانون
العضوئ المتعلق بنظام الانتخابات.

‏المادة 2 : يتحمل المترشّحون نفقات إشهار
الترشيحات,؛ زيادة على أنواع الإشهار الأخرى المقررة
في التشريع والتنظيم المعمول بهماء سواء كان ذلك
عن طريق التّعليق؛ أو كان شفويًا أو كتابيًا كما هو

‏محدد أدثاه.

المادة 3 : تبدا عمليّة التّعليق مع انطلاق
الحملة الانتخابيّة وفقا لأحكام المادّة 172 من الأمر
رقم 07-97 المؤرخ في 27 شؤال عام 1417 الموافق
6 مارس سنة 1997 والمتضمّن القانون العضوي
المتعلّق بنظام الانتخابات.

المادة 4 : يكون التّعليق نهارا من السنّاعة
السّابعة صباحا إلى غاية السّابعة مساء.

يكون التّعليق بمبادرة من المترشّحين.

المادة ‏ 5 : يحدد العدد الأقصى للأماكن
المخصئصة للتّعليق الانتخابي كما يأتي :

- عشرة (10) أماكن في البلديّات التي يكون عدد
سكانها يساوي 20.000 نسمة أو يقلّ عنهاء

- سفّة عشر (16) مكانا في البلديّات التي
يتراوح عدد سكانها بين 20.001 و40.000 نسمة.

- أربعة وعشرون (24) مكانا في البلديّات التي
يتراوح عدد سكّانها بين 40.001 و100.000

- ثلاثون (30) مكانا في البلديّات التي يتراوح
عدد سكانها بين 100.001 و 180.000 نسمة.

- مكان واحد (1)لكل 10.000 نسمة في

البلديات التى يزيد عدد سكّانها عن 180.000 نسمة.

غير أنّه إذا أنشئّت دائرة انتخابيّة في شطر
بلديّة. تطبّق على هذه الدائرة الانتخابيّة نفس الأحكام
المذكورة أعلاه.

المادة . 6 : حرصا على مراعاة الإنصاف
والمساواة بين المترشّحين للانتخابات؛. يجب على
المصالح البلديّة, تحت إشراف الوالي ورقابته؛ أن
تضبط وتعيّن داخل كلّ موقع من المواقع. الأماكن
المخصيّصة لكل مترشّح أو قائمة مترشّحين.

ويحدد ضبط الأماكن المخصنّصة لكل مترشتح أو
قائمة مترشّحين وتعيينها بقرار من رئيس المجلس
الشّعبي البلديّ قبل ثمانية (3) أيّامْ من تاريخ افتتاح
الحملة الانتخابيّة.

المادة ‏ 7 : حرصا على مراعاة الإنصاف
والمساواة بين المترشّحين للانتخابات, تكلّف مصالح

المراكز الدبلوماسيّة والقنصليّة بتعيين الأماكن
المخملّصة للتّعليق على مستوى الممكَليًات
الدبلوماسيّة والقنصليّة. ا

المادّة 8 : يشكّل توزيع المناشير والمراسلات
الانتخابيّة, كذلك. طريقة من طرق الإشهار الانتخابي
لصالح المترشّحين للانتخابات. ‎١‏

المادة 9 : يجوز استعمال المنادي العمومي
في الوسط الريفي لإشهار الترشيحات للانتخابات.
وتكون نداءات المنادي العمومي بين السّاعة التّاسعة
صباحاً إلى الرابعة مساء.

المادة 10 : يتحمل المترشّحون مسؤوليّة
إشهار الترشيحات مهما كانت الوسائل المستعملة في
ذلك.

المادّة 11
باللّغة العربيّة.

تحرر المعلّقات والملصقات

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّييمقراطيّة

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1417
الموافق 15 مارس سئة 1997.
أحمد أويحيى
ل

