32 0 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد -

الجزائريّة ابتداء من تاريخ اكتسابها طبقا للمادّة 154
من الأمر رقم 70- 86 بتاريخ 17 شؤال عام 1390
الموافق 15 ديسمبر سنة 1970 المتعلّق بقانون
الجنسيّة الجزائريّة. وذلك وفقا للمادة 30 من الدستور»
- وبالإضافة اعتبارا أن قانون الجنسيّة لم يقيد
هذا الحق إلا بالنسبة للأجنبي المتجنس بالجنسيّة
الجزائريّة الذي لا يجوز أن تسند إليه نيابة انتخابيّة
إلابعد مرور 5 سنوات من تاريخ تجنسه. مع جواز
إعفائه من هذا الشرط بموجب مرسوم التجنس.

- بخصوص ما تشترطه المادّة 13 من
هذا الأمر من الأعضاء المؤؤسسين للحزب من
إقامة منتظمة على النّراب الوطنيء مأخوذا
بصفة منفردة.

- اعتبارا أن هذا الشرط يخلّ بمقتضيات المادّة 44
من الدُستور التي تؤكد حقّ كلّ مواطن يتمتّع بحقوقه
المدنيّة والسياسيّة "...أن يختار بحريَّة موطن

إقامته...".

- واعتبارا أنه يبرز من هذه المادة أن المؤسّس
الدستوري باقتصاره على ذكر حريَّة اختيار موطن
الإقامة دون ربطه بالإقليم؛ كان يهدف إلى تمكين المواطن

من ممارسة إحدى الحريات الأساسيّة المكرسة في :

الدُستور والمتمثلة في حريّة اختيار موطن إقامته داخل
أو خارج التّراب الوطني

لهذه الأسباب

يبدي الرّأي التالي :

أولا : القول أن :

- عبارة "... وكذا لأغراض سياسيّة "الواردة في

الفقرة الأولى من المادة 3 من الأمر موضوع الإخطار
غير مطابقة للدستور.

- شرط الجنسيّة الأصليّة أو المكتسبة منذ عشر
(10) سنوات على الأقلّ الوارد في الفقرة الأولى من
المادّة 13, وكذا شرط الإقامة بالتّراب الوطني الوارد
فى الفقرة الأخيرة من نفس المادّة بالنّسية للعضو
المؤُسّس للحزب السياسي من الأمر موضوع الإخطار
غير مطابقين للدستور.

7 شؤال غام 1417

- الشرط الوارد في البند العاشر (10) من المادّة
4 والمتعلّق بتضمين ملف تأسيس الحزب السياسي
شهادة تثبت عدم تورط أبويّ العضو المؤسّس للحزب
السياسي.إذا كان من مواليد ما بعد يوليو سنة
2 , في أعمال ضد الشورة التحريريّة. من الأمر
موضوع الإخطار غير مطابق للادستور.

ثانيا : تعتبر هذه الأحكام. غير المطابقة
للاستور , قابلة للفصل عن باقي أحكام الأمر الملتضمّن
القانون العضويئّ المتعلّق بالأحزاب السياسيّة.

ثالثا : تعتبر الأحكام الأخرى للأمر المتضمّن
القانون العضويئ المتعلّق بالأحزاب السياسيّة مطابقة
للاستور.

ينشر هذا الرأي في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

بهذا تداول المجلس الدستوريّ في جلسته بتاريخ
7 شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سئة 1997.

رئيس المجلس الدستوريّ
سعيد بوالشعير
1

