قرار مؤرّخ في 16 جمادى الثّانية عام 1417
الموافق 9 (كتوبر سنة 1996. يعدل
القرار المؤرخ في 21 ديسمبر سنة
1 الذي يحدّْد القائمة الاسمية

لاعضاء مجلس التّوجيه العلمي والتّقني

للمركز الجزائريّ لمراقبة النّوعيّة

والرزم.

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-6 المؤرخ
في 4 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89- 147
المؤْرّخ في 6 محرّم عام 1410 الموافق 8 غشت سنة
9 وال متضمّن إنشاء المركز الجزائري لمراقبة
النّوعيَّة والرزم وتنظيمه وعمله. لا سيِّما المادّة 15
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94- 207

المؤرّخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة

4 الذي يحدد صلاحيّات وزير التّجارة.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 14 جمادى الثّانية
عام 1 الموافق 21 ديسمبر سنة 1991 الذي يحدد
القائمة الاسمية لأعضاء مجلس التّوجيه العلمي
والتّقنيّ للمركز الجزائريّ لمراقبة النّوعيّة والرزم»

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل المادّة 2 من القرار المؤْرخ
في 21 ديسمبر سنة 1991 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"ا مادّة 2 : يتكوّن مجلس التّوجيه العلمي والتّقني
للمركز الجزائريّ لمراقبة النٌّوعيّة والرّزم من الأعضاء
الآتية أسماؤهم :

- السيد بوراس ميمون (وزارة التجارة)»

- السَّيِّد يويو أحسن (وزارة التّعليم العالي
والبحث العلمي)؛

- السّيِّدة مادي فتيحة (وزارة الصّناعة وإعادة
الهيكلة).

- السنيّد أكراتش أكلي (وزارة الداخلية والجماعات
لمحليّة والبيئة)؛

- السٌيّدة غالم وهيبة (وزارة الفلاحة والصّيد
البحري)»

- الأستاذ ضيف عبد الوهّاب (وزارة الصّحَّة
والسَكّان)".

ٍ المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 جمادى الثّانية عام 1417
الموافق 29 أكتوبر سنة 1996.

المطبعة الرسمية 2,7 9 و13 شابع عبد القادر بن مبارك - الجزائر