2

مرسوم رئاسي رقم 58-97 مؤرخ في 27
شوال عام 1417 لموافق 6 مارس سنة
7. يتعلّق باللّجنة الوطنيّة المستقلة

لمراقبة الانتخابات التّشريعيّة.
إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور »

- وبمقتضى الأمر رقم 97- 07 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417لموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمن القانون العضوئّ المتعلّق بنظام الانتخابات.

- ويمقتضى الأمر رقم 09-7 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضويئ المتعلّق بالأحزاب السّياسيّة,

المادّة الأولى : تلحق بهذا المرسوم « الأرضيّة »
التي تمت المصادقة عليها إثر لقاءات التّشاور المتعلّقة
بإقامة لجنة وطنيّة مستقلة لمراقبة الانتخابات

الماذة 2 : تؤسّس اللّجنة الوطنيّة الستقلة
لمراقبة الانتخابات التشريعيَّة النصوص عليها فى
الأرضيّة المذكورة فى المادّة الأولى أعلاه.

ويكون مقرها في مدينة الجزائر؛ وتدعى في
صلب النَّص « اللجنة ».

المادة 3 : تزود اللّجنة بوسائل بشريَّة وماذيّة
وماليّة لتنفيذ مهامَها طوال القترة التي تتراوح من
تنصيبها حتَّى إعلان نتائج الانتخابات التّشريعيّة.

تقوم اللّجنة هذه الوسائل ويعرض رئيسها
اقتراحاتها على وزير الداخليَّة والجماعات المحلّيّة
والبيثة.

المادة 4 : يتعيِّن على كلّ السّلطات المتدخلة فى
إطار العمليّات الانتخابيّة أن تقدّم مساعدتها إلى
اللجنة أثناء ممارسة مهامّها.

المادة 5 : تَتمّم أحكام هذا المرسوم. كلما دعت
الحاجة؛ وتوضح بمرسوم تنفيذي.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 شؤال عام 1417 الموافق 6
مارس سنة 1997,

اليمين زروال7 شوؤال عام 1417 ه -- الجريدة الرّسْميّة

الملحق

الارضيّة المتضمنّة إنشاء اللّجنة الوطنيّة
المستقلّة لمراقبة الانتخابات التّشريعيّة.
ديباجة

في إطار استكمال المسار الانتخابي وتحسّبا
لإجراء الانتخابات التشريعيَّة, قزر السيَّد رئيس
الجمهوريّة إقامة لجنة وطنيّة مستقلة لمراقبة
الانتخابات التشريعيَّة والتزم بفتع مشاورات مع
الأحزاب السَّياسِيَّة حول الكيفيّات المرتبطة بتشكيل
هذه اللجنة وتنظيمها وصلاحياتها.

وقد تمت هذه المشاورات يومي الثّلاثاء 11
والخميس 13 فبراير 1997 من خلال لقاءات السَّيّد
رئيس الجمهوريّة بالسنّادة قادة الأحزاب السَّيَاسَيَّة.

وعقب هذه اللقاءات؛ عيّنت الأحزاب السّياسيّة
الحاضرة ممثّلين عنها ضمن مجموعة العمل التي أقيمت
بغرض إعداد نص الأرضيّة المتضمئّة إنشاء هذه اللجنة.

وفى هذا الإطار. عقدت مجموعة العمل اجتماعات
بمقر رئاسة الجمهوريّة من يوم الأحد 23 إلى يوم
الخميس 27 فبراير 1997,؛ حيث ضمّت ممثّلى الأحزاب
السّياسيَّة التالية: ٍ

- حزب جبهة التحرير الوطني.

- التّجمع من أجل الثقافة والديمقراطيّة.

- الحزب الوطني للتّضامن والتنميّة.

- حزب التجديد الجزائري»

- الحزب الاجتماعي الحرء

- حركة النهضة الإسلاميّة.

- حركة المجتمع الإسلامي ( حماس ).

- التّحالف الوطني الجمهوري»

- التجمع الوطني" الديمقراطي.

- الحزب التقدمي الديمقراطي؛

- حركة الشبيبة الديمقراطيّة.

- حركة القوى العربيّة الإسلاميّة.

- التجمع العربي الإسلامي.
- اتّحاد الشعب الجزائري.

للجمهورية الجزائريّة / العدد 12

- جبهة الجهاد للوحدة.
- جبهة أجيال الاستقلال.
- الاتّحاد من أجل الديمقراطيّة والحريّات.
- الحركة الاجتماعيّة للأصالة.
- جبهة القوات الشعبيّة.
- التّجمع الوطذي الجزائري؛
- التجمع من أجل الوحدة الوطنيّة.
- حزب الحقء
- تجمّع شباب الأمة الجزائريّة,
- الحزب الوطني الديمقراطي الاشتراكي؛
- الحركة الوطنيّة للشباب الجزائري والجزائريات.
- الحزب التحرري العادل.
- الحركة الوطنيّة من أجل الطّبيعة والنّمو.
وبعد تبادل الآراء ونقاش مفتوح وصريح بين
المشاركين وقع الإجماع على أن تتمحور المتاقشات حول
الجوانب التالية :

- تشكيلة اللّجنة.

- صلاحيات اللّجنة.

- تنظيم اللجنة.

- وسائل سير اللّجنة.

وعقب أشغالهاء أوصت مجموعة العمل بالأرضيّة
التالية لتشكيل اللأّجنة الوطنيّة المستقلّة لمراقبة
الانتخابات التّشريعيَّة وتحديد صلاحيّاتها وتنظيمها
ودراسة وسائل سيرها.

مضمون الأرضيّة

أولا - حول تشكيلة اللّجنة الوطنيّة
المستقلّة

بهذا الشأن, اتّفق المشاركون على أن تتشكل
اللجنة الوطنيّة المستقلّة كما يأتي :

1 - بعنوان الأحزاب السلياسيّة :

في انتظار ضبط القوائم الرسميَّة للمترشّحين
للانتخابات التشريعيَّة وفقا لأحكام القانون العضوئ
المتعلّق بنظام الانتخابات, ستكون ممثّلة فى هذه اللجنة .
كل الأحزاب السّياسيّة التي أعلنت رغبتها فى المشاركة
في الانتخابات التّشريعيَّة على أساس ممثّل واحد عن

وبمجرد ضبط القوائم الرسميّة للمترشّحين. فلا
يجتمع في هذه اللّجنة إلا ممثلو الأحزاب السّياسيّة
التي قدمت قوائم للمترشّحين في اثنتي عشر (12)
' دائرة انتخابيّة على الأقلّ بما قيها الدوائر الانتخابيّة
القنصليّة والدبلوماسيّة.

غير أنّ مسؤول الحزب السّياسي الذي قدم أقلّ من
اثنتى عشر (12) قائمة للمترشّحين يبقىء إذا رغب
في ذلك باتصال برئيس اللّجنة الوطنيّة المستقلّة الذي
يمكنه أن يسند له باثّفاق مشترك أيَّة مهمَّة مرتبطة
بنشاطات اللّجنة الوطنيّة المستقلّة.

2 - بعنوان المترشّحين الأحرار :

- ممثّل واحد عن مجمل المترشّحين الأحرار يتم
تعيينه بعنوان ولاية تستخرج عن طريق القرعة من
طرف اللّجنة الوطنيّة المستقلّة.

3 - بعنوان منظّمات حقوق الإنسان :

- ممثّل واحد عن المرصد الوطني لحقوق الإنسان.

- ممثّل واحد عن الرّابطة الجزائريّة لحقوق
الإنسان.

4 - بعتوان الإدارة :

- ممثّل واحد؛ يتمتّع بسلطة اتّخاذ القرار . عن كل
وزارة من الوزارات الآتية :

* وزارة الشؤون الخارجيّة.

*وزارة العدل.؛

* وزارة الداخليَّة والجماعات المحلّيّة والبيئة.

* وزارة الاتّصال والثّقافة.

5 - بعنوان الشخصيات :

- ثلاث (3) شخصيات وطنيَّة مستقلة. يتم
اختيارها من طرف أعضاء اللّجنة الوطنيّة المستقلّة.
اللّجنة

كابيها - الوطنيّة

المستقلة

صلاحيات

تسعى اللّجنة الوطنيّة المستقلة لمراقبة
الانتخابات التّشريعيَّة قي إطار احترام الدستور
وقوانين الجمهوريّة إلى ما يأتي :

- حسن سير العمليّات الانتخابيّة ونزاهتهاء
- تحقيق حياد الإدارة؛
- احترام الناخبين والمترشّحين.

ولهذا الغرض؛, تتمتع اللّجنة الوطنيّة المستقلّة
لمراقبة الانتخابات التشريعيّة بالصلاحيات الآتية :

1- مراقبة مدى احترام الأحكام المنصوص عليها
في القانون المضوئّ المتعلّق بنظام الانتخابات
والنصوص التّطبيقيّة المتصلة به والتداول واقتراح أو
اتخاذء في إطار احترام هذا الإطار القانوني. كلّ تدبير
من شآنه تسهيل إجراء العمليّات الانتخابيّة.

2 - الممارسة بشكل كامل لمهامها الرقابيّة على
الترتيبات التنظيميَّة فى مختلف مراحل العمليّة
الانتخابيّة. وذلك على جميع المستويات.

3- إخطار المؤسَّسات الرسميّة المكلّفة بتسيير
العمليّات الانتخابيّة بكلّ ملاحظة أو عجز أو قصور أو
تعسف قد يلاحظ فى سير العمليّات الانتخابيّة.

وتظل هذه المؤسَّسات التي يتمّ إخطارهاء ملزمة
بالتّصرف بسرعة وفي الآجال القانونيّة. مع إعلام
اللّجنة الوطنيّة بكلٌ التّدابير المتّخذة والمساعي المتبعة
من أجل معالجة النقص الملحوظ.

4- القيام بزيارات ميدانيَّة بغرض الوقوف على
مدى مطابقة العمليّات الانتخابيَّة مع أحكام القانون.
وذلك للتأكد بالخصوص من تحضير الاقتراع وسيره
الحسن»

5 - طلب واستقبال الوثائق والمعلومات من
المؤسسنّات المكلّفة بتسيير العمليّات الانتخابيّة بغرض
وضع تقدير عام حول سير الاقتراع»

6 - استقبال. عند الاقتضاءء أي احتجاج أو أيّة
معلومة من أي ناخب أو مترشح يريد تقديم ذلك.
واتخاذء فى حدود القانون. كلّ قرار تراه مناسباء

7- استقبال نسخ من الطّعون المحتملة من
المترشحين.؛ طوال المرحلة السّابقة للحملة الانتخابيّة.
وأثناء الحملة الانتخابيَّة؛ وكذا خلال سير الاقتراع
وإحالتهاء عند الاقتضاء؛ على الجهات المعنيّة. معزّزة
يمداولاتهاء

8 - تتلقى من اللجنة الحكوميّة المكلّفة بتنظيم
الانتخابات التشريعيَّة. بناء على طلبهاء كلّ معلومة من
شأنها السماح لها بممارسة مهامّها الرقابيّة.

9 - إقامة اتّصالات مع الملاحظين الدُوليٌينَ
المعتمدين فى إطار الانتخابات التشريعيّة.

0 - المساهمة بفعاليَّة في عمل التحسيسم
الرامي إلى تعزيز الج الملائم لحسن سير الاقتراع وإلى
ضمان المشاركة الواسعة للناخبين.

1 - استعمال وسائل الإعلام. في إطار ممارسة
مهامّها واستجابة لحاجياتها في هذا المجال. وعلى وسائل
الإعلام العموميّة أن تقدم دعمها للّجنة.

2- المداولة حول توزيع استعمال وسائل الإعلام
العموميّة بين المترشّحين طبقا للمادّة 175 من القانون
العضوئ المتعلّق بنظام الانتخابات.

3- السنهر على احترام القواعد المحددة قي مجال
الحملة الانتخابِيَّة والعمل بشكل يضمن الإنصاف بين
المترشّحين.

4 - السشهر على حسن سير الحملة الانتخابيّة.
وتوجيه ملاحظاتها المحتملة إلى كلّ مترشّح عن أيّ طفح
أو تجاوز أو مخالفة.؛ ويمكن أن تخطر بذلك الهيئة

المختصّة,

5 - إعداد ونشر تقرير تقديري عامٌ خول
الانتخابات التّشريعيَّة في مراحلها التّتحضيريّة
وسيرهاء وذلك عقب الاقتراع»

6 - وفي إطار نشاطات اللّجنة الوطتيّة
المستقلّة. يمكن رئيسها الاتّصال مباشرة برئيس اللّجنة
الحكوميّة المكلّفة بتنظيم الانتخابات التشريعيَّة.

ثالثشا - حول تنظيم اللّجنة الوطنيّة

.

المستقلّة

1 فيما يخْصً تنظيم اللّجنة الوطنيّة
المستقلّة :

تعد اللّجنة الوطنيّة ‎١‏ لمستقلّة قانونها الداخلي
وتصادق عليه.

تنتخب النّجنة الو نيّة ‎١‏ تقلّة رئيسا لها من
بين أعضائها يتم اختياره من بين الشخصيات.

2 ) بالنّسبة لتفرع اللّجنة الوطنيّة
المستقلّة على المستوى المحلّي :

تؤسّس اللّجنة الوطنيّة المستقلّة لجانا ولائيّة
وبلديّة عبر كافة التّراب الوطني.

تتشكل اللّجنة الولائيّة من ممثّل واحد عن كلّ
قائمة تفوضه هذه الأخيرة لهذا الغرضء ومن ممثّل
واحد عن الإدارة يعيّنه الوالى.

تتشكّل اللّجنة البلديَّة من ممثّل واحد عن كلّ
قائمة تفوضه هذه الأخيرة لهذا الغرض. ومن ممثّل عن
الإدارة يعيّنه الوالى.

تكلّف اللّجان الولائيّة والبلديّة المتفرعة عن
اللّجنة الوطنيّة المستقلّة بممارسة صلاحيات اللّجنة
الوطنيّة المستقلّة عبر تراب الولايّة والبلديّة.

تمارس اللّجان الولائيّة والبلديّة صلاحياتها
بمساعدة السلطات المحلّيّة وبالتعاون الوثيق مع اللّجان
الانتخابيّة الملنصوص عليها في المادّة 115 من القانون
العضويئ المتعلّق بنظام الانتخابات.

يمكن اللجنة الولائيّة للمراقبة أن تتلقى. بناء
على طلبهاء من رئيس اللّجنة الانتخابيّة الولائيّة. بعد
المصادقة على مطابقتها للأصل من طرف هذا الأخير
نسخة من محضر نتائع الاقتراع لمجموع الدّائرة
الانتخابيّة.

يمكن اللّجنة البلديّة للمراقبة أن تتلقى, بناء على
طلبهاء من رئيس الّجنة الانتخابيَّة البلديّة؛ بعد
المصادقة على مطابقتها للأصل من طرف هذا الأخير,
نسخة من محضر الإحصاء البلديّ للأصوات.

تقدّم اللجنة الولائيّة؛ اعتمادا على تقارير اللّجان
البلديّة, تقريرها إلى اللّجنة الوطنيّة المستقلة.

رابعا - حول وسائل التّسيير :

تزود اللجنة الوطنيّة المستقلّة لمراقبة الانتخابات
التّشريعيَّة وفروعها بكلّ الوسائل البشريّة, الماديّة,
والماليّة الكفيلة بالسّماح لها بأداء مهامّها.

ويتمٌ تخصيص هذه الوسائل من قبل الأجهزة

المسيرة المختصّة التّابعة للدولة بنصٌ تنظيمي يجسَّد
هذه الغاية.
0 0 © الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12 27 شؤال عام 1417ه

تتكقّل المصالح المختصنّة التّابعة لمؤسسات الدولة.
بحماية أعضاء هذه اللجنة وأمنهم.

خامسا - أحكام مختلفة :

يلتزم المستخدمون بتسريح المستخدّمين الذين
يعيّنون أعضاء اللّجنة الوطنيّة المستقلّة وفروعها طوال

هذه الأعمال.

لا يمكن استخلاف الممثّلين, الذين يتم تعيينهم
بداية, أعضاء في اللّجنة الوطنيّة المستقلة وفي
فروعهاء إلاّ في حالة الوفاة أو عند الضرورة القاهرة أو
لأي سبب آخر يحدده النّظام الداخلي.

وفي الأخير, قرّر المشاركون. وصادقوا بالإجماع

على هذه الوثيقة. يوم الخميس 20 شؤال سنة 1417
الموافق 27 فبراير 1997.

المجلس الدّ

ردأي رقم 01 رق عض / مد المؤرخ في 27
شوال عام 1417 لموافق 6 مارس سنة
7 يتعلّق بمراقبة مطابقة الأمر

المتضمّن القانون العضويٌ المتعلّق
بالأاحزاب السياسيّة للدستور.

إن المجلس الدستوري»

- بتاء على إخطار رئيس الجمهوريّة؛ طبقا لأحكام
المادة 165 فقرة 2 من الدستور. برسالة رقم 12/ر.ج.
مؤرّخة في 23 فبراير سنة 1997, مسجلة في سجل
الإخطار بالأمانة العامة للمجلس الداُستورئ بتاريخ 24
فبراير سنة 1997 تحت رقم 10/ 97, قصد مراقبة
مطابقة الأمر المتضمّن القانون العضوي المتعلّق

بالأحزاب السياسيّة للأستور.

- وبناء على الدستور في مواده 123 163
15 180,179

- وبمقتضى النّظام المؤرخ في 5 محرم عام 1410
الموافق 7 غشت سنة 1989 الذي يحدّد إجراءات عمل
ا مجلس الدّستورئ المعدل والمتمّم بموجب المداولة المؤرّخة
في 18 شعبان عام 1417 الموافق 29 ديسمبر سنة
6 والمنشور فى العدد 3 من الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة بتاريخ 3
زمضان عام 1417 الموافق 12 يناير سنة 1997

وبعد الاستماع إلى المقررء
في الشكل

- اعتبارا أن الأمر المتضمّن القانون العضوئ
المتعلّق بالأحزاب السٌّياسيّة المعروض على المجلس
الدستورئ لمراقبة مطابقته للاستور. قد حصل على
موافقة المجلس الوطني الانتقالي وفقا لأحكام المادة
9 من الدستور. خلال الدورة الاستثنائيّة المفتوحة
بتاريخ 16 رمضان عام 1417 الموافق 25 يناير سنة
7 ., في جلسته بتاريخ 11 شؤال عام 1417 الموافق
8 فبراير سئنة 1997,

في الموضوع

1- بخصوص الموااً 3, 13 و14 من الأمر
المتضمّن القانون العضوئٌ المتعلّق بالأحزاب
السياسيّة مأخوذة بصفة مجتمعة.

أ - بخصوص ما تشترطه المادة 3 من هذا
الأمر من عدم استعمال الحزب السياسي
للمكونات الأساسية للهويّة الوطنيَّة بأبعادها
الثلاثة وهي الإسلام والعروبة والامازيغيّة
لاأغراض سياسيّة. وبخصوص ها تشترطه
المادة 13 من هذا الأمر من الأعضاء المؤسّسين
لحزب سياس أن يكونوا حاصلين على الجنسيّة
الجزائريّة الأصليّة أو المكتسبة منذ عشر (10)
سنوات على الأقل, وما تشترطه في الأعضاء
المؤسّسين للحزب من إقامة منتّظمة على

التراب الوطني.
7 شؤال عام 1417 ها

- اعتبارا أن هذه الأحكام قد وضعت شروطا يكون
أثرها تضييق حقّ إنشاء الأحزاب السياسيّة الذي
يعترف به ويضمنه الدّستور في الفقرة الأولى من
المادة 42,

- واعتبارا أن الفقرة الثانيّة من المادّة 42 من
الدستور قد وضعت القيود التي يتعيّن الالتزام بها في
ممارسة حقّ إنشاء الأحزاب السياسيّة والتي لا تمت بايّة
صلة للشروط المذكورة أعلاه.

-واعتبارا أن دور القانون هو تطبيق الميداٌ
الدستوريّ بالنص على إجراءات وكيفيّات ممارسته
وليس تقليصه أو إفراغه من محتواه بفرض قيود
عليه.

3 من
هذا الآمر من الأعضاء المؤسّسين لحزب سياسي
أن يكونوا حاصلين على الجنسيّة الجزائرية
الأصليّة أو المكتسبة منذ عشر (10) سنوات
على الأقل. ومن إقامة منتظمة على التّراب
الوطني, وما تشترطه المادة
من تضمين ملف التصريح بتأسيس حزب

ب - بخصوص ما تشترطه المادّة

4 من هذا الآمر

سياسي شهادة تثبت عدم تورط أبوي مؤْسّس
الحزب, إذا كان من مواليد ما بعد يوليو سنة
2. في أعمال ضد الثورة التحريريّة.
مأخوذا بصفة مجتمعة.

- اعتبارا أن هذه الشّروط الواردة بالمادّة 13
والمادة 14 من هذا الأمر تخل بمقتضيات المادّة 29 من
الدستور التي تؤكّد أن كلّ المواطثين سواسيّة أمام
القانون وأنه لا يمكن أن يتذرع بأيّ تمييز يعود سببه
إلى "... أي شرط أو ظرف آخر؛ شخصي أو اجتماعي.".
وكذا المادة 31 من الدستور التي تجعل من هدف
المؤسّسات ضمان مساواة كل المواطنين والمواطنات في
الحقوق والواجبات بإزالة العقبات التي "... تحول دون
مشاركة الجميع الفعليّة في الحياة السياسيّة...".

- واعتبارا أن الالتزامات والواجبات الأخرى.
التي يمكن المشرع أن يقرّرها لإنشاء أحزاب سياسيّة.
كما تنص عليه الفقرة الأخيرة من المادّة 42 من
الدُستورء؛ لا يمكن بأي حال من الأحوال أن تقرّر على ما
منعه الدّستور صراحة من تمييز, بل إن تدخل المشرع

الجريدة الرّسميَة للجمهورية الجزائرية / العدد :12 41

خاصة في مجال الحقوق والحريّات الفرديّة والجماعيّة,
يجب أن يهدف إلى ضمان ممارسة فعليَّة للحقّ أو الحريّة
المعترف بهما دستوريًاء

- واعتبارا أن الحريّات الأساسيّة وحقوق الإنسان
والمواطن يضمنها الدُستور.؛ سيما المادّة 2 منه اثتي
تعتبرها "... تراثا مشتركا بين جميع الجزائريّين
والجزائريات. » واجيهم أن ينقلوه من جيل إلى جيل كي
يحافظوا على سلامته؛ وعدم انتهاك حرمته".

2 - بخصوص الموااً 3. 13 و14 من الأمر
المتضمّن القانون العضويّ المتعلّق بالأحزاب
السياسية مأخوذة بصفة منفردة.

خش

أ - بخصوص ما تشترطه المادّة 3 من هذا
الأمر من عدم استعمال الحزب السياسي
للمكونات الاساسيّة للهويّة الوطنيَّة بأبعادها
الثلاثة وهي الإسلام والعروبة والأمازيغيّة
لأغراض سياسيّة مأخوذا بصفة منفردة.

- اعتبارا أن الفقرة الرابعة من المادّة 42 من
الدستور تحظر على الأحزاب السياسيّة اللّجوء إلى
الدعاية الحزبيّة التي تقوم على العناصر المبيّنة
بالفقرة الثّالثة من نفس المادة,

- واعتبارا أن المشرع حينما أضاف عبارة "... وكذا
لأغراض سياسيّة” لعبارة "... لأغراض الدعاية الحزبيّة"
قد أخلّ بمقتضيات الفقرة الثّانية من المادّة 42 من
الدُستور التي تمنع "... ضرب... المكوّنات الأساسيّة
للهوية الوطنية...*

3 من
هذا الأمر من الأعضاء المؤسّسين لحزب سياسي
أن يكونوا حاصلين على الجنسيّة الجزائريّة
الاصليّة أى المكتسبة منذ عشر (10) سنوات
على الأقّل. مأخوذا بصفة منفردة.

ب - بخصوص ما تشترطه المادّة

- اعتبارا أن المادة 30 من الدستور تقضى بأن :
"الجنسيّة الجزائريَّة معرفة بالقانون"؛ ومن ثمّ فإنٌ كلّ
تشريع في هذا المجال ينبغي أن يتقيّد بأحكام قانون
الجنسيّة.

- واعتبارا أن الشّخص الذي يكتسب الجنسيّة
الجزائريّة يتمتّع بجميع الحقوق المتعلّقة بالصفة
32 0 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد -

الجزائريّة ابتداء من تاريخ اكتسابها طبقا للمادّة 154
من الأمر رقم 70- 86 بتاريخ 17 شؤال عام 1390
الموافق 15 ديسمبر سنة 1970 المتعلّق بقانون
الجنسيّة الجزائريّة. وذلك وفقا للمادة 30 من الدستور»
- وبالإضافة اعتبارا أن قانون الجنسيّة لم يقيد
هذا الحق إلا بالنسبة للأجنبي المتجنس بالجنسيّة
الجزائريّة الذي لا يجوز أن تسند إليه نيابة انتخابيّة
إلابعد مرور 5 سنوات من تاريخ تجنسه. مع جواز
إعفائه من هذا الشرط بموجب مرسوم التجنس.

- بخصوص ما تشترطه المادّة 13 من
هذا الأمر من الأعضاء المؤؤسسين للحزب من
إقامة منتظمة على النّراب الوطنيء مأخوذا
بصفة منفردة.

- اعتبارا أن هذا الشرط يخلّ بمقتضيات المادّة 44
من الدُستور التي تؤكد حقّ كلّ مواطن يتمتّع بحقوقه
المدنيّة والسياسيّة "...أن يختار بحريَّة موطن

إقامته...".

- واعتبارا أنه يبرز من هذه المادة أن المؤسّس
الدستوري باقتصاره على ذكر حريَّة اختيار موطن
الإقامة دون ربطه بالإقليم؛ كان يهدف إلى تمكين المواطن

من ممارسة إحدى الحريات الأساسيّة المكرسة في :

الدُستور والمتمثلة في حريّة اختيار موطن إقامته داخل
أو خارج التّراب الوطني

لهذه الأسباب

يبدي الرّأي التالي :

أولا : القول أن :

- عبارة "... وكذا لأغراض سياسيّة "الواردة في

الفقرة الأولى من المادة 3 من الأمر موضوع الإخطار
غير مطابقة للدستور.

- شرط الجنسيّة الأصليّة أو المكتسبة منذ عشر
(10) سنوات على الأقلّ الوارد في الفقرة الأولى من
المادّة 13, وكذا شرط الإقامة بالتّراب الوطني الوارد
فى الفقرة الأخيرة من نفس المادّة بالنّسية للعضو
المؤُسّس للحزب السياسي من الأمر موضوع الإخطار
غير مطابقين للدستور.

7 شؤال غام 1417

- الشرط الوارد في البند العاشر (10) من المادّة
4 والمتعلّق بتضمين ملف تأسيس الحزب السياسي
شهادة تثبت عدم تورط أبويّ العضو المؤسّس للحزب
السياسي.إذا كان من مواليد ما بعد يوليو سنة
2 , في أعمال ضد الشورة التحريريّة. من الأمر
موضوع الإخطار غير مطابق للادستور.

ثانيا : تعتبر هذه الأحكام. غير المطابقة
للاستور , قابلة للفصل عن باقي أحكام الأمر الملتضمّن
القانون العضويئّ المتعلّق بالأحزاب السياسيّة.

ثالثا : تعتبر الأحكام الأخرى للأمر المتضمّن
القانون العضويئ المتعلّق بالأحزاب السياسيّة مطابقة
للاستور.

ينشر هذا الرأي في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

بهذا تداول المجلس الدستوريّ في جلسته بتاريخ
7 شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سئة 1997.

رئيس المجلس الدستوريّ
سعيد بوالشعير
1

