مرسوم رئاسئ رقم 97- 44 مؤرخ في 26
رمضان عام 1417 لموافق 4 فبراير سنة
7. يعذدل المرسوم الرئاسي رقم
6 - 01 لمؤّرخ في 14 شعبان عام
6 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

إن رئيس الجمهوريّة؛

- بناء على الدُستور.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤٌرخ فى 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبناء على اقتراح رئيس الحكومة.

يرسم مايأتي

المادّة الأولى : تتهى مهام السَيّد علي حمدي»
بصفته وزيرا منتديا لدى رئيس الحكومة, مكلّفا
بالتخطيط, المتوفى.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 رمضان عام 1417 الموافق
4فبراير سنة 1997.
اليمين زروال
كاي

