مرسوم تنفيذئ رقم 97 - 65 مؤرخ في 7 ذي
القعدة عام 1417 الموافق 15 مارس
سنة 1997 يحدد نص أوراق التّصويت
لانتخاب المجلس الشّعبي الوطني.
الثقنية.

ومميزاتها

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الدّاخليَّة والجماعات
المحليّة والبيئة.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 85- 4
و 125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 97 - 07 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سئنة 1997
والمتضمن القانون العضوئ المتعلّق بنظام
الانتخابات, لا سيّما المادّة 36 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95 - 450
المؤْرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير
سنة 1996 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدل,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97 - 57
المؤرخ في 27 شؤّال عام 1417 الموافق 6 مارس
سنة 1997 والمتضمّن استدعاء هيئة التّاخبين
لانتخاب المجلس الشعبي الوطني.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم. في إطار
أحكام المادة 36 من الأمر رقم 97- 07 المؤرخ في
7 شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضوئ الممتعلّق بنظام
الانتخابات؛ نص أوراق التّصويت لانتخاب المجلس
الشّعبي الوطني؛ ومميّزاتها التّقنيّة.

المادّة 2 : تكون أوراق التّصويت ذات نموذج

ولون موحدين.

يحدد وزير الداخليّة والجماعات المحلَيَّة والبيئة
بقرار. شكل أوراق التّتصويت ومميّزاتها التّقنيّة

الأخرى.

المادة 3 : يجب أن تتضمّن أوراق التّصويت
التي تكون في متناول التّاخبين ما يأتي :

- الدائرة الانتخابيّة المعنيّة.

- تسمية الحزب أو الأحزاب التى قدّمت القائمة
تحت رعايتهاء باللّغة العربيَّة وبالأحرف اللاتينيّة.

- الرقم المميِّز للقائمة أو الحروف بالنّسبة
للمترشّحين الأحرار ,

- ألقاب المترشّحين الأساسيين والمستخلفين
الثّلاثة في القائمة وأسماؤهم. باللغة العربيّة
وبالأحرف اللاتينيّة؛

- تاريخ الانتخاب.

زيادة على البيانات المذكورة أعلاه. يجب أن
تحدّد ورقة التّصويت لانتخاب المجلس الشُعبئ
الوطني الخاصّة بتصويت المواطنين المقيمين
بالخارج المنطقة الجغرافيّة للمترشّح.

المادة 4 : تتولى الإدارة الولائيّة وكذلك
المراكز الدبلوماسيّة والقنصليَّة إرسال أوراق
التّصويت إلى كلّ مكتب تصويت. وإيداعها به, قبل
افتتاح الاقتراع.

المادّة 5 : تبِيِن بدقّة أحكام هذا المرسوم. كلما
دعت الحاجة. بقرار من وزير الداخليَّة والجماعات
المحليّة والبيئة.

. المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشُعبيّة.

آخرّر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1417
الموافق 15 مارس سنة 1997.