
المحلية والبيئة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 ربيع
الأول عام 1417 الموافق 31 يوليو سنة
6 يعدل ويتمّم القرار المؤرّخ في
7 رمضان عام 1412 الموافق 22
مارس سنة. 1992 والمتضمّن وضع بعض
الأسلاك النّوعيّة التّابعة لوزارة الصنّحَّة
والشؤون الاجتماعيّة في حالة خدمة لدى

الداخلية والجماعات ل

وزارة المحلية.

إن وزير الداخليّة والجماعات المحلَيّة والبيئة.
ووزير الصنّْحَّة والسكّان.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتَضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمَّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة. :

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يُناير
سنة 1996 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 99
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتّسَيير
الإداري بالنّسبة للموظّفين وأعوان الإدارة المركزيّة
والولايات والبلديّات وكذا المؤسّسات العموميّة ذات
الطَابع الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 91- 106
المؤرخ في 12 شوؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسيّ الخاصً
بالممارسين الطّْبِّيِين العامّين والمتخصّصين
في الصبّحَّة العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 91 - 107
المؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بالمستخدمين شبه الطَبَّيِين.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 109
المؤرخ في 2 شوؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي الخاصً
بالأعوان الطَبَيِين في التّخدير والإنعاش,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91- 110
المؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بالقابلات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 111-91
المؤرخ في 12 شؤال عام 1 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالاختصاصيّين في علم النّفس.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرخ
في 17 رمضان عام 1412 الموافق 22 مارس سنة
2 والمتضمّن وضع بعض الأسلاك النّوعيَّة التّابعة
لوزارة الصّحّة والشؤون الاجتماعيّة في حالة خدمة
لدى وزارة الدّاخليَّة والجماعات المحليّة.

يقرّرون ما يأتي

المادة الأولى : تعدل وتتمَّم المادّة الأولى من
القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 2 مارس سنة
2 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

" المادة الأولى : عملا بالمادتين 2 و3 من المراسيم
التّنفيذيَّة رقم 91- 106و911- 109-8913107
و110-91و91- 1 المؤرخة في 7 أبريل سنة
1 والمذكورة أعلاه؛ يوضع في حالة خدمة لدى
مصالع الطب الاجتماعي ومؤسّسات التكوين. ومخابر
الشرطة العلميّة ( الجزائر. وهران؛ وقسنطينة) وكذا
عيادة لقليسين التّابعة لوزارة الداخليَّة والجماعات
المحليّة والبيئة ( المديريّة العامَّة للأمن الوطني)
الموظّفون التّابعون للأسلاك والرتب المبيّنة في
الجدول الآتي :1 1 3 > ا 8 5 5 : 3 0 7 1 3
|10 0 © الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 9 0 5 شؤال عام 1417ه

أطباء عامّون مصلحة الطب الاجتماعئ والعيادة
الممارسون العِلَبْيُون العَاسُون | صبادلة عامون المخبر ٍ
والمتخصاصون | جراحو الأسنان مصلحة الطّبّ الاجتماعئ

>" 5 ي

| أطباء متخصسون العيادة والمخبر /

أ صيادلة متخصّصون المخبر

, ا الأسلاك 0 أ الرتب مصالح التّعيين

اختصاصيون في علم النّفس الختصاصيّون في علم النّفس مصلحة الطب الاجتماعئ - المدرسة
اختصاصيّون رئيسيّون في علم النّفس | مصلحة الطّبّ الاجتماعي - المدرسة

مصلحة الطب الاجتماعئ والعيادة

مساعدو التأمريض

منرضون مؤهلون

الممرضون | مموضون حاصلون على شهادة الدولة مصلحة الطب الاجتماعئ والعيادة

| ممرضون رئيسيون

إٍْ
ا
إٍ
| مساعدات اجتماعيات مؤهلات !

المساعدات الاجتماعبات |مساعدات اجتماعيّات حاصلات على | مصلحة الطب الاجتماعي والعيادة
‎١‏ إٍ شهادة الدولة

مساعدات اجتماعيات رئيسيات

ٍ
إُ
0
,

مساعدو المحضرين في الصيدلة مساعدو المحضّرين في الصّيدلة المخبر والعيادة

محضّرون في الصنيدلة مؤهلون

| محخّرون في الصّيدلة حاصلون على | المخبر والعيادة
ا 0

| شهادة الدولة :

1
ّ

محضّرون رئيسيُون في الصيدلة

المخبر والعيادة

مشبريون مؤهلون

المخبريون أ مخبريُون حاصلون على شهادة الدولة المخبر والعيادة
مخبريُون رئيسيون

: | مشقّلو أجهزة الأضعة مؤهلون
مشغّلر أجهزة الأشعة ؛ مشفاو أجهزة الأشعة حاصلون على شهادة | العيادة

1 الدولة
«ً مشغلو أجهزة الأشعة رئيسيون

اب ليت ل
مساعدوى مشغّلى أجهزة الأشعة

مدلكون طبَيون مؤهّلون
مدلكون طبّيُون حاصلون على شهادة الأولة .
مدلكون طَبَيُون رئيسيون

أعوان طبّيُون في التّخدير والإنعاش

الأعوان الطَّبّْبُون في التّخدير والإنعاش

حاصلون على شهادة الدّولة

أعوان طبيون رئيسيُون في التّخدير

والإنعاش

المادة 2 : تعدل وتتمّم المادّة 2 من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 2 مارس سنة 1992
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

" المادّة 2 : تضمن وزارة الداخليّة والجماعات
المحلية والبيئة ( المديريّة العامَّة للأمن الوطني)
توظيف الموظّفين التّابعين للأسلاك والرتب
المذكورة في المادّة الأولى أعلاه. وتسيير حياتهم
المهنيّة. حسب الأحكام القانونيّة المحدّدة في
المراسيمالتّنفيذيَّة رقم 106-91و91- 107
و109-91و110-91و111-91 المؤرّخة في
7 أبريل سنة 1991 والمذكورة أعلاه.

غير أنَّه إذا كان هؤلاء الموظفون قد تم تكوينهم
لاحتياجات وزارة الصّحَّة والسَكّان في مؤسّساتها
التّكوينيَّة المتخصّصة. فإن توظيفهم مشروط
بالموافقة القبليّة لمصالح إدارة الصّْحَّة العموميّة
والسكّان ".

المادة 3 : تعدل وتتمّم المادّة 3 من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 22 مارس سنة 1992

والمذكور أعلاه. كما يأتي :

" المادّة 3 : يدمج الموظّفون التّابعون للأسلاك
والرّتب المذكورة في المادّة الأولى أعلاه. والعاملون

لدى وزارة الداخليَّة والجماعات المحلَيّة والبيئة
(المديريّة العامَّة للأمن الوطني إلى غاية 31 ديسمبر
سنة 1989, عملا بالأحكام المحددة في المراسيم
التّنَفيذيَّة رقم 91- 106و91- 107و 109-91
و913110-91- 111 المؤرخة في 7 أبريل سنة
1 والمذكورة أعلاه ".

المادّة 4 : ينشر هذا القرار فى الجزيدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

ا

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 ربيع الأول عام 1417

الموافق 31 يولييو سنة 1996.
عن وزير الداخليّة

والجماعات المحلَيّة والبيئة

عن وزير الصّحَّة
والسَكّان
وبتفويض منه
المدير العام للأمن الوطني
العقيد علي تونسي

الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة
المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي

وبتفويض منه
مدير الدّيوان

محمد عوالي

عامر حركات

مشترك مؤرخ في 27 جمادى
الأولى عام 1417 الموافق 10 أكتوير :

قرار وذزاردي

سنة 1996 يحدد نسبة مساهمة
الولايات. في صندوق ضمان الضّرائب

الولائية.

إن وزير الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة.

والوزير المنتدب للميزائنيّة.

- بمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-8
المؤرخ في 5 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمير
سئة 1993 والمتضمن قانون الماليّة لسنة
4. لا سيّما المادة 93 منه التي تحول أحكام
المادّة 38 من القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في 31
ديسمبر سنة 0 والمتضمّن قانون الماليَّة لسنة
1 إلى قانون الضّرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 6- 266 المؤرخ
في 2 ربيع الأوّل عام 1407الموافق 4 نوفمبر سنة
6 والمتضمن تنظيم صندوق الجماعات المحليّة
المشترك وعمله.

يقرّران ما يأتي :

المادّة الأولى : تحدّد نسبة مساهمة الولايات
فى صندوق ضمان الضّرائب الولائيّة باثنين في المائة
(72)لسنة 1997.

المادة 2 : تطبِّق هذه النّسبة على تقديرات
الإيرادات الجبائيَّة التي تحتوي عليها بطاقة الحساب
التى تبلغها مصالح الضّرائب الولائيّة مع حسم الدّفع
الجزافئ.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 10 أكتوبر سنة 1996.

وزير الداخليّة والجماعات الوزير المنتدب

المحلَيّة والبيئة للميزائية
مصطفى ين منصور علي براهيتي

الجزيدة الوُسَميَة للجمهوريّة: الجزائريَّة / العدد 9

5 شوال عام 11417 ه

