7 ذو القعدة عام 1417 ه

وزارة العدل

قرار مؤرخ في 8 2 شؤّال عام 1417 الموافق
8 مارس سنة 1997 يتضمّن تعيين
قضاة رؤساء وأعضاء في اللجان
الانتخابيّة الولائيّة. واللّجنة المكلّفة
الجزائريّين المقيمين بالخارج, في
الانتخابات التّشريعيّة يوم 5 يوتنيو
سنة 1997.

إن وزير العدل»

- بمقتضى الأمر رقم 97- 07 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمن القانون العضوي المتعلّق بنظام
الانتخايات. لا سيِّما المادّة 88 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97- 57
المؤرخ في 27 شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس
سنة 1997 والمتضمّن استدعاء هيئّة التّاخبين
لانتخشاب المجلس الشّعبي الوطني

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يعيّن القضاة الآتية أسماؤهم
بصفتهم رؤساء وأعضاء في اللّجان الانتخابيّة الولائيّة
المكلّفة بجمع نتائج التّصويت لمجموع البلديّات :

1 - ولاية أدرار :

السادة : - العابد عبد القادر - رئيساء
- غني بوعبد الله - عضواء
- وشان عزّ الدين - عضوا.

2 - ولاية الشلف :

السّادة : - بوري يحيى - رئيساء
- بوحلوفة قريد - عضواء

- تجيمي جمال - عضوا.

الجريدة الرَسَمَيَّة للجمهورية الجزَائريَة ./ العد

3 - ولاية الأغواط :
السّادة : - كيحل عبد الكريم - رئيساء
- بن عربيّة الطّيب - عضواء
- معمري ابراهيم - عضوا.
4 - ولاية أمّ البواقي :
السادة : - زواوي عبد الرحمن - رئيساء
- مسلات صالح - عضواء
- مزهود رشيد - عضوا.
5 - ولاية باتنة :
السادة : - قدور محمد المنصف - رئيساء
- بالمكر الهادي - عضواء
- العقبى ساكر - عضوا.
6 - ولاية بجاية :
السنّادة : - حميدة مبارك - رئيساء
-عميور السعيد.؛ عضواء
- مشيوري عبد الرحمن - عضوا.
7 -ولاية بسكرة :
السنّادة : - بومجان على - رئيساء
- بوخلوف بلقاسم - عضواء
- زلغي محمّد - عضوا.
8 - ولاية بشّار :
السّادة : - بلاحة لونى - رئيساء
- بوثلجة عبد النّور - عضواء

- بن عزّة جمال الدين - عضوا.

9 - ولاية البليدة :

السادة : - بلبل رشيد - رئيساء
- العرباوي محمد مثير- عضواء

- جبُور عبد القادر - عضوا.0 - ولاية البويرة :

السّادة : - تواتى الصنْديق - رئيساء
- شلّوش حسين - عضواء
- زادي بوجمعة - عضوا.

1 - ولاية تامنفست :

السّادة : - قويدري محمد - رئيساء
-ضامن الحاج - عضواء
- بتين غشام - عضوا.

2 -ولاية تبسة :

السنّادة : - بوالطين أحمد - رئيساء
- العمراوى عبد الحميد - عضواء
- غريب مبروك - عضوا.

3 - ولاية تلمسان :
السنّادة : - ماموني الطاهر - رئيساء
- يعقوبي عبد المالك - عضواء
- بوخاري الجيلالي - عضوا.
4 - ولاية تيارت :
السّادة : - جرمان العيد - رئيساء
- شقرون حبيب - عضواء
- ابراهيمى محمد - عضوا.
5 - ولاية تيزي وذو :
السّادة : - بوشليق علاوة - رئيساء
- كباش السعيد - عضواء
- لدرع العربي - عضوا.
6 - ولاية الجزائر :
السّادة : - بوحلاس السُعيد - رئيساء
- بورجول أحمد - عضواء

- بوسنّة علي - عضوا.

7 - ولاية الجلفة :

السادة : - بلحسن سعيد - رئيساء
- الويفي بشير- عضواء

- محصر عبد النّاصر - عضوا.

الرسمية للجمهوريّة ‏ الجزائريّة / الغدد

4 0 7 ذو القعد

8 -ولاية جيجل :

السنّادة : - ملك الهاشمى - رئيساء
- كحل الراس محفوظ - عضواء
- حمادىو الطاهر - عضوا.
9 - ولاية سطيف :.
السّادة : - بن بودريو حسين - رئيساء
- عيطوش محمّد - عضواء
- بن عبيدة عبد الحفيظ - عضوا.
0 - ولاية سعيدة :
السنادة : - بن مسعود رشيد - رئيساء
- غراس ادريس - عضواء
- صدقيوي أحمد - عضوا.
1 - ولاية سكيكدة :
السادة : - بن عميرة عبد الصنْمد - رئيساء
- بوحيلة عمّار - عضواء
- مامن عمّار - عضوا.
2 - ولاية سيدي بلعبَّاس :
السّادة : - بويدة ميلاد - رئيساء
- بن يحيى الطّيب - عضواء
- صِبَّاغ أحمد - عضوا.
83 - ولاية عثابة :
السّادة : - معزوزي الصّديق - رئيساء
- فليغة أحمد - عضواء

- داود العربى - عضوا.

4 - ولاية قالمة :
السّادة : - نويري عبد العزيز - رئيساء
- بليليطة عبد المجيد - عضواء
- هادي لخضر - عضوا.
5 - ولاية قسنطينة :
السنادة : - مواجى حملاوي - رئيساء

- غربي الهاشمي - عضواء

- العايب مسعود - عضوا.

6 - ولاية المديّة :
السادة : - تجار محمد - رئيساء
- بكري بوعلام - عضواء
- دالي الهادي - عضوا.
7 - ولاية مستغائم :
السادة : - بن حبارة محمد - رئيساء
- غلام الله الحاج - عضواء
- عدة جلول امحمد - عضوا.
8 - ولاية المسيلة :
السادة : - قراوي جمال الدين - رئيساء
- زيان الهاشمي - عضواء
- حططاش أحمد - عضوا.
9 - ولاية معسكر :
السادة : - بسنّة عبد القادر - رئيساء
- روابحي محمد - عضواء
- قرموش عبد اللطيف - عضوا.
0 - ولاية ورقلة :
السّادة : - تيغرمت محمد رئيساء
- بن لشهب سعاد - عضواء
- تويزي ابراهيم - عضوا.
1 - ولاية وهران :
السادة : - عاشور خالد - رئيساء
- حاج صحراوي سمية - عضواء
- سعد اللّه بحري - عضوا.
2 - ولاية البِيّض :
السادة : - مجبر محمد - رئيساء
- واعد عبد القادر - عضواء
- العابدين مصطفى - عضوا.

38 - ولاية إيليزي :

السنّادة : - غانم فاروق - رئيساء

- بوكراع يوسف - عضواء

- بوحميدي محمد الشريف -

4 - ولاية برج بوعريريج :
السنّادة : - بلعزٌ صالح - رئيساء
- هلايلي الطّيب - عضواء

- رويتي عبد الحميد - عضوا.

5 - ولاية بومرداس :
السنادة : - عيمر حسين - رئيساء
- بوعسيلة مسعود - عضواء
- تابليت عبد الحميد - عضوا.
6 - ولاية الطّارف :
السادة : - مامن محمد الطاهر - رئيساء
-بوزعون بشير - عضواء
- حمود بوبكر - عضوا.
7 - ولاية تثدوف :
السّادة : - بلمخفى الطّيب - رئيساء
- بوزينة محمد - عضواء
- برماكي عبد الجليل - عضوا.
8 - ولاية تيسمسيلت :
السّادة : - عبد الصّدووٍ خضر - رئيساء
ٍ ق ّي
- تعيمى محمد - عضواء
- مصباح كمال - عضوا.
9 - ولاية الوادي :
السادة : - طاع الله عبد الرزاق - رئيساء
- بوحرة سعد - عضواء
- قصباية عبد الحميد - عضوا.
0 - ولاية خنشلة :
السنّادة : - كويرة رابح - رئيساء
- دهري الطّيب - عضواء
- عبيدي الطاهر - عضوا.
1 -ولاية سوق أهراس :
السادة : - مسعد صالح - رئيساء
- بن زيوش عبد الجليل - عضواء

- يعقوبي يوسف - عضوا.

2 - ولاية تيبازة :

السادة : - شهبوب فضيل - رئيساء
-عمور يوسف - عضواء

- محجوب أحمد - عضوا.
38 ولاية ميلة :

السنّادة : - شيعل أحمد - رئيساء
- بارش عبد الحميد - عضواء

- لكحل أحمد - عضوا.

4 - ولاية عين الدقلى :

السّادة : - بن فريحة العربى - رئيساء
- عيش سليمان - عضواء
- مويسي لخضر - عضوا.
5- ولاية النّعامة :
السّادة : - بوزيد لخضر - رئيساء
- بن شريف الحاج - عضواء

- شطاح حميد - عضوا.

6 -ولاية عين تموشنت :

السّادة : - قليل سيدي محمد لمين - رئيساء
- الوزانى عبد القادر - عضواء
- رحماني ابراهيم - عضوا.

7 -ولاية غرداية :

السّادة : - تيطوح حمَّو - رئيساء
- العيفة خالد - عضواء

- بن ساعد رابح عزيز - عضوا.

8 - ولاية غليزان :

السّادة : - الفنجاء موسى - رئيساء
- مدرس بن زيّان - عضواء
- بلدغم ميلود - عضوا.

المادة
بصفتهم رئيسا وعضوين في اللجنة الانتخابيّة
المكلّفة بجمع نتائج تصويت المواطئين الجزائريّين
المقيمين بالخارج في الانتخابات التشريعيّة :

2 : يعيّن القضاة الآتية أسماؤهم

السّادة : - مزدور عمر - رئيساء
- زروقي ليلى - عضوة.
- سعادة بوبكر - عضوا.
المادة. 3 : ينشر هذا القرار قى الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّصنّة. :

حرّر بالجزائر في 28 شال عام 1417 الموافق
8 مارس سنة 1997.

وزارة الداخلية والجماعات
المحلية والبيئة

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 7 ذي القعدة
عام 1417 الموافق 15 مارس سئنة
7 يحدّد تاريخ سحب استمارات
اكتتاب التّوقيعات في صالح قوائم
المترشّحين الأحرار لانتخاب المجلس

الشّعبي الوطني ومكانه.

إن وزير الداخليَّة والجماعات المحليَّة والبيئة.
ووزير الشؤون الخارجيّة.

- بمقتضى الأمر رقم 97- 07 المؤرّخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمن القانون العضويّ المتعلّق بنظام
الانتخابات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96

'المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير

سنة 1996 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدل. ا

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97 - 57
المؤرخ في 27 شوال عام 1417 الموافق 6 مارس
سنة 1997 والمتضمّن استدعاء هيئة التّاخبين
لانتخاب المجلس الشّعبي الوطني؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 70-97
المؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1417 الموافق 15 مارس
سنة 1997 والمتعلق بإيداع قوائم التترشيحات
لانتخاب أعضاء المجلس الشعبي الوطني.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 71-97
المؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1417 الموافق 15 مارس
سنة 1997 والمتعلّق باستمارة اكتتاب التوقيعات فى
صالح قوائم المترشّحين الأحرار لانتشاب المجلس
الشّعبي الوطني؛

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : يحِدّ هذا القرار تاريخ ومكان
سحب استمارات اكتتاب التوقيعات في صالح قوائم
المترشّحين الآخرار لانتخاب المجلس الشّعبي
الوطني.

المادة 2 : يتم سحب استمارات اكتتاب
التوقيعات في صالح قوائم المترشّحين الأحرار
لانتخاب المجلس الشّعبي الوطني لدى مصالح الولاية
أو الممكّليَّة الدبلوماسيّة أو القنصليّة بمجرد نشر
المرسوم الرئاسي رقم 97 - 57 المؤرخ في 27شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن
استدعاء هيئة التّاخبين لانتخاب المجلس الشّعبي
الوطني. :

المادّة 3 : تسلّم استمارات اكتتاب التوقيعات
في صالح قوائم المترشّحين الأحرار لانتخاب المجلس
الشّعبي الوطني بعد تقديم ممثّل المعتزمين التُّررشّح
المخول قانونا إلى مصالح الولاية أوالممئّليَّة
الدبلوماسيّة أو القنصليّة, رسالة تعلن فيها نيَّة تكوين
قائمة مترشّحين أحرار لانتخاب المجلس الشّعبي
الوطني.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرَسميَة للجمهوريّة الجزائرية الدبمقراطيّة الشعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1417
الموافق 15 مارس سنة 1997.

عن وزير الشؤون الخارجيّة وزير الداخليّة
كاتب الأولة لدى والجماعات المحليّة
وزير الشّؤون الخارجيّة والبيئفة
المكلّف بالجالية الوطنيّة مضصطفى بن منصور
بالخارج

تيجيني صلاوتجي

