
اختصاص مجلس قضاء الشّلف والمحاكم التّابعة له

قرار مؤْرّخ في 6 2 جمادى الأولى عام 1417 وعددها كما يأتي :

الموافق 9 أكتوير سنة 1996 يتضمّن
تحديد عدد المكاتب العموميّة لمحافظ
البيع بالمزايدة ومقراتها. - محكمة بوقادير : مكتبان ( 2 )؛

ِ - محكمة العطاف : مكتبان (2 ).

- محكمة الشلف : ثلاثة (3 ) مكاتب.

إن وزير العدل؛ - محكمة تنس : مكتبان (2 )؛
- محكمة عين الدّفلى : مكتبان ‎2١‏ )
- بمقتضى القانون رقم 84 - 13 المؤرّخ في 23 عين الدفلى بان (2)

رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984 - محكمة مليانة : مكتبان (2 )؛

والمتضمّن التقسيم القضائي. - محكمة خميس مليانة : مكتبان (2).

- وبمقتضى الأمر رقم 02-96 المؤرخ في 19 المادّة 4 : يحدد مقر المكاتب العموميّة
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 لمحافظي البيع بالمزايدة التي تشملها دائرة
والمتضمّن تنظيم مهنة محاقظ البيع بالمزايدة. اختصاص مجلس قضاء الأغواط والمحاكم التّابعة له
لا سيّما الماذة 2 منه. وعددها كما يأتي :

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 291-86 - محكمة الأغواط : ثلاثة ( 3 ) مكاتب.
المؤرخ في 18 ربيع الثّاني عام 1417 الموافق 2 - محكمة أفلو : مكتبان (2 )؛

سبتمبر سئة 1996 والمتضمّن شروط الإلتحاق
بمهنة محافظ البيع بالمزايدة وممارستها ونظامها
الانضباطي وقواعد تنظيم المهنة وسير أجهزتهاء

- محكمة غرداية : مكتبان (2 ).
- محكمة المنيعة : مكتبان (2 ),

ِ - محكمة متليلي : مكتبان (2 ).
يقزر ما يآتي : ٍِ ا ٍ
المادة 5 : يحدد مقر المكاتب العمومية
المادة الأولى : يحدّد هذا القرار عدد المكاتب لمحافظي البيع بالمزايدة التي تشملها دائرة
العموميّة لمحافظي البيع بالمزايدة ومقراتها. اختصاص مجلس قضاء أمّ البواقي والمحاكم التّابعة له

: ِ :8 وعددها كما يأتى :
المادة 2: يحدد مقر المكاتب العمومية .

ا لمحافظي البيع بالمزايدة التي تشملها دائرة - محكمة أمٌ البواقي : ثلاثة ( 3 ) مكاتب.
| اختقصاص مجلس قضاء أدرار والمحاكم التّابعة له - محكمة عين البيضاء : مكتبان (2 ).
| وعددها كما ياتي : - محكمة عين مليلة : مكتبان (2 )؛

ٍْ - محكمة أدرار : ثلاثة ( 3 ) مكاتب» - محكمة خنشلة : مكتبان (2 )؛

, - محكمة رقّان : مكتبان (2 )؛ - محكمة ششار : مكتبان ( 2 ).

إٍْ - محكمة تيميمون : مكتبان (2). - محكمة قايس : مكتبان (2 ).المادة 6 : يحدّد مقرّ المكاتب العموميّة
لمحافظي البيع بالمزايدة التي تشملها دائرة
الختصاص مجلس قضاء باتنة والمحاكم التّابعة له
وعددها كما يأتي :

- محكمة باتنة : ثلاثة (3 ) مكاتب.

- محكمة بريكة : مكتبان (2 )؛

- محكمة نقاوس : مكتبان (2 ).

- محكمة عين الثّوتة : مكتبان (2 )؛

- محكمة مروانة : مكتبان (2 )؛

- محكمة أريس : مكتبان (2 ).

المادة 7: يحدد مقر المكاتب العموميّة
محافظي البيع بالمزايدة التي تشملها دائرة
اختصاص مجلس قضاء بجاية والمحاكم التّابعة له
وعددها كما يأتي :

- محكمة بجاية : ثلاثة ( 3 ) مكاتب.

- محكمة خراطة : مكتبان (2 )

- محكمة آقبو : مكتبان (2 )؛

- محكمة سيدي عيش : مكتبان (2 )؛

- محكمة أميزور : مكتبان (2 ).

المادّة 8 : يحدّد مقر المكاتب العموميَّة
لمحافظي البيع بالمزايدة التي تشملها دائرة
اختصاص مجلس قضاء بسكرة والمحاكم التّابعة له
وعددها كما يأتي :

- محكمة بسكرة : ثلاثة (3 ) مكاتب.ء

- محكمة الوادي : مكتبان (2 ).

- محكمة أولاد جلال : مكتبان (2 ).

- محكمة طولقة : مكتبان (2 )

- محكمة المغيّر : مكتبان (2 ).
- محكمة سيدي عقبة : مكتبان ( 2 ).

المادة 9 : يحدّد مقر المكاتب العموميّة
لمحافظي البيع بالمزايدة التي تشملها دائرة
اختصاص مجلس قضاء بشّار والمحاكم التّابعة له .
وعددها كما يأتي :

للجمهورية الجزائريّة / العدد 9

- محكمة بشّار : ثلاثة ( 3 ) مكاتب.
- محكمة بني عباس : مكتبان (2 ).
- محكمة تندوف : مكتبان (2 )؛
- محكمة العبادلة : مكتبان (2 ).

المادة ‏ 10 : يحدد مقر المكاتب العموميّة
لمحافظي البيع بالمزايدة التى تشملها دائرة
اختصاص مجلس قضاء البليدة والمحاكم التّابعة له
وعددها كما يأتي :

- محكمة البليدة : مكتبان (2 )؛

- محكمة شرشال : مكتبان (2 )؛

- محكمة العفرون : مكتبان (2 ).

- محكمة خوط : مكتبان (2 )؛

- محكمة القليعة : مكتبان (2 ): ‎٠‏

- محكمة بوفاريك : مكتبان (2 ),

- محكمة الأربعاء : مكتبان (2 )؛

- محكمة تيبازة ؛ مكتبان (2 ),

- محكمة الشراقة : مكتبان (2 ).

المادّة 11 : يحدد مقر المكاتب العموميّة
لمحافظي البيع بالمزايدة التي تشملها دائرة
اختصاص مجلس قضاء البويرة والمحاكم التّابعة له
وعددها كما يأتي :

- محكمة البويرة : ثلاثة ( 3 ) مكاتب.

- محكمة سور الغزلان : مكتبان (2 )؛
‎١‏ - محكمة عين بِسَّام : مكتبان (2 ).

- محكمة الأخضريّة : مكتبان (2 ).

المادة 12 : يحدّد مقر المكاتب العموميّة
لمحافظي البيع بالمزايدة التي تشملها دائرة
اختصاص مجلس قضاء تامنغست والمحاكم التّابعة له
وعددها كما يآتي :

- محكمة تامنفست : ثلاثة ( 3 ) مكاتب.
- محكمة عين صالح : مكتبان ( 2 ).

لمحافظي البيع بالمزايدة التي تشملها دائرة
اختصاص مجلس قضاء تبسّة والمحاكم التّابعة له

1
ا

المادة ‏ 13 : يحدّد مقر المكاتب العموميّة أ
‎١‏

|

1

١

وعددها كما يأتي : ‎١‏
‏ا

- محكمة تبسّة : ثلاثة (3 ) مكاتب.
- محكمة العوينات : مكتبان (2 )؛
- محكمة الشريعة : مكتبان (2 )»
- محكمة بئر العاتر : مكتبان (2 ).

المادة 14: يحدد مقر المكاتب العموميّة

لمحافظي البيع بالمزايدة التي تشملها دائرة .

اختصاص مجلس قضاء تلمسان والمحاكم التّابعة له
وعددها كما يأتي :

- محكمة تلمسان : ثلاثة (3 ) مكاتب.

- محكمة مغنية : مكتبان ( 2 )؛

- محكمة ندرومة : مكتبان (2 )

- محكمة سبدو : مكتبان (2 )؛

- محكمة الغزوات : مكتبان (2 )»

- محكمة الرّمشي : مكتبان (2 )؛

- محكمة أولاد ميمون : مكتبان (2 )0 20

المادة ‏ 15: يحدّد مقر المكاتب العموميّة
محافظي البيع بالمزايدة التي تشملها دائرة
اختصاص مجلس قضاء تيارت والمحاكم التّابعة له
وعددها كما يأتي :

- محكمة تيارت : ثلاثة ( 3 ) مكاتب,

- محكمة السوقر : مكتبان (2 )؛

- محكمة تيسمسيلت : مكتبان (2 )؛

- محكمة قصر الشثلالة : مكتبان (2 ).

- محكمة فرندة : مكتبان ( 2 )؛

- محكمة ثنية الأحد : مكتبان (2 ).

- محكمة برج بونعامة : مكتبان ( 2 ).

المادة ‏ 16 : يحدّد مقر المكاتب العموميّة
لمحافظي البيع بالمزايدة التي تشملها دائرة
اختصاص مجلس قضاء تيزي وزو والمحاكم التّابعة له
وعددها كما يأتي :

- محكمة تيزي وزو : ثلاثة ( 3 ) مكاتبء

- محكمة ذراع الميزان : مكتبان (2 )»
- محكمة برج منايل : مكتبان (2 )؛

- محكمة دلس : مكتبان (2 ).

- محكمة عزازقة : مكتبان (2 ).

- محكمة الأربعاء نايت إيراثن : مكتبان (2 ).
- محكمة بودواو : مكتبان (2 )؛

- محكمة الرويبة : مكتبان (2 ).

- محكمة عين الحمّام : مكتبان (2 ),

- محكمة تيقزيرت : مكتبان ( 2 )؛

- محكمة بومرداس : مكتبان (2 ).

المادة ‏ 17: يحدد مقر المكاتب العموميّة
لمحافظي البيع بالمزايدة التي تشملها دائرة
اختصاص مجلس قضاء الجزائر والمحاكم التّابعة له
وعددها كما يأتى :

- محكمة باب الوادي : ثلاثة (3 ) مكاتب.

- محكمة سيدي امحمد : ثلاثة ( 3 ) مكاتب»

- محكمة حسين داي : ثلاثة (3 ) مكاتب.

- محكمة بر مراد رايس : ثلاثة (3 ) مكاتب.

- محكمة الحراش : ثلاثة (3 ) مكاتب.

المادة ‏ 18 : يحدّد مقر المكاتب العموميّة
لمحافظي البيع بالمزايدة التي تشملها دائرة
اختصاص مجلس قضاء الجلفة والمحاكم التّابعة له
وعددها كما يأتى :

- محكمة الجلفة : ثلاثة ( 3 ) مكاتب.

- محكمة عين وسّارة : مكتبان (2 ).

- محكمة مسعد : مكتبان (2 )

- محكمة حاسي بحبح : مكتبان (2 ).

المادة 19: يحدّد مقر المكاتب العموميّة
لمحافظي البيع بالمزايدة التي تشملها دائرة
اختصاص مجلس قضاء جيجل والمحاكم التّابعة له
وعددها كما يأتى :

- محكمة جيجل : ثلاثة (3 ) مكاتب.

- محكمة الطاهير : مكتبان (2 ).

- محكمة الميليّة : مكتبان (2 ).

المادة 20 : يحدّد مقر المكاتب العموميّة
لمحافظي البيع بالمزايدة التي تشملها دائرة
اختصاص مجلس قضاء سطيف والمحاكم التّابعة له
وعددها كما يأتى :

- محكمة سطيف : خمسة ( 5 ) مكاتب»

- محكمة برج بوعريريج : مكتبان ( 2 )؛

- محكمة رأس الوادي : مكتبان (2 )؛

- محكمة العلمة : مكتبان (2 ),

- محكمة عين الكبيرة : مكتبان ( 2 )؛

- محكمة عين ولمان : مكتبان ( 2 )؛

- محكمة بوقاعة : مكتبان (2 ).

- محكمة المنصوزة : مكتبان (2 ).

المادة 21 : يحدّد مقر المكاتب العموميّة
لمحافظي البيع بالمزايدة التي تشملها دائرة
اختصلاص مجلس قضاء سعيدة والمحاكم التّابعة له
وعددها كما يأتي :

- محكمة سعيدة : ثلاثة (3 ) مكاتب.

- محكمة الأبيض سيدي الشّيخ : مكتبان (2 ).

- محكمة البيّض : مكتبان (2 )؛

- محكمة المشرية : مكتبان (2 )

- محكمة عين الصّقراء : مكتبان (2 ).

المادة 22 : يحدد مقر المكاتب العموميّة
لمحافظي البيع بالمزايدة التي تشملها دائرة
اختصاص مجلس قضاء سكيكدة والمحاكم التّابعة له
وعددها كما يأتي :

- محكمة سكيكدة : ثلاثة ( 3) مكاتب.
- محكمة القل : مكتبان (2 )؛

- محكمة عزابة : مكتبان ( 2 )؛

- محكمة الحروش : مكتبان ( 2 ).

المادة 23 : يحدّد مقر المكاتب العموميّة
لمحافظي البيع بالمزايدة التي تشملها دائرة
اختصاص مجلس قضاء سيدي بلعبَّاس والمحاكم
التّابعة له وعددها كما يأتي :

- محكمة سيدي بلعبّاس : خمسة (5 ) مكاتب.
- محكمة عين تموشنت : مكتبان ( 2 )؛

- محكمة تلاغ : مكتبان (2 )؛

- محكمة سفيزف : مكتبان (2 ).

- محكمة حمَام بوحجر : مكتبان (2 ).

- محكمة بني صاف : مكتبان (2 ).

- محكمة بن باديس : مكتبان (2 )؛

- محكمة العامريّة : مكتبان (2 ).

المادة 24 : يحدّد مقر المكاتب العموميّة
لمحافظي البيع بالمزايدة التي تشملها دائرة
اختصاص مجلس قضاء عنّابة والمحاكم التّابعة له
وعددها كما يأتي :

- محكمة عتّابة : خمسة (5) مكاتب.

- محكمة القالة : مكتبان (2 )؛
- محكمة الذّرعان : مكتبان (2 ),
- محكمة بوحجار : مكتبان (2 )؛
- محكمة الحجار : مكتبان (2 ).

المادة ‏ 25 : يحدّد مقرّ المكاتب العموميّة
لمحافظي البيع بالمزايدة التي تشملها دائرة
اختصاص مجلس قضاء قالمة والمحاكم التّابعة له
وعددها كما يأتي :

- محكمة قالمة : خمسة (5) مكاتب, *

- محكمة سوق أهراس : مكتبان (2 ).

- محكمة وادي الزّناتي : مكتبان (2 )؛

- محكمة سدراتة : مكتبان (2 ).

- محكمة بوشقوف : مكتبان (2 ).

المادة 6 2 : يحدد مقر المكاتب العموميّة
لمحافظي البيع بالمزايدة التي تشملها دائرة
اختصاص مجلس قضاء قسنطينة والمحاكم التّابعة له
وعددها كما يأتى : :

- محكمة قسنطينة : خمسة ( 5 ) مكاتب.

- محكمة الخروب : مكتبان (2 ).

- محكمة شلغوم العيد : مكتبان ( 2 )؛

- محكمة زيغود يوسف : مكتبان ( 2 )؛
- محكمة فرجيوة : مكتبان (2 ).
المادة ‏ 27 : يحدد مقر المكاتب العموميّة

لمحافظي البيع بالمزايدة التي تشملها دائرة
اختصاص مجلس قضاء المديّة والمحاكم التّابعة له

وعددها كما يّأتى :

- محكمة المديّة : ثلاثة ( 3 ) مكاتب.
- محكمة البرواقيّة : مكتبان (2 )؛

- محكمة قصر البخاري : مكتبان (2 )
- محكمة تابلاط : مكتبان (2 )

- محكمة عين بوسيف : مكتبان (2 )
- محكمة بني سليمان : مكتبان (2 ).

المادة 8 2: يحدّد مقر المكاتب العموميّة
لمحافظي البيع بالمزايدة التي تشملها دائرة
الختصاص مجلس قضاء مستغائم والمحاكم التّابعة له
وعددها كما يأتي :

- محكمة مستغائم : خمسة ( 5 ) مكاتب.

- محكمة غليزان : مكتبان (2 ).

- محكمة سيدي علي : مكتبان (2 )؛

- محكمة عمّي موسى : مكثبان ( 2 )

- محكمة وادي رهيو : مكتبان (2 )؛

- محكمة مازونة : مكتبان (2 ).

المادة 29 : يحدد مقر المكاتب العموميّة
لمحافظي البيع بالمزايدة التي تشملها دائرة
اختصاص مجلس قضاء المسيلة والمحاكم التّابعة له
وعددها كما يأتي :

- محكمة المسيلة : ثلاثة (3 ) مكاتب.

- محكمة بوسعادة : مكتبان (2 )

- محكمة سيدي عيسى : مكتبان (2 )؛

- محكمة عين الملح : مكتبان (2).

المادّة ‏ 30 : يحدد مقر المكاتب العموميَّة
لمحافظي البيع بالمزايدة التي تشملها دائرة

اختصاص مجلس قضاء معسكر والمحاكم التّابعة له
وعددها كما يأتي :

- محكمة معسكر : ثلاثة ( 3 ) مكاتب.

- محكمة المحمّديّة : مكتبان (2 )؛

- محكمة سيق : مكتبان (2 ).

- محكمة تيغنيف : مكتبان (2 )

- محكمة غريس : مكتبان (2 ).

المادّة. 31 : يحدّد مقر المكاتب العموميّة
لمحافظي البيع بالمزايدة التي تشملها دائرة
اختصاص مجلس قضاء ورقلة والمحاكم التّابعة له
وعددها كما يأتي :

- محكمة ورقلة : مكتبان (2 ).

- محكمة توقرت : مكتبان (2 )؛

- محكمة إيليزي : مكتبان (2 )؛

- محكمة جانت : مكتبان (2 ).

المادّة ‏ 32 : يحدد مقر المكاتب العموميّة
لمحافظي البيع بالمزايدة التي تشملها دائرة
الختصاص مجلس قضاء وهران والمحاكم التّابعة له
وعددها كما يأتي :

- محكمة وهران : ثلاثة (3 ) مكاتب.

- محكمة أرزيو : مكتبان (2 )؛

- محكمة المرسى الكبير : مكتبان (2 ) ‎٠‏

- محكمة السّانية : مكتبان (2 ).

- محكمة وادي تليلات : مكتبان ( 2 ) .

- محكمة قديل : مكتبان (2 ).

المادة 83: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَسسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 26 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 9 أكتوبر سنة 1996.

محمد آدمي

5 شؤال عام 1417ه

للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 9

وزارة الداخلية والجماعات

المحلية والبيئة

