المادة 3 : تبدا عمليّة التّعليق مع انطلاق
الحملة الانتخابيّة وفقا لأحكام المادّة 172 من الأمر
رقم 07-97 المؤرخ في 27 شؤال عام 1417 الموافق
6 مارس سنة 1997 والمتضمّن القانون العضوي
المتعلّق بنظام الانتخابات.

المادة 4 : يكون التّعليق نهارا من السنّاعة
السّابعة صباحا إلى غاية السّابعة مساء.

يكون التّعليق بمبادرة من المترشّحين.

المادة ‏ 5 : يحدد العدد الأقصى للأماكن
المخصئصة للتّعليق الانتخابي كما يأتي :

- عشرة (10) أماكن في البلديّات التي يكون عدد
سكانها يساوي 20.000 نسمة أو يقلّ عنهاء

- سفّة عشر (16) مكانا في البلديّات التي
يتراوح عدد سكانها بين 20.001 و40.000 نسمة.

- أربعة وعشرون (24) مكانا في البلديّات التي
يتراوح عدد سكّانها بين 40.001 و100.000

- ثلاثون (30) مكانا في البلديّات التي يتراوح
عدد سكانها بين 100.001 و 180.000 نسمة.

- مكان واحد (1)لكل 10.000 نسمة في

البلديات التى يزيد عدد سكّانها عن 180.000 نسمة.

غير أنّه إذا أنشئّت دائرة انتخابيّة في شطر
بلديّة. تطبّق على هذه الدائرة الانتخابيّة نفس الأحكام
المذكورة أعلاه.

المادة . 6 : حرصا على مراعاة الإنصاف
والمساواة بين المترشّحين للانتخابات؛. يجب على
المصالح البلديّة, تحت إشراف الوالي ورقابته؛ أن
تضبط وتعيّن داخل كلّ موقع من المواقع. الأماكن
المخصيّصة لكل مترشّح أو قائمة مترشّحين.

ويحدد ضبط الأماكن المخصنّصة لكل مترشتح أو
قائمة مترشّحين وتعيينها بقرار من رئيس المجلس
الشّعبي البلديّ قبل ثمانية (3) أيّامْ من تاريخ افتتاح
الحملة الانتخابيّة.

المادة ‏ 7 : حرصا على مراعاة الإنصاف
والمساواة بين المترشّحين للانتخابات, تكلّف مصالح

المراكز الدبلوماسيّة والقنصليّة بتعيين الأماكن
المخملّصة للتّعليق على مستوى الممكَليًات
الدبلوماسيّة والقنصليّة. ا

المادّة 8 : يشكّل توزيع المناشير والمراسلات
الانتخابيّة, كذلك. طريقة من طرق الإشهار الانتخابي
لصالح المترشّحين للانتخابات. ‎١‏

المادة 9 : يجوز استعمال المنادي العمومي
في الوسط الريفي لإشهار الترشيحات للانتخابات.
وتكون نداءات المنادي العمومي بين السّاعة التّاسعة
صباحاً إلى الرابعة مساء.

المادة 10 : يتحمل المترشّحون مسؤوليّة
إشهار الترشيحات مهما كانت الوسائل المستعملة في
ذلك.

المادّة 11
باللّغة العربيّة.

تحرر المعلّقات والملصقات

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّييمقراطيّة

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1417
الموافق 15 مارس سئة 1997.
أحمد أويحيى
ل

