سنة 1997 والمتعلّق باستمارة التصريع بالتّرشْح في
قوائم المترشّحين لانتخاب المجلس الشّعبي الوطني.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 97- 70
المؤرخ في 7 ذي القعدة عام 7 الموافق 15 مارس
سنة 1997 والمتعلق بإيداع قوائم التّرشيحات
لانتخاب المجلس الشعبي الوطني؛

يقرّران ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدِّ هذا القرار تاريخ ومكان
سحب استمارات التّصريح بِالتَّرشّح في قوائم
المترشّحين لانتخاب المجلس الشّعبي الوطنى .المادة 2 : يتم سحب استمارة التّتصريعح
بالتّرَشّح في قوائم المترشّحين لانتخاب المجلس
الشّعبي الوطني لدى مصالح الولاية أو الممثّليّة
البلوماسيّة أو القنصليَة بمجرد نشر المرسوم
الرّئاسي رقم 57-97 المؤرخ في 27 شؤال عام 1417
الموافق 6 مارس سئة 1997 والمتضمن استدعاء
هيئة التّاخبين لانتخاب المجلس الشّعبي الوطني.

المادّة 3 : تسلّم استمارة التصريع بالترشْح
في قوائم المترشّحين لانتخاب المجلس الشعبي
الوطني بعد تقديم ممثْل المعتزمين التّرشّح المخول
قانونا إلى مصالع الولاية أوالممكّليّة الدبلوماسيّة أو
القنصليّة رسالة تُعلن فيها نيَّة تكوين قائمة
ترشيحات لانتخاب المجلس الشّعبي الوطني.

المادّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيَّة.

حرّر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1417
الموافق 15 مارس سنة 1997.

عن وزير الشّؤون الخارجيّة وزير الداخليّة
كاتب الدولة لدى والجماعات المحليّة
وزير الشّؤون الخارجيّة والبيئفة
المكلّف بالجالية الوطنيَّة | مصطفى بن متصور
بالخارج 0
ا

