
أحمد أويحيى:
7

مرسوم تنفيذي رقم 97- 64 مؤرخ في 7 ذي
القعدة عام 1417 الموافق 15 مارس
سنة 1997. يحدد كيفيَّات إعداد بطاقة
التّاخب وتسليمها . ومدة ‏ صلاحيتها.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الداخليّة والجماعات
المحليّة والبيئة.

. - وبناء على الدستور , لا سيا المادّتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 97- 07 المؤرخ فى 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمن القانون العضوئي المتعلّق بنظام
الانتخايات,

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 8 المورخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سئنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 09 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المُؤْرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31ديسمبر.
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة,- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير
سنة 1996 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدل.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بالمادّة 28 من الأمر رقم
07-7 المؤرخ في 27 شؤال عام 1417 الموافق 6
مارس سنة 1997 والمذكور أعلاه. يحدٌّ هذا المرسوم
كيفيّات إعداد بطاقة النّاخب وتسليمها ومدّة

المادة .2 : تعد مصالح الولاية أو مصالح
الممثّليَّة الدّبلوماسيّة أو القنصليّة بطاقات التّاخبين.
وهي صالحة لثماني (8) استشارات انتخابيّة.

وتبقى صالحة للاستعمال. بطاقات النّاخب
المسلّمة قبل إصدار الأمر رقم 07-97 المؤرخ في
7 شوؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمذكور أعلاه.

المادّة 3 : لا يمكن النّاخب الذي يحمل بطاقة
النّاخب أن يمارس حقّه في التّصويت إلآآ في مكتب
التّصويت الذي ذكر رقمه وعنوانه في البطاقة
المذكورة. ‎١‏

المادّة 4 : يجب أن تحتوي بطاقات التّاخبين
على البيانات الآتية :

- لقب النّاخب واسمه وتاريخ ميلاده ومكانه
وعثوانه؛

- رقم تسجيل النّاخب في القائمة الانتخابيّة,

- رقم مكتب التّصويت الذي يصوت فيه النّاخب
وعنوانه.

المادة 5 : يودع النّاخب؛ في حالة ضياع بطاقته
أو تلفهاء تصريحا بالشّرف لدى مصالح الكتابة الدائمة
للجنة الإداريّة الانتخابيَّة أو مصالح الدائرة أو الولاية

الموافق 15 مارس سنة 1997.

المختصنة إقليميًا أو مصالح الممثّليّة الدّبلوماسيّة
والقنصليّة يعلمها فيه بضياع بطاقته أو تلفهاء وتسلّم

المادة 6 : تورّع بطاقة النّاب على التّاخبين
في مواطن سكناهم تحت إشراف المصالع الولائيّة أو
مصالح الممثّليَة الدبلوماسيّة والقنصليّة.

يجب أن ينتهي تسليم بطاقة النّاخب ثمانية (8)
أيَامِ قبل تاريخ الاقتراع على الأقلّ.

تودع البطاقات التي لم يتسن تسليمها إلى
أصحايها لدى المصالح الولائيّة أو مصالح الممثليّة
الدبلوماسيّة أو القنصليّة.

وتبقى محفوظة وفي متناول أصحابها حتّى ليلة
الانتخاب. ا

تودع هذه البطاقات يوم الاقتراع بمركز
التصويت ويمكن أن يسحبها أصحابها بإظهار وثيقة
إثبات الهويّة. مع الإمضاء في سجلّ مفتوح لهذا
الغرض.

تودع البطاقات التي لم تسحب عند انتهاء
الاقتراع في ظرف مختوم وتحفظ لدى المصالح
المخولة المعنيّة في الولاية أو مصالح الممكُليَّة
الدبلوماسيّة أو القنصليّة.

العادة 7 : يفتح سجل خاص تدون فيه أسباب
عدم تسليم بطاقة الّاخب لصاحبها.

المادة 8 : يحدّد الوزير المكلّف بالداخليّة
بقرار؛ المميّزات التَّقَنيَّة لبطاقة النّاخب.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة.

الشعبية.

آحرر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1417

أحمد أويحيى
