أمر رقم 7 09 مؤرخ في 27 شال عام

7 الموافق 6 مارس سنة 1997

يتضمّن القانون العضوي المتعلّق
بالاحزاب السياسيّة.

إن رئيس الجمهوريّة,

- بناء على الدستور؛ لاسيّما الموااٌ 42و 123
و165و179و 180 مشه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 6 6 - 154 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات المدنيّة؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18
صفر عام 6 الموافق 8 يونيو سنة 1866
والمتضمّن قانون الإجراءات الجزائيّة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386لموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات , المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبرسنة 1975
والمتضمّن القانون المدني, المعدل والمتمّمء؛

- ويمقتضى القانون رقم 90- 07 المؤرخ في 8
رمضان عام 1410 الموافق 3 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالإعلام , المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 05 المؤرخ في 30
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة
1 أوالمتضمّن تعميم استعمال اللّغة العربيّة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبعد مصادقة المجلس الوطني الانتقالي.

- وبناء على ر أي المجلس الدستوري»

يصدر الأمر الآتي انصه:

الباب الأول
أحكام عامَّة

المادّة الأولى: يحدّد هذا الأمر قواعد القانون .

العضويّ المتعلّق بالأحزاب السّياسيّة طبقا لأحكام الموادً
2ي 123و 179 من الدستور.

المادّة 2 : يهدف الحزب السَّيياسي في إطار أحكام
المادة 42 من الدستورء إلى المشاركة في الحياة
السّياسيَّة بوسائل ديمقراطيّة وسلميّة من خلال جمع
مواطنين جزائريّين حول برنامج سياسني دون ابتغاء
هدف يدر ربحا.

المادّة 3 : يجب على كلّ حزب سياسئ أن يمتثل.
في ممارسة جميع أنشطته. المبادىء والأهداف الآتية:

- عدم استعمال المكوّنات الأساسيّة للهويّة
الوطنيّة بأبعادها الثّلاثة وهي الإسلام والعروبة
والأمازيغيّة؛ لأغراض الدّعاية الحزبيّة.

- احترام وتجسيد مبادىء ثورة أول نوقميبر
14

- نبذ العتف والإكراه كوسيلة للتّعبير و//أو
العمل السّياسي أو الوصول إلى السلطة وارأو البقاء
فيهاء والتّنديد به

- احترام الحريّات الفرديّة والجماعيَّة , واحترام
حقوق الإنسان؛

- توطيد الوحدة الوطنيّة.

- الحفاظ على السيادة الوطنيّة.

- الحفاظ على أمن التّراب الوطني وسلامته
واستقلال البلادء

- التّمسّك بالديمقراطيَّة في إطار احترام القيم
الوطنيّة.

- تبثّى التّعدّديَّة السّياسيّة.

- احترام الطابع الديمقراطي والجمهوريّ للدولة.

- احترام التّداول على السّلطة عن طريق الاختيار
الحر للشّعب الجزائري.

المادة 4 : يجب على الحزب السَّياسئ أن
يستعمل اللّغة الوطنيّة والرّسميَّة في ممارسة نشاطه

الرسمي.

المادّة 5 : لا يجوز لأيّ حزب سياسي أن يبني
تأسيسه و/رأو عمله على قاعدة و//أو أهداف تتضمن

ماياتي:

- الممارسات الطائفية والجهويّة والإقطاعيّة
والمحسوبيّة.- الممارسات المخالفة للخُلّق الإسلامي والهويّة
الوطنيّة وكذا قيم ثورة أوّل نوفمبر 1954 والمخلّة
برموز الجمهوريّة .

كما يجب على الحزب السّياسي أن لايبني تأسيسه

أو عمله على أساس ديني أو لغوي أو عرقي أو جنسي

أو مهني أو جهوئ .

المادة 6 : يندرج تأسيس أي حزب سياسي
وسيره وعمله ونشاطاته. ضمن الاحترام الصّارم
للاستور والقوانين المعمول بها.

يمتنع الحزب السّياسيٌ عن المساس بالأمن والنّظام
العام.

كما يمتنع عن أي تحويل لوسائله أو أيّة وسيلة
أخرى لغرض إقامة تنظيم عسكرئ أو شبه عسكريً.

المادة 7: يمتنع الحزب السّياسي عن أي تعاون أو
ربط أيَّة علاقة مع أيّ طرف أجنبي؛ على قواعد تخالف
أو تناقض أحكام الدُستور والقوانين المعمول بها.

كما يمتنع عن أيّ عمل بالخارج أو الدّاخل يهدف
إلى المساس بالدولة وبرموزها وبمؤسّساتها وبمصالحها
الاقتصاديّة والدبلوماسيّة.

ويمتنع عن أي ارتباط أو أيَّة علاقة من شأئهما أن
يعطيانه شكل فرع أو جمعيّة أو تجمّْع سياسي أجنبي.

المادة 8 : تحظر أيّة علاقة عضويّة أو علاقة ولاء
أو تبعيّة أو رقابة بين حزب سياسي ونقابة أو جمعيّة
أو أيّة منظمة مدنيّة أخرى مهما كانت طبيعتها.

المادة 9 : لايجؤز لأيّ حزب سياسي أن يختار
لنفسه اسما أو رمزا أو علامة أخرى مميّزة يملكها حزب
أو منظّمة وجدا من قبله أو سبق أن ملكتها حركة مهما
تكن طبيعتها والّتي كان موقفها أو عملها مخالفين
لمصالح الآمَّة ومبادىء ثورة أوّل نوفمبر 1954 ومثلها.

المادة 10 : يمكن كل جزائريّ وجزائريّة بلغا
سن الرشد الانتخابي الانخراط في أي حزب سياسي.

غير أنّه لايجوز أن ينخرط فيه أثناء ممارسة

نشاطهم:

- القضاة؛
- أفراد الجيش الوطني الشعبي وأسلاك الأمن .
كما يجب على أعضاء المجلس الدستوريٌ وكذا كلّ

عون من أعوان الدولة يمارس وظائف السّلطة

والمسؤوليّة. الذي ينص القانون الأساسي أو النّظام
الداخلي اللّذان يخضع لهما ؛ صراحة على تنافي
الانتماء. قطع أيَّة علاقة والامتناع عن أيّ اتّصال
ونشاطء مهما يكن شكله , مع أي حزب سياسي طيلة
مدة العهدة أو الوظيفة. ويجب عليهم التّعيَّد بذلك

المادة 1 : يجب أن تقوم قواعد التّنظيم
الدّاخلي للحزب السّياسي وعمله على أساس المبادىء

الديمقراطيّة في كلّ النلّروف وفي جميع الحالات .

الباب الثاني
أحكام تتعلّق بالتّأسيس والعمل
المادة 2 1: يتم التتصريح بتأسيس حزب سياسىٌ
بإيداع الأعضاء المؤسّسين ملفا لدى الوزير المكلّف

بالداخليّة مقابل وصل .
يبدأ سريان المدّة القانونيّة املنصوص عليها في

الفقرة الثّانية من المادة 5 من هذا القانون. من تاريخ

تسليم الوصل .
المادة 3 1 : يجب أن تتوفّر فى العضو المؤسّس

لحزب سياسي الشروط الآتية :
- أن يتمدّع بالجنسيّة الجزائريّة وأن لايكون

حائزا جنسيّة أخرى .
- أن يكون عمره خمسا وعشرين( 25) سنة على

الأقل.
- أن يتمتّع بكامل حقوقه المدنيَّة والسٌّياسيّة ولم

يتم الحكم عليه بجناية أو جنحة مخلّة بالشّرف ,
- آلاّ يكون قد سلك سلوكا معاديا لمبادىء شثورة أول.

نوقمبر 1954 ومثلها.
المادة 4 1: يشتمل الملفً الملنصوص عليه فى

المادة 12 من هذا القانون على مايأتى :

1- طلب تأسيس الحزب يوقّعه ثلاثة (3) أعضاء
مؤسلّسين ؛

2- تعهّد يحرّره ويوقّعه خمسة وعشرون(25)
عضوا مؤسنْسا على الأقل,يقيمون فعلا في ثلث ()
عدد ولايات الوطن على الأقلّ , يتضمّن مايأتي:

- احترام أحكام الدُستور والقوانين المعمول بهاء

- التٌعهّد بعقد المؤتمر النَأسيسي للحزب في أجل
أقصاه سنة واحدة ابتداء من تاريخ نشر وصل
التصريح في الجريدة الرُسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

3- مشروع القانون الأساسي للحزب السَّياسي

5- مستخرج من صحيفة السّوابق القضائيّة
رقم 3 للأعضاء المؤسّسين.

6 - شهادات الجنسيّة الجزائريَّة للأعضاء
المؤسّسين.

7- شهادات إقامة الأعضاء المؤسّسين .

8 - اسم الحزب وعنوان مقره وكذا عناوين
ممثلياته المحلية إن وجدت »

9- مشروع تمهيدئ للبرنامج السّياسيء

0 - شهادة تبت عدم تورط مؤسّس الحزب
السَّياسي المولود قبل يوليو 1942 في أعمال ضلاً
الثّورة التّحريريّة.

المادّة 15 : يتولّى الوزير المكلّف بالداخليّة. بعد
رقابة المطابقة مع أحكام هذا القانون. نشر وصل
التّصريح الذي يِبِيِّن اسم الحزب ومقره والأسماء
والألقاب والتّواريخ وأماكن الازدياد والعناوين والمهن
والوظائف في الحزب ؛ للموقّعين الخمسة والعشرين
(25) على التّصريع الوارد في المادّة 14 أعلاه في
الجريدة الرُسمبَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

يجب أن يتم النّشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية خلال
السنّتين (0 6) يوما الموالية لتاريخ إيداع الملف.

يخول نشر هذا الوصل بالتّصريع. الذي تمّ وفق
الشّروط المنخصوص عليها في هذه المادة, الحق في
ممارسة أنشطة حزبيّة من أجل تمكين الأعضاء المؤسّسين
من تحضيرالشروط اللأزمة لعقد المؤتمر التأسيسي
للحزب في الآجال المبيِّنة في المادّة 14 أعلاه.

يتحمّل الأعضاء المؤسّسون جماعيًا المسؤوليّة
طبقا للقواعد المحددة في القانون المدني.

المادة 6 1: تقو م الوزارة المكلّفة بالداخلية ,
خلال الأجل الملنصوص عليه في المادّة 15 أعلاه , بكل
دراسة أو بحث أو تحقيق لازم لرقابة صحّة مضمون
التصريحات.

وتطلب تقديم آيَّة وثيقة ناقصة وكذلك تعويض أو
سحب أيّ عضو لا تتوفّر فيه الشّروط التي يتطلّبها
القانون.

المادّة 17 : يجب على الوزير المكلّف بالداخليَّة.
إذا رأى أن شروط التّأسيس المطلوبة في المادتين
8 من هذا القانون لم تستوف. أن يِبلّغ رفض
التّصريح التأسيسئ بقرار معلل قبل انقضاء الأجل
المنصوص عليه في المادّة 5 من هذا القانون.

يمكن مؤسّسي الحزب الطّعن في قرار الرّفض
المذكور أعلاه أمام الجهة القضائيّة الإداريّة المختصّة خلال
أجل شهر ابتداء من تاريخ تبليغ قرار الرّفض. ٍ

يكون المقرر القضائي الصادر في هذا الشأن قابلا
للاستئناف أمام مجلس الأولة.

في حالة عدم صدور قرار الرفض. وعدم نشر
الوصل في الأجل المنصوص عليه فى المادّة 15 من هذا
القانون , يؤهل الأعضاء المؤسسون لممارسة أنشطتهم
في الحدود المبيّنة في المادتين 14 و15 من هذا القانون.

المادة 8 1 : لايصح انعقاد المؤتمر التأسيسيئ إلا
إذا كان يمكّل خمسا وعشرين (25) ولاية على الأقلّ.
ويجب أن يجمع المؤتمر بين أربعمائة (400)
وخمسمائة (500) مؤتمر. ينتخبهم الفان وخمسمائة
(2500) منخرط على الأقل, يقيمون في خمس
وعشرين (25) ولاية على الأقل. على ألا يقل عدد
المؤتمرين عن ستة عشر (16) مؤتمرا لكل ولاية وعدد

5 شؤال عام 1417 ها

المنخرطين عن مائة (100) في كل ولاية. ولايجوز أن
يعقد هذا المؤتمر خارج التّراب الوطني مهما كانت
الظلّروف .

تثبت شروط صخّة انعقاد المؤتمر التأسيسي
بموجب محضر يحرره محضر أوموثّق.

يصبح التّصريح التّأسيسي المنصوص عليه في
المادّة 12 من هذا القانون لاغياء إذا لم يعقد المؤتمر
التّأسيسي للحتزب في الآجال المحدّدة في هذا القانون.
ويسقط كلّ نشاط حَزَبِيً يمارسه الأعضاء المؤْسّسون
بعد هذه الآجال تحت طائلة أحكام المادّة 38 من هذا

القانون.

المادّة 19 : يصادق المؤتمر التّأسيسي للحزب
السّياسي على قانونه الأساسي.

ينبغى أن يحدّد القانون الأساسي وجوبا مايأتي:

- أسس الحزب السّياسي وأهدافه في ظلّ احترام
الدّستور وأحكام هذا القانون.

- تشكيلة الهيئة المداولة.

- تشكر 1 بئة ‎١‏ تنفيذيَّة وكيفيّات ائتة بها
وتجديدها ومدة عهدتهاء

- التنظيم الداخلي؛

- الأحكام الماليّة,

- إجراءات ثقل الأملاك فى حالة الحلّ الإدارئ
للحزب.

يفوض المؤتمر التّأسيسي للحزب صراحة,؛ من
يكلف بإيداع القانون الأساسي للحزب لدى الوزارة
المكلّفة بالداخليّة.

المادة 0 2 : يجب أن يصرّح للوزارة المكلّقفة
بالداخليّة بكلّ تغيير لأعضاء القيادة أو التّسيِير الذين
انتخبهم الحزب السَّيَاسَيّ قانوناء وبكلٌ تعديل في
قانونه الأساسي وبكل إنشاء لهياكل محلَيَّة جديدة.
خلال شهر على الأكثر من تاريخ التغيير.

المادة 1 : يجب أن تتوفّر في العضو المؤسّس
و/أو المسيّر لحزب سياسي نفس الشروط المنصسوص
عليها فى المادّة 13 من هذا القانون .

33

المادة 22 : يتم إيداع ملف طلب الاعتماد
المنصوص عليه في الفقرة الثّالثة من المادّة 18 من هذا
القانون , لدى الوزير المكلّف بالدًاخليَّة في ظرف خمسة
عشر ( 15) يوما بعد انعقاد المؤتمر التَآسيس"ّ للحزب.
مقابل وصل.

يسلّم الوزير المكلّف بالدّاخليَّة الاعتماد للحزب
السَّياسي المعني بعد مراقبة مطابقته مع أحكام هذا
القانون .

يسهر الوزير المكلّف بالدَاخليَّة على نشر هذا
الاعتماد في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديبقراطيَّة الشّعبِيَّة خلال ستّين ( 60) يوما من إيداع
طلب الاعتماد.

يعتبر عدم نشر الا عتماد بعد انقضاء هذا الأجل
موافقة عليه .

يمكن الوزير المكلّف بالدًاخليَّة رفض الاعتماد
بقرار معلّل.

يكون قرار الرّفض المذكور قابلا للطّعن أمام الجهة
القضائيّة الإداريّة لمدينة الجزائر التي يتعيّن عليها
الفصل فيه خلال شهر من تاريخ الطّعن .

يمكن أن يكون المقرر القضائي محل استئناف أمام
مجلس الأولة الذي يتعيِّن عليه البتّ فيه خلال نفس
الأجل المذكور فى الفقرة التّالثة أعلاه .

المادّة 23 : يتكوّن ملف طلب الاعتماد من
الوثائق الآتية:

- نسخة من محضر عقد المؤتمر.

- القانون الأساسي للحزب في ثلاث نسخ.

-برنامج الحزب في ثلاث نسخ؛

-تشكيلة الهيئة المداولة.

- تشكيلة الهيئتين التّنفيذيَّة والقياديّة.

- النّظام الدّاخلي

- الوثائق الواردة في المادّة 13 من هذا القانون
بالنسبة لأعضاء القيادة والمسيّرين غير المؤسّسين.

الماادة 24 : يخول اعتماد الحزب السَّياسئّ
الشخصيّة المعنويّة والأهليّة القانونيّة.
المادة 5 2 : يمكن كلّ حزب سياسي معتمد إصدار
نشريّة أو عدة نشريّات دوريّة مع احترام القوانين
المعمول بهاء لاسيِّما أحكام المادة 3 من هذا القانون .

المادّة 6 2 : تسري على نشاطات الحزب السَّياسي
أحكام القوائين السّارية المفعول في مجال الاجتماعات
العموميّة والإعلام والعمليّات الانتخابيّة.

الباب الثّالث
أحكام ماليَّة
المادّة 7 2 : يمول نشاط الحزب السّياسي بالموارد
التي تتكون مما يأتي:
-اشتراكات أعضائه.
- الهبات والوصايا والتبرعات.
- العائدات المرتبطة بنشاطه؛
- المساعدات المحتملة التي تقدّمها الدولة.

المادّة 8 2 : تدفع أشتراكات أعضاء الحزب
السّياسي ‏ بما فيها اشتراكات الأعضاء المقيمين بالخارج,
بالعملة الوطنيّة فقط؛ وتصبً في الحساب المنصوص
عليه في المادة 5 من هذا القانون على ألاّ تتجاوز
نسبة 710 من الأجر الوطني" الأدنى المضمون . من كلّ
عضو في كلّ شهر.

المادّة 9 2 : يمكن الحزب السَّياسي أن يتلقّى
الهبات والوصايا والتبرّعات من مصدر وطني. على أن
يصرّح بها إلى الوزير المكلّف بالداخليَّة ويبيِّن
مصدرها وأصحابها وطبيعتها وقيمتها.

المادّة 0 3 : لا يمكن أن تأتى الهبات والوصايا
والتبرّعات إلاّ من أشخاص طبيعيّين معرّفين, ولا يمكن
أن تتجاوز مائة ( 100) مزّة الأجر الوطني الأدنى
المضمون عن التَّبِرّع الواحد في السّنة الواحدة..

المادة 31 : يمنع على الحزب السَّياسي أن يتلقى
مباشرة أو بصفة غير مباشرة, دعما ماليًا أو ماديا من
آيّة جهة أجنبيّة بأيّة صفة كانت وبأيّشكل كان.

المادّة 32 : يمكن أن يكون للحزب السّياسي
عائدات ترتبط بنشاطه وناتجة عن استثمارات غير

يحظر على الحزب السَياسيّ أي نشاط تجاري .

المادّة 33 : يمكن الحزب السّياسئ المعتمد
قانوناء أن يستفيد مساعدة ماليّة من الدّولة وفق عدد
المقاعد المحصّل عليها في البرلمان.

يقيّد مبلغ الإعانات المحتملة التي تقدمها الدولة

للأحزاب السَّياسيَّة فى ميزانيّة الدولة.

المادّة 4 3 : يجب على كل حزب سياسئ أن يمسك
محاسبة بالقيد المزدوج, وجردا لأملاكه المنقولة

والعقاريّة .

كما يجب عليه أن يقدّم حساباته السّنويَّة إلى
الإدارة المختصّة ويبرر في أيّ وقت مصدر موارده
المالية واستعمالها.

المادّة 5 3 : يجب على الحزب السّياسي أن يتزود
بحساب واحد.؛ يفتح لدى مؤسسّسة ماليَّة وطنيّة ؛ في
مقره الرّئيسيّ أو في فروعه المقامة عبر التَّراب
الوطني .

المادة 36 : في حالة قيام الأعضاء المؤسّسين
للحزب السّياسي بخرق القوانين المعمول بها أو
لالتزاماتهم قبل عقد المؤتمر النَأسيسي , وفي حالة
استعجال أو خطر يوشك أن يخلٌّ بالنّظام العام , يجوز
للوزير المكلّف بالداخليَّة أن يعلّق, بقرار نهائي ومعلّل ,
أو أن يمنع كلّ الأنشطة الحزبيَّة للأعضاء المؤسّسين ؛
ويأمز بغلق المقار التي يستعملونها لممارسة هذه
الأنشطة. دون الإخلال بالأحكام التشريعيَّة الأخرى.

يبلَغْ القرار إلى الأعضاء المؤسّسين.

يمكن الطّعن فيه أمام الجهة القضائيّة الإداريّة
التي يتبعها مقر الحزب. والّتي عليها أن تفصل خلال
الشهر الموالي لتاريخ رفع الدّعوى.

يكون المقرّر القضائي قابلا للاستئناف أمام
مجلس الدأولة الذي يفصل فيه خلال الشهر الموالي
لتاريخ رقع الدّعوى.

المادّة 7 3 : إذا كانت المخالقات المنصوص عليها
في المادّة 36 من هذا القانون صادرة عن حزب سياسيّ
معتمد؛ فلا يجوز توقيفه أو حلّه أو غلق مقاره إلاّ بحكم
قضائيً تصدره الجهة القضائيَّة الإداريّة لمدينة
الجزائر بدعوى من الوزير المكلف بالداخليّة.

تفصل الجهة القضائيّة المذكورة أعلاه خلال شهر
من تاريخ رفع الدعوى.

يكون هذا الحكم قابلا للاستئناف أمام مجلس
الدولة الذي يتعيّن عليه البت فيه خلال شهر من تاريخ
الاستئناف.

المادة 8 3 : دون الإخلال بالأحكام التّشريعيّة
الأخرى السّارية المفعول , يعاقب بالحبس من سنة إلى
خمس ( 5)سنوات وبغرامة تتراوح مابين خمسة آلاف
( 5000 دج) ومائة ألف ( 000. 100 دج) أو بإحدى
هاتين العقوبتين فقط.؛ كلّ من يخالف أحكام هذا
القانون بتأسيسه أو إدارته أو تسييره حزبا سياسيًا

أيَا كان شكله أو تسميته.

يعاقب بنفس هذه العقوبات كل من يدير أو يسيِّر
أو ينتمي إلى حزب سياسي يكون قد استمر في
نشاطه أو أعاد تشكيله خلال مدّة توقيفه أو بعد حلّه.

المادة ' 39 : تطبّق على كل من يخالف أحكام
الموااٌ3 و 5 و 7 من هذا القانون. العقوبات المخصوص
عليها في المادّة 79 من قانون العقوبات.

المادة 0 4 : تطبق على كلّ من يخالف الفقرة
القّالشة من المادة 6 من هذا القانون , العقوبات
الملنصوص عليها في المادّة 0 من قانون العقوبات.

الماادة 41 : يعاقب كلّ من يخالف أحكام الموااً
298 و30و31و 32و34 و35 من هذا القانون
بالحبس من سنة إلى خمس ( 5 ) سنوات وبغرامة
تتراوح مابين خمسة آلاف ( 5000 دج) وخمسين.ألف
(000. 50 دج) أو بإحدى هاتين العقوبتين فقط.

يمكن أن يضاعف الحدٌ الأقصى للعقوبة المشار إليها
فى الفقرة السنَابقة إذا كان مرتكب الجريمة مسؤولا عن
ماليّة الحزب السّياسي.

في 5 يوليو سنة 1989, بجعل تسميتها وأسسها

الماذة 2 : يجب أن تقوم الجمعيّات ذات الطابع
السّياسي الخاضعة لأحكام القانون رقم 89 - 11 المؤُرّخ

وأهدافها مطابقة للمادتين 3 و 5 من هذا القانون وكذا
أي عنصر آخر من عتاصر قانونها الأساسي أو
نشاطاتها النّاتجة عن تطبيق هذه الأحكام , وذلك في
أجل شهرين ( 2) ابتداء من تاريخ نشر هذا القانون
في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

المادة 3 : تواصل الجمعيّات ذات الطّابع
السّياسي الخاضعة لأحكام القانون رقم 89 - 11 المؤرّخ
في 5 يوليو سنة 1989 نشاطاتهاء ريثما تمتثل أحكام
هذا القانون , لا سيّما الموادٌ من 2 إلى 25, في أجل
أقصاه سنة ابتداء من تاريخ نشر هذا القانون فى
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة
الشعبيّة.

المادّة 44 : في انتظار تنصيب مجلس الأولة
والجهات القضائيّة الإداريّة الابتدائيّة, تستمرٌّ الغرفة
الإداريّة للمحكمة العليا وكذا الغرف الإداريّة للمجالس
القضائيّة. كلّ واحدة من جهتهاء في ممارسة اختصاصها
من أجل تسوية النّزاعات التّاجمة عن تطبيق هذا
القانون .

المادّة 45 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
القانون , لاسيّما أحكام القانون رقم 11-89 المؤرّخ
فى 5 يوليو سئة 1989.

المادة 46 : ينشر هذا الأمر فى الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة .

حر بالجزائر في 7 شوؤال عام 1417 الموافق 6
مارس سنة 1997,

اليمين زروال
7

ثري

الجريدة الرّسَمَيَّة للجمهوريّة "الجا 0 27 شوؤال عام :1417م

