مرسوم تنفيذئ رقم 97- 67 مؤرّخ في 7 ذي
القعدة عام 1417 الموافق 15 مارس
سنة 1997, يحدد كيفيات تطبيق المادّة
3 من الأمر رقم 97- 07 المؤرخ في
7 شوؤال عام 14717 الموافق 6 مارس
سنة 1997 والمتضمّن القانون العضوي
المتعلّق بنظام الانتخابات.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على التّقرير المشترك بين وزير الدّفاع
الوطني. ووزير الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة.
ووزير العدل؛ ووزير الماليّة.

- وبناء على الدستور .؛ ولا سيّما المادّتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 97 - 07 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمن القاتون العضوي المتعلّق بنظام
الانتخابات. لاسيّما المادّة 63 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 08 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سئنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 09 المؤرّخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سئنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 450-95
المؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

-وبمقتة المرسوم الرّئاسي رقم 01-6
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير
سنة 1996 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 97- 57
المؤرّخ في 7 شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس
سنة 1997 والمتضمّن استدعاء هيئة التّاخبين
لانتخاب المجلس الشّعبيٌ الوطني.يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام الماذة 63 من
الأمر رقم 97 - 07 المؤرخ في 7 شؤال عام 1417
الموافق 6 مارش سنة 1997 والمتضمّن القانون
العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات. يحدد هذا
المرسوم كيفيّات تصويت أفراد الجيش الوطني
الشّعبي وأسلاك الأمن.

المادّة 2 : يمارس أفراد الجيش الوطني
الشعبي؛ والأمن الوطني. والحماية المدنيّة. وكذلك
مستخدمو الجمارك الوطنيّة. ومصالح السّجون
والحرس البلدي حقّهم في التّصويت في أماكن عملهم
بالنّسبة للانتخابات الرئاسيَّة؛ والتشريعيّة
والاستفتاءات.

وتنشأً لهذا الغرض. بقرار من الوالي المختصً
إقليميًاء مكاتب خاصّة للتّصويت تلحق بمراكز
التّصويت التي يعيِّنها الوالي.

المادة
التّاخبين المذكورين فى المادّة 2 من هذا المرسوم.»
للإجراءات والقواعد المطبّقة على مكاتب التّصويت
المتنقّلة المنصوص عليها في الأمر رقم 07-97
المؤرخ في 27 شوؤّال عام 1417 الموافق 6 مارس
سنة 197 والمتضمنّ القانون العضوي المتعلّق
بنظام الانتخابات.

83: تخضع عمليّات تصويت فئات

المادة 4 : تجري عمليَّة فرز الاقتراع حسب
أحكام المادة 83 من الأمر رقم 97- 07 المؤرخ في
7 شؤال عام 1417 المواقق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضوي المتعلّق بنظام
الانتخابات.

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَّة.

حرر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1417
الموافق 15 مارس سنة 1997.

