مرسوم تنفيذي رقم 51-97 مؤرخ في 5

شوال عام 1417 الموافق 12 فبراير
سنة 21997 يتضمَّن إنشاء المصالح
الجهويّة للماليّة والتّجهيز التَّابعة

ومهامها وتنظيمها.

للأمن الوطني

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الداخليّة والجماعات
المحلَيّة والبيئة. ا

- وبثاء على الأستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و125(الفقوة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 71- 150 المؤرخ
في 10 ربيع الثّاني عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة
1 والمتضمن إحداتث مبجموعات متنقّلة لشرطة

الحدود والسّير وأمن الولايات وأمن الدوائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤْرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديشمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى الفرسوم الرّئاسي المؤرّخ في 19
شؤال عام 1415 الموافق 20 مارس سئة 1995
والمتضمّن تعيين المدير العام للأمن الوطني

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 72-92
المؤرخ في أوّل جمادى الأولى عام 1413 الموافق 31
أكتوير سنة 2 والمتضمن مهام وتنظيم المديريّة
العامة للأمن الوطني؛

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تنش ضمن المديريّة العامَّة
للأمن الوطني مصالح جهويّة للماليّة والتتجهيز تكون
مقارها في مدينة الجزائر, والبليدة, ووهران.
وقسنطينة؛ وبشارء وورقلة,؛ وتامنغست.

المادة 2 : يحدّد الوزير المكلّف بالداخليّة.
بقرار الاختصاص الجغرافي للمصالح الجهويّة للماليّة
والتجهيز التّابعة للأمن الوطني.

المادة 3 : تعد المصالح الجهويّة للماليَّة
والتجهيز من النّاحية الماليّة والتٌجهِيز؛ امتدادا
لمصالح المديزيّة العامة للأمن الوطن" على المستوى
الإقليمي. ٍ

المادّة 4 : تتولّى المصلحة الجهويّة للماليّة
والتّجهِيز؛ الموضومة تحت سلطة رئيس مصلحة
جهويّة, المهامٌ الآتية :

- تضمن دعم المصالح الإقليميّة للشرطة
بالوسائل الماذيّة والإمداديّة وإنجاز المنتشآت
القاعديّة والتجهيزات الخاصّة بالمصالح اللأمركزيّة
للأمن الوطني؛ ٍ- تضمن تسيير اعتمادات التَسَضِيِقٌ والتجهيز
الخاصة بالمصالح, بصفتها آمرا بالصّرف ثانويًاء

- تسهر على ضبط قوائم جرد الأثاث والبنايات»
والحفاظ على الأملاك المنقولة والعقاريّة التّابعة
للأمن الوطني وصيانتها..

المادّة 5 : تنظّم المصنالح الجهويّة للماليّة

والتجهيز على شكل مكاتب, يحدد عددها من 2 إلى 4.

المادّة 6 : تنظِّم المصلحة الجهويّة للماليّة
والتجهيز في شكل مكاتب بقرار وزاريّ مشترك بين
الوزير المكلّف بالدَاخليَّة والوزير المكلف بالماليّة
والسَّلطة المكلّفة بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي .

المادة 7 : يعدٌ رئيس المصلحة الجهويّة
للماليّة والتجهيز بتفويض من المدير العام للأمن
الوطتي آمرا ثانوبًاً بصرف نفقات التّسيير والتجهيز
في حدود الاعتمادات المفوضة إيَّاه.

المادّة 8 : ينشر هذا المرسوم قي الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدبمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرّر بالجزائر فى 5 شؤّال عام 1417 الموافق
2 فبراير سنة 1997.

أحمد ‎١‏ أويحيى
7

