مصطفى بن مشنصور
#_تت

قرار مؤَرّخ في 7 ذي القعدة عام 1417
الموافق 15 مارس سنة 2.1997 يحدد
المميّزات التَّقنيّة لاستمارة اكتتاب
المترشحين الأحرار لانتخاب المجلس
الشعبي الوطني. 2
إن وزير الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة.
- بمقتضى الأمر رقم 97- 07 المؤرخ في 27 .

شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997

والمتضمّن القانون العضوي المتعلّق بنظام
الانتخابات.- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير
سنة 1986 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97 - 57
المؤ رخ في 27 شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس
سنة 1997 والمتضمن استدعاء هيئة التّاخبين
لانتخشاب المجلس الشّعبي الوطني.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97- 70
المؤرخ في 7 ذي القعدة عام 7 الموافق 15 مارس
سنة 1997 والمتعلق بإيداع قوائم التترشيحات
لانتخاب المجلس الشّعبي الوطني

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 71-97
المؤرخ في 7 ذي القعدة عام 7 الموافق 15 مارس
سنة 1997 والمتعلّق باستمارة اكتتاب التوقيعات فى
صالح قوائم المترشّحين الأحرار لانتخاب المجلس
الشعبيّ الوطني.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدّد هذا القرار المميّزات
الثَقَنيَّة لاستمارة اكتتاب التوقيع الشخصيّ في صالح
قوائم المترشّحين الأحزار المنصوص عليها في
المرسوم التّنفيذيٌ رقم 97- 71 المؤرخ في 7ذي
القعدة عام 1417 الموافق 15 مارس سنة 1997
والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يتم إعداد استمارة اكتتاب التّوقيع
الشخصي في نموذج موحّد تبعا للمميّزات التّقنيَّة
المحدّدة فى ملحق هذا القرار.

المادّة 3 : يجب أن يبيِّن في استمارة اكتتاب
التوقيع الشخصي , باللغة العربيّة؛ ما يأتي :

- الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

- انتخاب المجلس الشعبئ الوطنئ؛

- الدائرة الانتخابيّة المعنيّة.

- حالة الموقّع المدنيّة : أي اسمه ولقبه. وتاريخ
ميلاده ومكانه. وكذلك أسماء أصوله من الدّرجة الأولى
والقابهم؛

- عناصر تعريف القائمة المستفيدة من
التوقيع.

- التّعهد الشرفي بآنٌ هذا التّوقيع لم يعغط إلا
لقائمة مترشحين واحدة؛

- عنوان الموقّع ومراجع بطاقته الانتخابيّة.
وكذلك مراجع وثيقة الهؤيّة. أي بطاقة التّعريف
الوطنيّة.”أو جواز السّفرء أو رخصة السَّياقة., ذات
صلاحيّة جارية.

- مكان التّوقيع وتاريخه.

- إشارة " ملاحظة عامّة " تذكّر بآحكام المادتين
889 من الأمر زقم 97- 07 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمن القانون العضوئ المتعلّق بنظام
الانتخابات.

يتم إعداد استمارة اكتتاب التّوقيع الششخصيّ
بالنّسبة للدوائر الانتخابيّة في الخارج؛ حسب نفس
الأشكال. باللّغة العربيّة وبالأحرف اللآتينيّة.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1417
الموافق 15 مارس سئة 1997.

مصطفى بن منصور

الملحق
تطبع استمارة اكتتاب التّوقيع الشخصئ فى
ورقء؛ لونه أيبيض من 64 غرام بقياس 21 سم ع 29 سم.
1 - الجمهورية الجزائريّة الديمقراصيّة
الشعبيَّة. في الأعلى على اليمين :
- نوع الحروف : مطبعي.
- السّمك : 16 ضعيف.

2 - انتخاب المجلس الشّعبي الوطتي :

- نوع الحروف :
- السّمك : 24 خشن.

العنوان : استمارة

- نوع الحروف : مطبعي.
- السمك : 28 ضعيف.

4 - الدائرة الانتخابية :

- نوع الحروف : مطبعي.
- السّمك : 14 ضعيف.

5 - تصزيح الموقّع :
- نوع الحروف : مطبعي.
- السنّمك : 14 ضعيف.
6 - اسم الموقّع ولقبه :
- نوع الحروف : م طبعي.
- الستّمك : 14 ضعيف.
7 - تاريخ ميلاد الموقّع ومكانه :
- نوع الحروف : مطبعي.
- السمك : 14 ضعيف.
8 - اسم الأب واسم الام ولقبها :

- نوع الحروف : ب
- السّمك : 14 ضعيف.

9 - عنوان الموقّع :

- نوع الحروف : م طبعي.

- السّمك : 14 ضعيف.

06 - رقم التسجيل في القائمة
الانتخابيّة

- نوع الحروف : مطبعي.

- السّمك : 14 ضعيف.

1 - رقم وتاريخ تسليم الوثيقة التي
تشبت هوي الموقّع ومكانه
- السّمك : 14 ضعيف.

- نوع الحروف :

2 - التّوقيع في الجهة الوسطى :

- نوع الحروف :
السمك : 12 خشن.

- ملاحظة هامّة :

نوع الحروف : مطبعي.
- السّمك : 16 ضعيف.

4 - ملاحظتان تذكّران بأحكام المادتين
9 من الأمر رقم 97- 07 المؤرخ في
7 شوؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة
17

- نوع الحروف : مطبعي.
- السّمك : 12 رقيق.
1
