لصناديق الضمان الاجتماعي والتنظيم الإداري والمالي
للضمان الاجتماعي»

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا القرار الاتفاقية
النموذجية المطبقة على الاتفاقيات بين هيئات الضمان

الاجتماعى والمؤسسات العمومية للصحة ويضبط
شروط إبرام هذه الاتفاقيات.

المادّة 2 : تتضمن الاتفاقيات المذكورة فى الماذة
الأولى أعلاه. شروط وكيفيات التكفل بالعلاجات
الملتخصصة ذات المستوى العالي لاسيما الأمراض التي
تتطلب تحويلات إلى الخارج قصد العلاج. ا

المادّة 3 : تحدد الاتفاقية النموذجية المنصوص
عليها في المادّة الأولى أعلاه؛ طبقا لملحق هذا القرار.

المادّة 4 : يجب أن تتضمن كل اتفاقية شروطا
تتعلق على الخصوص بما يأتي:

-شروط تمويل النشاطات.

- كيفية تنظيم مصلحة الخدمات وتسييرها
وعملهاء

-مساهمة العمال.

- شروط تعويض مصاريف التكفل الطبية
للمؤمّنين الاجتماعيين وذوي حقوقهم.

المادّة 5 : تحدد شروط تعويض مصاريف التكقل
الطبي لغير المؤْمّتين الاجتماعيين عن طريق التنظيم
المعمول به.

2

المادة 6 : يمكن المتعاقدين أن يدرجوا بشودا
خاصة في الاتفاقية التموذجية بناء على اتفاق
مشترك.

المادة 7 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1416
الموافق 27 سبتمبر سنة 1995.

وزير الصحة وزير العمل
والسكان والحماية الاجتماعيةذو القعدة عام 1417ه

الملحق

الاتّفاقيّة النّموذجيَّة المطبّقة على الاتّفاقيّات
بين هيئات الشّْمان الاجتماعي والمؤسّسات
العموميّة للصنّحة

الباب الأول

أحكام عامَّة

المادة الأولى : تهدف هذه الاتفاقية النموذجية
إلى تنفيذ البرامج الرامية إلى وضع حد نهائي
للتحويلات إلى الخارج قصد العلاج وكذا تحديد كيفيات
تكقل الهياكل أو المصالح المذكورة في المادة 2 أدناه
بالمؤمن لهم اجتماعيا وبذوي حقوقهم طبقا للقرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 27 سبتمبر سنة 1995.

المادة 2 : تتمثل الهياكل و/ أو المصالح
العمومية للصحة المعنية بهذه الاتفاقية النموذجية لا
سيما فيما يأتي :

* مركز بيار وماري كوري (الجزائر). مصلحة
الشيخوخة.

* مركز بيار وماري كوري (الجزائر). مصلحة
السرطان»

* مركز بيار وماري كوري (الجزائر). مصلحة
الدم وزرع مخ العظام.؛

* مركز بيار وماري كوري (الجزائر). مصلحة
العلاج بالأشعة.

* عيادة محمد عبد الرحماني (بئر مراد رايس)؛
مصلحة جراحة القلب.

* المؤسسة الاستشفائية المتخصصة أزير شاطيء»
(اسطاولي - تيبازة)؛ مصلحة إعادة التأهيل الوظيفي»

* المركز الاستشفائي الجامعي (الجزائر الوسطى)؛
مصلحة أمراض القلب.

* المركز الاستشفائي الجامعي (الجزائر الوسطى)ء
مصلحة جراحة الأعصاب.

* المركز الاستشفائي الجامعي (الجزائر الوسطى)؛
مصلحة أمراض الأذن؛ والأنف والحنجرة.

* المؤسسة الاستشفائية التخصصة علي آيت
إيدير ( الجزائر ). مصلحة استغلال الأشعة.

‎٠‏ * المؤسسة الاستشفائية الملتخصصة علي آيت
إيدير( الجزائر ). مصلحة جراحة الأعصاب»

‏* المركز الاستشفائي الجامعي ( غرب مدينة
الجزائر ). مصلحة طب العيونء

‏* المركز الاستشفائي الجامعي (الجزائر الوسطى)؛
مصلحة طب العيون.

‏* المركز الاستشفائي الجامعي (الجزائر الوسطى).
مصلحة زرع الكلى.

‏* المركز الاستشفائي الجامعي (الجزائر الوسطى).
مصلحة العظام؛

‏* القطاع الصحي سيدي امحمد. (الجزائر)
مصلحة المحروقين.

‏* المركز الاستشفائي الجامعي ( شرق مدينة
الجزائر ). مصلحة أمراض النساء والولادة مستشفى
بارني»

‏* المركز الاستشفائي الجامعي ( البليدة ). مصلحة
المحروقين بالدويرة؛

‏* المركز الاستشفائي الجامعي ( عنابة ). مصلحة
طب العيون؛

‏* المركز الاستشفائي الجامعي ( عنابة )؛. مصلحة
أمراض الأذن والأتف والحنجرة.ء

‏* مركز مكافحة السرطان ( قسنطينة ). مصلحة
العلاج بالأشعة والسرطان.

‏* عيادة الرياض ( قسنطينة ). مصلحة جراحة
القلب.

‏* المركز الاستشفائي الجامعي (قسنطينة).
مصلحة العظام؛

‏* المركز الاستشفائي الجامعي (قسنطينة)؛
مصلحة زرع الكلى.

* المركز الاستشفائي الجامعي ( وهران )؛ مصلحة
السرطانء

* المركز الاستشفائي الجامعي ( وهران)؛. مصلحة
الدم؛

* المركز الاستشفائي الجامعي ( وهران )؛ مصلحة
العلاج بالأشعة.

* المركز الاستشفائي الجامعي ( وهران )؛ مصلحة
أمراض القلب؛

* المركز الاستشفائي الجامعي ( وهران ). مصلحة
'طب العيون»

* المركز الاستشفائي الجامعي ( وهران )؛ مصلحة

المحروقين»

* المركز الاستشقائي الجامعي ( وهران ). مصلحة
العظام؛

* المؤسسة الإستشفائية المتخصصة - بن عكنون
(الجزائر). مصلحة أمراض القلب»

* المؤسسة الإستشفائية المتخصصة - بن عكنون
(الجزائر). مصلحة أمراض الأوعية.

* المؤسسة الإستشفائية المتخصصة - بن عكنون
(الجزائر). مصلحة جراحة القلب»

* المركز الاستشفائي الجامعي باب الواد
(الجزائر). مصلحة الأشعة.

* المركز الاستشفائى الجامعى (البليدة). مصلحة
العظام بالدويرة.

الماادّة 3 : تربط الهياكل و/ أو المصالح المعمومية
للصحة المعنية بهذه الاتفاقية النموذجية مع الصندوق
الوطني للتأمينات الاجتماعية بموجب عقد خاص ينص
على النشاطات والبرامج التي يجب إنجازها وشروط
تمويلها.

المادة 4 : يجب على كل هيكل أو مصلحة
عمومية للصحة متعاقدة أن تقدم وجوبا للصندوق
الوطتي للتأمينات الاجتماعية كل معلومة تتعلق
بنمط تنظيمها وتسييرها وعملها ولا سيما ما يأتي :

/ العدد 16

- قائمة الأعمال الطبية الجراحية المقدمة.
- طاقة الانجاز (الأهداف الدنيا والقصوى).

- بطاثة فنية للمصلحة ( أملاك منقولة وعقارية
للمصلحة).

المادة 5 : يتم قبول المرضى بتوجيه من المصالح
المختصة أو بتوجيه من اللجنة الطبية الوطنية.

يجب على المريض أن يقدم تكفلا تسلمه له وكالات
الصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية.

وفي ثخالة العلاجات الاستعالجية, يقوم الهيكل أو
الصلحة المتغاقدة بعد قبول المريض بإرسال إلى وكالة
الصندوق الؤطني للتامينات الاجتماعية التي ينتمي
إليها المؤمن له الوثائق الآتية. ا

- طلب التكفل يتضمن زيادة على الاسم واللقب,
صفة المريض وعنوانه وكذا عنوان المؤمن له
ومستخدمه؛

- نسخة من بطاقة الضمان الاجتماعى أو رقمهاء

- بيان الأجر الأخير»

- بطاقة عائلية للحالة المدنية.

- تقرير طبي مفصل يعده حسب الأصول
القانونية الطبيب رئيس المصلحة.

الباب الثاني

التّمويل وكيفيّاته

شروط

المادة 6 : مع مراعاة أحكام المواد 13 إلى 15
المنصوص عليها أدناه؛ تمول نشاطات الهياكل أو المصالح
العمومية للصحة على أساس فوترة الأعمال المقدمة كما
هو محدد في العقد الخاص.

المادّة 7 : يحدد سعر الاستشفاء والعلاج جزافا
حسب العمل باتفاق مشترك بين الصندوق الوطني
للتأمينات الاجتماعية والهياكل أو المصالح التابعة
لوزارة الصحة والسكان.

المادّة 8 : تكون المساهمة المنصوص:عليها في
المادة 4 من القرار الوزاري المشترك المؤرخ قي 27
اسبتمبر سئنة 1995 محل شروط تعاقدية المرتبطة
بالتنظيم المعمول به.

المادّة 9 : تعوض أسعار الاستشفاء والعلاج مائة
بالمائة (100 /) من التعريفات التي يحددها معا
الطرفان المعنيان. "

المادّة 10 : يتم,؛ بعد توقيع العقد الخاص وعلى
أساس الأهداف السنويةالمقررة بموافقة الطرفين؛ دفع
تسبيقا جزافيا يساوي المبلغ المحسوب على نشاط فصلي
للهيكل أو للمصلحة العمومية للصحة المتعاقدة.

المادة 11 : تسدد المدفوعات شهريا على أساس
الفواتير الفردية المعدة فى ثلاث نسخ مرفقة بنسخة
من قرار التكفل.

تحول المدفوعات إلي حساب الهيكل أو المصلحة
العمومية للصحة المتعاقدة.

يجب أن تتضمن الفاتورة اسم ولقب المريض مع
الاشارة إلى المؤمن له؛ وزوجه وولده أو القريب الأصلي
وتاريخ دخول وخروج المريض والعمل المقدم.

يشترط الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي
فاتورة مفصلة للعمل المقدم.

يبين العقد الخاص عند الإقتضاء شكل الفاتورة
ومضمونها.

المادّة 12 : يتم قفل العمليات السنوية على
أساس الفواتير التي تصدرها الهياكل أو المصالح
العمومية للصحة المعنية لحساب الصندوق الوطتي
للتأمينات الاجتماعية.

الباب الكثّالث

أحكام انتقاليّة
المادّة 13 : يتم تمويل نشاطات الهياكل أو

المصالح العمومية للصحة المذكورة في المادّة 2 أعلاه من
6 جوان سئة 1996 تاريخ توقيع هذه المعاهدة إلى

1 ديسمبر سنة 1996 على أساس تسبيق يوجه
لاقتناء المستهلكات والأدوات والأجهزة والأدوية والمواد
المنشطة.

المادة 14 : يلتزم خلال المدة الانتقالية المحددة
في المادّة 13 أعلاه. الصندوق الوطني للتأمينات
الاجتماعية بتحرير المبالغ الضرورية لتلبية الحاجات
لدى الموردين في حدود الاعتمادات الملخصصة بعنوان كل
هيكل أو مصلحة عمومية للصحة حسب الكيفيات

المحددة يموجب كل عقد خاص.

المادة 15 : تخضع الاعتمادات الممنوحة على
شكل تسبيقات, الملنصوص عليها في المادّة 13 أعلاه.
لخصم تدريجي بعنوان تعويضات مصاريف الاستشفاء
والعلاج المنصوص عليها في المادتين 6 و7 أعلاه.

الباب الرابع

أحكام خاصّة

المادة ‏ 16 : تخصص الاعتمادات الممتوحة
بعنوان هذه الاتفاقية النموذجية لتغطية النفقات
اللنصوص عليها في المادّة 13 أعلاه.

المادّة 17 : تخضع نشاطات الهياكل أو المصالح
العمومية للصحة لمراقبة دورية يقوم بها الصندوق
الوطني للتأمينات الاجتماعية في إطار التقييم العادي
للخدمات المقدمة.

يجب أن تسلم الهياكل أو المصالح العمومية
للصحة إلى الصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية
كل المعلومات أو المعطيات الكمية والنوعية المرتبطة
بنشاط المصلحة إلى جانب حصائل فصلية طبقا
للاستمارات الملحقة بالعقد الخاص.

المادة 18 : كل مراجعة أو تعديل في الاتفاقية
النموذجية وملحقاتها لن يكون نهائيا إلا بعد موافقة
الاطراف المعنية.

تبرم هذه الاتفاقية لمدة سنة ابتداء من تاريخ
توقيعها من الطرفين وتكون قابلة للتجديد بالمصادقة
الضمنية إلا في حالة اعتراض أحد الطرفين مع إخطار

مسبق مدته ثلاثة (3) أشهر:

