المادة 3 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرر بالجزائر في 7 جمادى الثّانية عام 1417 الموافق 20 أكتوبر سنة 1996.

سعيد بوالشعير
ا
مقرر مؤرّخ في 3 أجمادى الثّانية عام 1417 الموافق 26 أكتوبر سنة 21996 يتضمّن إعلان
نتائج ممثلي الموظفين في اللّجنة المتساوية الاعضاء بالمجلس الدستوريئ. :

بموجب مقرّر مؤْرّخ في 13 جمادى الثّانية عام 1417 الموافق 26 أكتوبر سنة 1996 يعلن عن انتخاب
الموظّفين والأعوان الواردة أسماؤهم أدناه بصفتهم ممثّلي الموظّفين في اللّجنة المتبساوية الأعضاء :الاعضاء الدائمون 00 | الأعضاء الإضافيون

. المتصرفون

المترجمون التّراجمة

لمساعدون الإداريّون الرئيسيون
لمساعدون الإداريون

كتاب المديريات

لمعاوتون الإداريون

لأعوان الإداريون ...

الكتّاب المختزلون الراقنون”
الكتّاب الراقنون

لأعوان الراقنون

سائقو السَبَّارات من الصّنف الأول
سائقوا السّبّارات من الصّنف الثّانى
العمال المهنيون خارج الصّتف
العمّال المهنيّون من الصننف الأؤل
العمّال المهنيّون من الصّنف الثّانى
العمّال المهنيّون من الضّنف الثّالث
الحجاب

مقرّر مؤْرّخ في 114 جمادى الثّانية عام 1417 الموافق 27 أكتوبر سنة 1996, يتضمّن تعيين
ممثلي الإدارة في اللّجنة المتساوية الأعضاء بالمجلس الدستوريئ.

بموجب مقرر مؤٌرّخ في 14 جمادى الثّانية عام 1417 الموافق 27 أكتوبر سنة 1996 يعيّن بصفة ممثّلى
الإدارة في اللّجنة المتساوية الأعضاء؛ الموظّفون المذكورة أسماؤهم أدثاه :
(««ممممسسننن.........سسسسسوسسسسسسسسوسسساس«وسسسمسسوسوسووسرسسسلس«مسسسوسممبسسسسسممروسميسيسووسمسسسولس ممم سييستسنهه ‏

الأعضاء الدائمون

المتصرفون ‏ عمَّار بارك
المترجمون التراجمة :

المساعدون الإدازيون الرئيسيِون
المساعدون الإداريون

كتّاب المذيريّات

المعاونون الإداريون

الأعوان الإدار يون

الكتّاب المختزلون الراقنون ‎١‏ شهاب الدّين يلس شاوشض ٍ

آمال بن عاشور

الكتّاب الرّاقنون

الأعوان الراقنون

سائقو السَيّارات من الصنّنف الأؤل
سائقو السَيّارات من الصّنف الثاني
العمّال المهنيون خارج الضّنف
العمال المهنيون من الصنّنف الأول
العمّال الهنيّون من المنّنف الثّاني
العمّال المهنيّون من الصنّنف التّالث
الحجاب

يعي السَّيّد موسى لعرابة رئيسا للّجنة المتساوية الأعضاء؛ وفي حالة وقوع مانع له يخلفه السَيدَ حسين بن قرين.

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزاتو
