الت
أمر رقم 97- 12 مؤرخ في 11 ذي القعدة
عام 1417 الموافق 19 مارس سنة
7. يعدل ويتمّم الأمر رقم 22-95
المؤرخ في 9 ربيع الأؤل عام 1416
الموافق 26 غشت سنة 1995 والمتعلّق
بخوصصة المؤسَسات العمومية.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدُستور, لا سيّما الموادٌ 122 و126

و1179 منه,- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سئنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري المعدل والمتمّم.

-وبمقتض القانون رقم 83- 17 المؤرخ في 5
شؤّال عام 1403 الموافق 16 يوليو سنة 1983
والمتضمّن انون المياه. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 4
ربيع الثّاني غام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتعلّق بالأنشطة المنجميّة؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 6- 14 المؤرخ في
3 ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 مشت سنة
6 والمتعلّق بأعمال التّنقيب والبحث عن
المحروقات واستفلالها وتقلها بالأتابيب. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتضمّن القانون التّوجيهي للمؤسَّسات
العموميّة الاقتصاديّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 02-88 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتعلّق بالتخطيطء؛ المعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 10 المؤرخ في
9 رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالنقد والقرض, المعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سثة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.
لاسيماالموادًٌ2و3و4و12و18و107و108 منه.,

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 10-93
المؤرخ في 2 ذي الحجّة عام 1413 الموافق 23 مايو
سنة 1993 والمتعلّق ببورصة القيم المنقولة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 12-98
المؤرخ في 9 ربيع الثّاني عام 4 الموافق 5
أكتوبر سنة 1993 والمتعلّق بترقية الاستثمار.

- وبمقتضى المرسوم التشريعيً رقم 93 - 18
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1994,

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 08-94
المؤرخ في 15 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 26
مايو سنة 1994 والمتضمّن قانون الماليّة التكميلى
لسنة 1994

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 06 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 5 يناير سئة 1995
والمتعلّق بالمنافسة.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 22 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1416 الموافق 26 غشت سنة 195
والمتعلّق بخوصصة المؤسّسات العموميّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 25 المؤرّخ فى 30
ربيع الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سلئة
5 والمتعلق بتسيير رؤوس الأآموال التّجاريّة
التّابعة للأولة.

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 08 المؤرخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996
والمتعلّق بهيئات التّوظيف الجماعي للقيم المنقولة
(م تدج قم ) ( شإ رامع ) و(صاامات ).

- وبثاء على ما أقره المجلس الوطني الانتقالي

يصدر الأمر الآتى نصنّه :

المادّة الأولى : تعدل وتتمّم الفقرة الأولى من
المادة الأولى من الأمر رقم 95 - 22 المؤرّخ فى 29
ربيع الأول عام 1416 الموافق 26 غشت سنة 1995
والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يأتي :

* يحدّد هذا الأمر القواعد العامة لخوصصة ملكيّة:

- الرأسمال الاجتماعي للمؤسّسات المملوكة
بصفة مباشرة أو غير مباشرة من طرف الأولة و/أو

الأشخاص المعنويين التّابعين للقانون العام.

- الأصول المكونة لوحدة مستثمرة مستقلّة عن
المؤسّسات التّابعة للدأولة.

المادة 2 : تعدل وتتمّم المادّة 4 من الأمر
رقم 95- 22 المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1416
الموافق 6 2 غشت سئة 1995 والمذكور أعلاه. وتحرّر
كما يأتي:

' المادّة 4 : يمكن عمليَّات الخوصصة المذكورة
في المادّة 2 أعلاه, التي يتعبّد بموجبها المتملّك أو
المتملكون بإصلاح المؤسّسة أو تحديثها و/أو الحفاظ
على كلّ مناصب العمل المأجورة فيها أو بعضها
والحفاظ على استمراريّة نشاط المؤسّسة. أن تستفيد
امتيازات خاصنّة. يتم التّفاوض عليها حالة بحالة.

تحدّد كيفيَّات تطبيق هذه المادّة عن طريق

المادّة 3 : تعدل وتتمّم الفقرة الرّابعة من
المادة 8 من الأمر رقم 95 - 22 المؤرّخ في 29 ربيع
الأول عام 1416 الموافق 26 غفشت سنة 1995
والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يأتي :

" يعرض على الحكومة, لاتّخاذ القرار , بعد الاطّلاع
على تقرير المجلس واللّجنة المنصوص عليهما في
المادّتين 11 و38 أدناه. ملف التّنازل الذي يحتوي
خاصّة على التَّقَيِيم والأسعار الدّنيا والقصوى وكذلك
الإجراءات وطرق تحويل الملكيّة أو خوصصة التّسيير.

( الباقي بدون تغيير ) 0

المادّة 4 : تلغى الفقرة 3 من المادة 14 من
الأمر رقم 22-85 المؤرخ في 29 ربيع الأول عام
6 الموافق 26 غشت سئة 1995 والمذكور أعلاه.

المادة 5 : تعدّل وتتمَّم الفقرة 2 من المادّة 15

من الأمر رقم 95- 22 المؤرخ في 29 ربيع الأول عام
6 الموافق 26 غشت سنة 1995 والمذكور أعلاه.

وتحور كما ياتي :
* يمكن أن
- ما باللجوء إلى صيغ السّوق الماليّة ( بالإدماج
في البورصة أو بعرض علنيّ للبيع بسعر ثابت )ء
- وإمَا بالمزايدة.
- وإمَا بالتّراضي الذي تقرّره الحكومة بثناء على
تقرير مفصّل من الهيئة المكلفة بالخوصصة.

تتم كيفيّات التّنازل كما يأتي :

- أي بأيّة طريقة أخرى للخوصصة تهدف إلى
تطوير أسهم الجماهير. حسب طرق تحدد بمقتضى

المادّة 6: تلغى المادّة 21 من الأمر رقم
22-5 المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1416
الموافق 26 غشت سنة 1995 والمذكور أعلاه.

المادة 7 : تعدل وتتمَّم المادّة 22 من الأمر رقم
22-5 المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1416
الموافق 26 غشت سنة 1995 والمذكور أعلاه. وتحرّر
كما يأتي:

* المادّة 2 2: تلزم الأجهزة التنظيميّة و/ أو

الإطارات المسيّرة للمؤسَّسات العموميّة القابلة

للخوصصة بما يأتي

- ضمان استمراريّة تسيير هذه المؤسّسات.

- تقديم كل المعلومات الضّروريّة إلى الهيئة
وإلى المجلس المكلّفين بالخوصصة.

- ضبط كل الوثائق الماليّة والمحاسبيّة ولاسيّما
دفاتر الجردء

- اتَّخاذ كل الإجراءات لتحضير المؤسّّسة
العموميّة أو أصولها للخوصصة. وإن اقتضى الأمر أن
تتولّى إنجاز ذلك وفقا لتعليمات الهيئة ".

المادة 8 : تتمّم المادّة 31 من الأمر رقم
22-5 المسؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1416
الموافق 26 غشت سنة 1995 والمذكور أعلاه. وتحرّر
كما يأتي :

" د - بالنّسبة للمؤسّسات الّتي يتم التّتازل عنها
لصالح عمّالها الأجراء بقرار من الحكومة ".

المادّة 9: تتمّم المادّة 34 من الأمر رقم
22-5 المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1416
الموافق 26 غشت سنة 1995 والمذكور أعلاه,؛ بفقرة
ثانية؛ تحرّر كما يأتي :

'إلآأنّه يمكن أن يؤدي التّتازل إلى الدّفع
بالتّقسيط : :

أ ) عندما يكون التّتازل لصالح العمّال الأجراء
بالمؤسّسة المعنيّة شريطة تطبيق الفقرة الأخيرة من
الماذة 6 أدناىء

ب ) باقتراح من المجلس وبقرار من الحكومة
فيما يخْصّ الملاآك الآخرين غير الأجراء.

تحدّد كيفيَّات تطبيق هذه المادّة عن طريق
ال يم"

المادة 10 : تعدل وتتمّم الفقرة 2 من المادة
6 من الأمر رقم 95 - 22 المؤرخ في 29 ربيع الأول
عام 1416 الموافق 26 غشت سنة 1995 والمذكور
أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

" هذه الحصنّة ممثّلة بأسهم دون حقّ التصويت ولا
التمثيل في مجلس الإدارة؛ ويسيّر صندوق التوظيف
المشترك للآجراء؛ عائدات هذه الأسهم.

