قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 ني
الحجّة عام 1416 الموافق 5 هايو سنة
6. يحدّد قائمة الامراض التي
يحتمل أن يكون مصدرها مهنيًا وملحقيه
1و 2.

إن وزير الصحة والسكان.

ووزير العمل والحماية الاجتماعية والتكوين
المهنى.

- بمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سئة 1983, المعدل
والمتمم, المتعلق بحوادث العمل والأمراض المهنية
لاسيما المواد 63 إلى 72

- وبمقتضى المرسوم رقم 28-84 المؤرخ في 9
جمادىالأولى عام 1404 لموافق 11فبراير | سنة
4 والذي يحدد كيفيات تطبيق العناوين الثالث
والرابع والثامن من القانون 13-83 المؤرخ في 2
يوليو سنة 1983 والمتعلق بحوادث العمل والآّ مراض
المهنية.

- وبقتضى القرار المؤرخ في 23 ذي الحجة عام
7 الموافق 22 مارس سئنة 1968 المتعلق بجداول

الأمراض المهنية, المعدل والمتمم بالقرار المؤرخ في 18
شوال عام 1395 الموافق 23 أكتوبر سنة 1975

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
0 ني القعدة عام 1415 الموافق 10 أبريل سنة 1995
والذي يحدد تشكيلة لجنة الأمراض المهنية.

- وبناء علي ر أي لجنة الأمراض المهنية.

يقرّران مايأتي

الفصل الأول
قائمة الامراض المهنيّة
القابلة للتّعويض
المادّة الأولى : عملا بأحكام المادّة 64 من
القانون رقم 13-3 المؤرخ في 1 رمضان عام

38 الموافق 2 يوليو سنة 1983 المذكور أعلاه.
يحدد هذا القرار في ملحقه رقم 1, قائمة الأمراض
المهنية التي يحتمل أن يكون مصدرها مهنيا وكذا
قائمة الأعمال التي من شأئنها أن تسبب هذه الأمراض
والمدة المتملة للتعرض للأخطار التاجمة عن هذه
الأعمال. .

المادة 2 : إذا كان تأثير العنصر المضر يكتسي
طابعا مفاجثاء فإن الأمراض المشار إليها في الجداول
الملنصوص غليها في الملحق رقم 1 لهذا القرار يعوض
عنها برسم حوادث العمل وليس برسم الأمراض
المهنية.

المادّة 3 : تعوض الأمراض المذكورة أو غير
المذكورة في الجداول الملحقة بهذا القرار برسم حوادث
العمل إذا كانت ناتجة عن حوادث عمل أو ناجمة عن.
معالجة طبية موصوقة و متبعة بعد حادث عمل.

المادة 4 : لايمكن التكفل بالأمراض غير المذكورة
في الجداول الملحقة بهذا القرار وغير الناتجة عن حادث
عمل ولا عن معالجة طبية موصوفة ومتبعة بعد حادث
عمل سواء كان ذلك برسم الأمراض المهنية أو برسم
حوادث العمل حتى ولو ثبتت نسبتها إلى العمل لا
يمكن التكفل بها إلا برسم التأمينات الإجتماعية.

الفصل الثاني

الأعمال التي من شأئها

أن تسبّب الأمراض المهنيّة

المااّة 5 : تصدّف الأمراض ذات المصدر المهني
المحتمل في ثلاثة مجموعات :

المجموعة الأولى : ظواهر التسمم المرضية الحادة
والمزمنة.

المجموعة الثانية : العدوى الجرثومية؛

المجموعة الثالشثة : الأمراض الناتجة عن وسط أو

وضعية خاضة.يعدٌ تصنيف الأمراض المهنية الملنصوص عليه في
الفقرة الأولى أعلاه ويحدد وفقا للملحق رقم 2 المرفق
بهذا القرار.

المادّة 6 : تكون قائمة الأعمال التي من شأتها
أن تسبب الأمراض المهنية معوضة كما يلي :

- مبيئنة لأمراض المجموعة الأولى بحيث يمكن
للطبيب أن يتعرف على أعمال أخرى غير مدرجة في

هذه القائمة؛
- محددة لأمراض المجموعتين الثانية والثالثة.

الماذة 7 : لا يعوض عن أمراض المجموعتين الأولى
والثائية إلا إذا كانت الأعمال المذكورة في المادة 6 من
هذا القرار قد تمت ممارستها بصفة عادية. لايطلب
الشرط المنصوص عليه في هذه المادّة بخصوص
الأمراض المذكورة في المجموعة الثالثة.

الفصل الثَالث

إفتراض إرجاع المرض إلى النّشاط المهني

المادّة 8 : يفترض إرجاع المرض"إلى العمل. إلا
في حالة إثبات العكس. ويتم التعويض عنه.برسم
المواد من 38 إلى 72 من القانون رقم 83 - 13 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1403 لموافق 2 يوليو سنة
3, المذكور أعلاه؛ إذا قدم المصاب أو ذوي حقوقه أو

كل شخص مؤهل قانونا الإثبات بأن :

- المرض المحقق فيه مطابق لأحد الأمراض المهنية
المذكورة في أحد جداول الأمراض المهنية.؛

- الأعمال الممارسة بصفة فعلية تعد. طبقا لجدول
الأمراض المهنية قابلة لأن تسبب المرض المذكور وأنه قد
مارسها المصاب, عند الإقتضاء؛ بصفة عادية.

- قد تم إحترام أجل التكفل المذكور في جدول
المرض المهني.

المادة 9 : يزول افتراض إرجاع المرض إلى
العمل, في حالة عدم إجراء الفحوص والمراقبات
المنصوص عليها في بعض الجداول. كما يزول هذا
الإفتراض إذا ما اعترض ذوو حقوق المصاب على إجراء
التشريح المطلوب من قبل الضمان الاجتماعي. إلا في
حالة ما إذا قدموا الإثبات حول علاقة السببية ما بين
المرض والوفاة.

المادة 10:لايكون الملصاب أو ذوو حقوقه
ملزمون الإثبات على أن مدّة التعرض للخطر أو أهمية
أو حدة نشاط العنصر المضر لمصدر المرض تكون كافية
لأن 5 بب المرض المهني أو أن تشدده. إلا في حالة
وجود نص تنظيمي مخالف

الفصل الرابع

أحكام نهائيّة

المادة 11 : يبدا أجل التكفل الملنصوص عليه فى
المادّة 67 من القانون رقم 19-38 المؤرخ فى 2 يوليو
سنة 1983 المذكور أعلاه والمبين فى كل الجداول
الملحقة؛ إنطلاقا من تاريخ التوقف عن العمل المعرض
للخطر وينتهي عند تاريخ أول معاينة طبية للمرض
المهني.

المادّة 12 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهوريةالجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 ذي الحجة عام 1416
الموافق 5 مايو سنة.1996.

وزير الصحة
والسكان

وزير العمل والحماية
الاجتماعية

الجدول رقم 1

تعيين الأمراض
ء متلازمة مؤلمة بطنية محتدة لاحرارية وغير سادة (قولوج
رصاصي) وهي مصحوبة عادة بنوبة حادة من توتر مفرط
"7 بظهور متزايد لكوريرات اسيسات.
. شلل العضلات الباشطة للأصابع أو العضلات الصغيرة لليد.
ه داء مخي حاد :
أ١-‏ يصيب شخصا قد ظهر عليه عرض واحد أو عدة
أعراض مذكورة في الجدول.
ب - لا يتبع بهذه الأعراض في حالة التسمم الناتج عن
مشتقات ألكويلي الرصاص ورصاص تيتريتيل
التهاب الكلى الناتج عن تنترج الدم أو التهاب الكلى من فرط
التوتر وتعقيداتها.

فقر الدم مؤكد بفحوص متكررة للدم ب
ومرفوقٌا بكريرات ذات حبيبات أسيسات.

يكون ملونا ومهيكلا

» متلازمة بيولوجية مميزة بانخفاض في خضاب الم بأقل من
13 غرام في 116 مل من الدم بمعدلات لكريرات مدقفة
أعلى من 1 لكل 1160 كريرة وبارتفاع لحمض دلتا
أمينوليفولينيك بولي أعلى من 20 مغ لكل 1160 مل.

ملحق 1

جداول الأمراض المسنية
الأمراض التى يسببها التسمم بالرصاص ومركباته

مدة التكفل
0 يوما

سنة واحدة

30 يوما

5 سنوات

سنة واحدة

0 يوما

قائمة محدودة للأعمال التي قد تتسبب في هذه الأمراض

استخراج الرصاص ومعالجته وتحضيره واستعماله وتحويله من معادنه الخامة
وامتزاجاته وتركيباته وكل منتج يحتويه ولاسيما:
- استخراج ومعالجة معادن الرصاص الخام والفضلات الرصاصية.

- تعدين وتصفية وسبك وتصفيح الرصاص وامتزاجاته والمعادن الرصاصية.
<< استرجاع الرصاص القديم.
- التلحيم والتبطين بواسطة امتزاجات الرصاص.
- صناعة ولحام وتنظيف جميع أنواع الرصاض أو امتزاجات الرصاص.
- سبك حروف الطبع من امتزاجات الرصاص وإدارة آلات جمع الحروف والمعالجة
اليدوية للحروف:
- صناعة وإصلاح مذخرات الرصاص.
- بل الرصاص وصنع اسلاك الفولاذ المبللة بالرصاص.
- التعدين بالرصاص بواسطة الرش.
- صناعة ومعالجة أكسيدات وأملاح الرصاص.
- تحضير واستعمال الأدهان والورنشيش والك والمداد والمصطكي وأنواع الطلاء
المصنوعة من مركبات الرصاص.
- كشط واحراق مواد مطلية بأدهان تحتوي رصاصا وقطعها بانبوبة النفخ (الشالمو).
- صناعة واستعمال أنواع الميناء الرصاصيء

- تركيب كؤوس الرصاض.

- صناعة ومعالجة رصاص تيترايتيل؛ في تحضير الوقود التي تحتويه وتنظيف
خزانات تحتوي هذا الوقود.
- تلميع وتزيين المنتجات الخزفية بواسطة مركبات الرصاص.

الب

الجدول رقم 2
تعيين الأمراض
‎٠‏ المرض الدماغي الحاد؛
‎٠‏ ارتجاف مقصودء
ه هزع مخيخيء
‎٠‏ التهاب الفم ( 1 )؛
ه قولونج وإسهال؛
» التهاب الكلية وتنترج الدي

؛ جروح على شكل إكزيمة متكررة بعد تعرض جديد أو مؤكد
باختبار فوق الجلد.

)1 ) هذه العبارة ته لي جميع التهابات الغشاء المخاطي
الفموي منها إلتهاب اللثة التي هي شكل سريري خاص

مدة التكفل
0 يوما

سنة واحدة

سنة واحدة
0 يوما
5 يوما
سنة واحدة

0 يوما

الأمراض المهنية التي يسنيبها التسمم الزئبقي ومركباته

قائمة بيانية لأهم الأعمال التي قد تتسبب فى هذه الأمراض

استخلاص ومعالجة الزنئبق وممزوجاته وتركيباته وكل المواد التي تحويه وتحضيره
واستعماله ومعالجته يدوياء؛ لا سيما :
- تقطير الزئبق وا استعادته بتقطير الفضلات الصناعية؛
- إنتاج وإصلاح موازين الحرارة ومقاييس الضغط الجوي ومقياسن ضغط السوائل
ومضخات ومماص زثبقية.
‎٠‏ استعمال الزئبق أو مركباته في البناء الكهربائي؛ لاسيما :
- استعمال المضخات أو المنبهات الزئبقية في إنتاج المصابيح المتوهجة؛ ومصابيخ
مذياعية وحبيبات التصوير الشعاعي إلخ؛ أو المصابيح ذات بخار الزثبق.
- استعمال الزئبق كناقل في الالآت الكهربائية
- تحضير الزنك الممزوج للبطاريات الالكترونية الزنبقية
- استعمال الزئبق ومركباته في الصناعات الكيماوية؛ لاسيما :
ء استعمال الزئبق ومكوناته كعوامل محفزة
-حل بواسطة مهبط زئبقي بالصوديوم أو غيره من الأملاخح
- صنع مركبات الزئبق
- تحضير وتكييف المستحضرات الصيدلانية أو الخاصة بأمراض النباتات المركبة
أساسا من الزنبق
» إنتاج الجلود بواسطة أملاح الزئنبق؛ لاسيما :
- إفراز الجلود بواسطة نترات الزئبق الحامضة
- تلبيد شعر البدن المفرز - تطبيع الحيوانات بواسطة أملاح الزئيق

- الأعمال الخاصة بتقليب شعر الحيوانات أو المواد المعالجة

‎٠‏ تلبيس الذهب والفضة وتبييض النحاس وتلبيس البرونز والترصيع بواسطة الزئبق أو
أملاح الزئبق
إنتاج واستعمال الطعوم بواسطة فلمينات الزئبق
‎٠‏ معالجة وتخزين واستعمال البذور
‎٠‏ تطبيقات أخرى ومعالجات بالزثبق وأملاحه

الجدول رقم 3

التسمم المهني الناشىء من مربع الكلورومتان

قائمة محدودة للأعمال التى قد تتسبب في هذه الأمراض
‎٠‏ تحضير واستعمال ومعالجة مربع اللورمتان أو المواد الملكونة منهاء لأسينا :
الكلوريتلان

- استخدامه كمذيبات خاصة لخلات السلولوز.

تعيين الأمراض مدة التكفل
- العصب أو الأعصاب. 0 يوما
- يرقان كبيدي لاحراري في البداية. 0 يوما
- إلتهاب الجلد المزمن ن أو الناكس.
- حوادث عصبية حادة خارجة عن الأحوال المعتبرة 0 يوما
كحوادث عمل. 3 أيام
الجدول رقم 4 الأمراض المهنية الناشئة عن التسمم بالبنزين؛ طولوئين»
تعيين الأمراض أمدة التكفل
فقر الدم تطوري خطير من نوع نقص لاتتسّجي أولا ‎١‏ 3 سنوات
تنستجي.
‎٠‏ أبياض الدم. 5 سنة
‎٠‏ متلازمة تكاثر نخاعي. 5 سنة
‎٠‏ فرط في العصازة الخلوية بمصدر نخاعي تنسجي. 3 سنوات
» قلة البيضي قلة العدّلات.
فقر الدم تطوري خفيف من نقص لا تنسّجي ولا تنسجي. 3 سنوات
» متلازمة نزيف دموي. 3 سنوات
« قلة الصفيحات. 0
‎٠‏ اضطرابات هضمية معوية مصحوبة بتقيوءات متكررة. 3 سنوات
3 سنوات
3 أيام

إكسيلان وكل المواد التي تحتوي عليها

قائمة بيانية لأهم الأعمال التى قد تتسبب في هذه الأمراض

ه تحضير واستعمال ومعالجة البنزن وامثاله والبنزول والمواد الأخرى المتكون
منهاء لاسيما :
- تحضير واستخراج البنزول وتصحيحه.
- استعمال البنزين وما يمائله لتحضير مشتقاته.
- اسنتخراج ج المواد الدتنمة وإزاله الاسم عن العظام والجلود المصقولة ونسيج
القيران والمنسوجات وتنظيف على الجاف وازالة الدسم عن القطع المعدنية وغيرها
من الأشياء المحتوية على مواد دسمة.

- تحضير المطاط ل المذوب ومعالجته واستعمال مذوباته واستعمال مختلف أنواع
البنزول كمذوبات المطاط ومشتقاته أو مواده المتبادلة.

- صنع واستعمال الفرئيش والدهنات ومواد التلميع وأنواع المصطكي والمداد
ومواد الصيانة الخاصة بتكوين البنزول وصنع ما يماتل الجلود وتغرية الحرير
الصناعي وغيره من أنواع الفبران بواسطة الدهانات التي يتكون منها البنزول

كمذوبات الصموغ الطبيعية أو التزيينية

الجدول 4 ( تابع ) ... الأمراض المهنية الناشئة عن التسمم بالبنزين» طولوئين؛ إكسيلان وكل المواد التي تحتوي عليها

تعيين الأمراض مدة التكفل قائمة بيانية لأهم الأعمال التى قد تتسبب في هذه الأمراض
‎٠‏ حوادث حادة (إنعاش إختلاج) خارج عن حالات المعتبرة | ‎٠‏ الاستعمالات الاخرى للبنزول أو المواد التي يتكون منها كعوامل استخراج التشرب
كحواد عمل 3 أيام والتكتل والتنظيف كالصاقلات والمذيبات او الحلات والترشيح وتركيز المخحلول في
‎١‏ الوقود البنزينية وعصر وتجفيف المواد الأساسية المحلولة مسبقا.
- استعمال المحلولات المختلفة التي يتكون منها البنزول.
- استعمال البنزول كمجفف الكحول وغيرها من المود الأساسية المائعة والصلبة.
- استخدام البنزول كمشواة. :0 ب" ا ل"
تحضير المحروقات التي تحتوي على الوقود البنزولي ونقلها من وعاء لآخر
ومعالجثها يدويا.
- استعمال البنزول كمحفز.
د
الجدول رقم 5 الأمراض المهنية المرتبطة بالإتصال بالفسفوروسيسكيسلفور الفسفوري .
تعيين الأمشراض مدة التكفل قائمة بيانية لأهم الأعمال التى قد تتسبب فى هذه الأمراض
أ - تنخر وتلين العظم الداخلي للفك السفلي. سنة واحدة - تحضير واستعمال وتقليب الفسفور والسيسكيسلفور الفسفوري
ب - التهاب جلدي حاد تهيجي أو على شكل إكزيمة متكررة <> إنتاج بعض مشتقات الفسفور خاصة مركبات الفوسفور
بالإتصال بسيسكيسلفور الفوسفوري. 0 يوما 0
- صناعة أعواد الكبريت.
ج - إلتهاب جلدي مزمن تهيجي أو على شكل إكزيمة
متكررة بالإتصال بسيسكيسلفور الفوسفوري. 0 يوما

الجدول رقم 6

تعيين الأمراض
متتابعة+ عن إشعاع حاد متواصل.

متتابعة؛ عن إشعاع مزمن متواصل.

» التهاب الجفن أو الملتحمة.

التهاب القرنية.

ه سادة.

» التهاب الجلد الاشعاعي الحاد.

التهاب الجلد الاشعاعي المزمن.

» التهاب ظهارى اشعاعي حاد للأغشية المخاطية

» نخرة اشعاعية عظمية.
‎٠‏ ابيضاض الدم.
0 سرطان القصيبات الهوائية بواسطة الشهيق.

‎٠‏ ورم عظمي.

‎٠‏ فقر الدم؛ قلة البيضل؛ قلة الصفيحات أو متلازمة نزيفية

‏التهاب الجروح الاشعاعية المزمنة للأغشية المخاطية.

‏الأمراض الناجمة عن الأشعة الشاردة

‏90 يوما
سنة واحدة

‏0 يوما
سنة واحدة
0 سنوات
90 يوما
0 سنوات
0 يوما

‏5 سنوات
0 سنة
0 سنة
0 سنة
0 سنة

‏قائمة بيانية لأهم الأعمال التي قد تتسبب في هذه الأمراض
‎٠‏ جميع الأشغال المعرضة لنشاط الأشعة أو المواد الاشعاعية الطبيعية أو الاصطناعية؛
أو أي منشاً للإفراغ الجسمي؛ لاسيما :
- استخراج ومعالجة المعادن الخامة ذات النشاط الإشعاعي؛
- تحضير المواد ذات النشاط الإشعاعي؛
- تحضير المواد الكيماوية والصيدلانية ذات النشاط الإشعاعي؛
- تحضير وتطبيق المواد المضيئة المشعة؛
- البحوث أو القياسات الخاصة بالمواد الاشعاعية في المختبر ات
- صنع الأجهزة الخاصة للمعالجة بأشعة * وأجهزة أشعة ا
- الأعمال المعرضة لأشعة # في المستشفيات والعيادات والمستوصفات وعيادات
الأطباء وأطباء الأسنان والمعالجة بالأشعة في دور الصحة ومراكز مكافحة السرطان؛
جميع الأشغال الصناعية أو التجارية التي تستعمل الأشعة والمواد الإشعاعية أو

‏الألآت المولدة للإشعاعات المبينة أعلاه.

الجدول رقم 7

,8 تعيين الأمراض

- كزاز خارج عن الحالات المتكررة عن حادث عمل.

الجدول رقم 8

تعيين الأمراض
‎٠‏ تقرح التهاب الجلد ابتدائي؛ التهاب الجلد متقيح؛
التهاب الجلد على شكل إكزيمة.

» التهاب الجفن
» التهاب الملتحمة

الكزاز الناجم عن نشاطات مهنية

قائمة محدودة للأعمال التى قد تتسبب فى هذه الأمراض

‎٠‏ . الأعمال المنفذة في قنوات التصريف؛
الأعمال المنقذة من طرف المنظفين.
» الأعمال الزراعية وكل الأعمال المتصلة بالحيوانات وجثثها وعضلاتها.

‏الأمراض الناجمة عن الإسمنت (الومينو - سيليكات الكا
ً يلب يوم

‏مدة التكفل

‏سنة واحدة

‏قائمة بيانية لأهم الأعمال التى قد تتسبب فى هذه الأمراض

‏صنع وجرش ودق الإسمنت وتعبئته ونقله على ظهر العامل.

‏. صتع بواسطة الإسمنت المواد المضغوطة؛ والأشياء المطحونة.

‎٠‏ استعمال الإسمنت في ورشات البناء وفي الأشغال العمومية.

‏» استعمال الإسمنت بمناسبة الأعمال المنفذة في المستثمرات أو المؤسسات الفلاحية.

الأمراض الناجمة عن مشتقات الملح الهدروكزبور العطرية

الجدول رقم 9

تعيين الأمراض

‎٠‏ عدة.

‏ه حوادث عصبية حادة بسبب منوكلروبنزن ومنو بروموبنزن.
» البرفيرية الجلدية الأجلة؛ بسبب ليكزا كلوروبنزن مميز
بجروح فقاعية ساعدها التعرض كشمس ومرفوقة بارتفاع
اليوروبنزن في البول.

‏قائمة بيانية لأهم الأعمال التى قد تتسبب في هذه الأمراض

‏» تحضير واستعمال ومعالجة كلور النفتالين والمواد التي يحتويهاء؛ ولا سيما :

‏- صنع كلور النفتالين»

‏- صنع الطلاء ( فرنيش ) والدهان ومنتوجات الصيانة كعجين الصقل وما الى ذلك
والمؤسسة على كلور النفتالين» |

‏- استعمال كلور النفتالين كعازل الكهرباء وخاصة في صنع المكثفات.

‏- استعمال كلور مزلقات التبديل المحتوية على كلور النفتالين»

‏ه تحضير واستعمال والمعالجة اليدوية لبليكلوروفنيل؛ ولاسيما :7

‏- استعمال البوليكلوروفينيل كعازل الكهرباء في صنع وصيانة المكثفات. ,

‏- استعمال البوليكلوروفينيل في أجهزة المصرفات الحرارية وفي أجهزة الري.

‏ه تحضير واسعمال والمعالجة اليدوية للبوليبروموبيفينيل كمعطل للهيجان.

‏» المعالجة اليدوية للكلوروبنزن وبرمو بنزن أو مواد تحتويه؛ لاسيما :

‏- أستعمال كلوروبنزن كعامل منظف وكمذيب لمضادات الطفيليات أو كوسيط للتركيب.
‎٠‏ استعمال بروموبنزن كعامل لتركيب.

‏» تحضير واستعماا ‎٠‏ المعالجة اليدوية لكزكلوروبنزن لاسيما :

‏- استعمال لكزكد .- _ن كمبيد للفطر.

‏- تفكيك فضلات نز كلوربنزن في تركيب مذيبات كلوري

تقرحات والتهابات الأدمة الناجمة عن حمض الكروميك والكرومات وثاني الكرومات القلوية؛ كرومات الزك وسلفات الكروم

الجدول رقم 10
تعيين الأمراض

ه تقرحات انفية

تقرحات جلدية وادمية على شكل إكزمة مزمنة أو متكررة.

قائمة بيانية لأهم الأعمال التي قد تتسبب فى هذه الأمراض

‎٠‏ تحظير واستعمال حمض الكروميك والمعالجة اليدوية وكذا الأكرومات وثاني
اكرومات القلوية الكرومات الزنك وكبريت الكروم؛ ولاسيما :

‏- انتاج حمض الكروميك الكرومات وثاني الأكرومات القلوية

‏- انتاج أصبغة (اصفر الكروم الخ.) بوسائل الكرومات وثاني الكرومات القلوية.
- استعمال ثاني الكرومات القلوي في برنقة النجارة.
> استعمال الأكرومات وثاني الأكرومات القلوية كمرسخ الأصبغة.
- دباغة بالكروم.

‏- تحضير بطرق أوتوماتيكية للصور الميكانيكية وكليشيهات الطباعة.
- تلبيس الكتروليتي للمعادن.

‏أمراض الجهاز التنفسي الناجم عن حمض الكروم؛ الكرومات وثاني الكرومات القلوية

‏الجدول رقم 10 مكرر
تعيين الأمراض

‏ربو أو ضيق التنفس على شكل ربو مؤكد بتجارب أو
باختبارات وضيفية بعد تعرض جديد.

‏قائمة بيانية لأهم الأعمال التى قد تتسبب فى هذه الأمراض

‎ٍ . ‏تلبيس الكتروني للمعادن.‎ ٠

أمراض سرطانية الناتجة عن حمض الكروميك؛ الكرومات وثاني الكرومات القلوية أو القلوي الحديدية وكذا عن كرومات الزنك

الجدول رقم 10 (ثالث)
تعيين الأمراض

سرطان القصبات الهوائية الأولي.

الجدول رقم 11
تعيين الأمراض
» التهاب الكلية الحاد أو دون الحاد مع بيلة البومينية
أسطوانية وتنترج متزايد.
» التهاب الكبد والكلية لاحرارى في البداية يرقاني أولا.

» يرقان بسبب التهاب الكبدبء لاحرارى في البداية
» التهابات جلدية مزمنة او متكررة.
‎٠‏ حوادث عصبية حادة خارجة عن الحالات المعشبرة

قائمة بيانية لأهم الأعمال التي قد تتسبب في هذه الأمراض

- إنتاج وتوظيب حمضى كروميك كرومات ثاني كرومات القلوية؛ أنتاج كرومات
الزنك.

التسمم المهني بمربع كلورور الكربون

مدة التكفل
0 يوما

0 يوما

0 يوما
30 يوما

7 أيام

‎١‏ - تعبئة واستعمال أجهزة إطفاء الحريق بمربع كلورور الفحمي.

‏قائمة بيانية لأهم الأعمال التي قد تتسبب في هذه الأمراض

‏- تحضير واستعمال رباعي كلورور الفحمي والمواد التي يحتويها ومعالجتها يدوياء |

‏لاسيما في :
- استعمال رباعي كلورور الفحمي كمذيب؛ لاسيما في إزالة المواد الدسمة؛ والصباغ
- والتنظيف. ٍ

‏- القضاء على الحشرات المضرة ببذور الحبوب والقرنيات.

الأمراض المهنية الناجمة عن مشتقات مولد الملح للهيدروكربور الذهنية
ثاني كلورو ميتان (كلورور الميتيلان) - ثلاثي كلورو ميتان (كلورو فورم) - ثلاثي برومو ميتان ( برومو فورم ) - ثاني كلورو 1ء 2 ايتان - ثاني برومو 1 2 ايتان -
ثلاثي كلورو ‎١1 ١1‏ 1 ايتان ( ميتل كلوروفورم ) - ثاني كلورو [» 1 ( ثاني كلور ايتيلان لامماثل) - ثاني كلورو 1 2 إيتيلان (ثاني كلورو إيتلان مماثل) - ثلاثي كلورو
إيتلان- رباعي كلورو ايتلان ( بركلورو اتيلان ) - ثاني كلورو 2:1 بروبان - كلورو بروبيلان ( كلورو أليل ) - كلورو 2 بوتاديان 1؛ 3 (كلورو بران).

الجدول رقم 12

تعيين الأمراض مدة التكفل قائمة بيانية لأهم الأعمال التي قد تتسبب في هذه الأمراض
ه اضطرابات عصبية حادة : :
ا ". : : ٍ ٍ : ‎٠‏ تحضير استعمال المواد المذكورة ( التحضيرات المحتوية) لاسيما كمذيبات أو مواد
__ >“ - . أ ءءء | م 0 ءء , 8"
© متلازمة سكيرة يمكن أن تؤدي إلى تظاهرات ذهنية ).7 أيام أولية في الصناعات الكيماوية وكذلك في الأعمال التالية:
- متلازمة مخذّرة يمكن أن تؤدي إلى إنعاش بتهيج مضاد أو - استخراج المكونات المعدنية؛
بدونه. 7 ايام - الصقلء
- التهاب عصب البصرء 7 أبا
يام -
- التهاب ثلاثي التوائم؛ 7 إزالة الدسم من القطع الحديدية والعظام والجلود وتننليف الملابس والأقمشة.
‎٠‏ اضطرابات عصبية مزمنة : متلازمة بإشراك اضطرابات ‎٠‏ تحضير وتطبيق الأصبغة والبرنيق ومحليلات؛ ومذيب المطاط
التوازن لليقضة والذاكرة. 90 يوما » إنتاج البوليمتر التركيبي (كلورو - 2 - بوتاديان 1 - 3 ثاني كلورو 1 - 3 اتيلان
. اضطرابات جلدية شغافية حادة :
: لامماثل ثاني كلوروميتان).
إلتهاب البشرة حادة متهيج أو علئ شكل اكزيمة متكررة بعد 7 أيام ا ا ا : ِ
تعرض جديد للخطرء 7 أيام » تحضير واستعمال ثاني برومو 1 - 2 ايتان؛ لاسيما في تحظير الوقود.
إلتهاب الملتحمةالحاد.
ه اضطرابات جلدية شغافية مزمنة :
إلتهاب فوق الجلد متهيج أو على شكل اكزيمة متكررة بعد | 90 يوما
تعرض جديد للخطرء 0 يوما

الأمراض المهنية الناجمة عن مشتقات مولد الملح للهيدروكربور الذهنية .

الجدول رقم 12 ( تابع )
تعيين الأمراض
‎٠‏ اضطرابات كبدية كلوية :
التهاب الكبد بحل الخلية يرقاني أولا لاحرارى في البداية؛
- قصور كلوى حادء
» اضطرابات قلبية تنفسية :
أودمة رئوية؛
واضطرابات انبضان بطين القلب مع امكانية وهط القلب
والأوعية.
‎٠‏ اضطرابات هضمية : متلازمة على شكل هيضية لاحرارية
مع ضمات هيضية سلبية.

الجدول رقم 13 التسممات المهنية الناجمة عن

تعيين الأمراض
‎٠‏ ظواهر متتابعة عن التسمم دون الحاد أو المزمن (إزرقاق»
فقردم يرقان خفيف).
. حوادث حادة (انعاش) خارجة عن الحالات المعتبرة
كحوادث عمل.
التهابات جلدية مزمنة أوناكسة تسببت فيها مشتقات كلور
النترات.

مدة التكفل

7 آيام
7 أيام

7 أيام
7 أيام

7 أيام

مدة التكفل

سنهة

0 يوما

0 يوما

قائمة بيانية لأهم الأعمال التى قد تتسبب في هذه الأمراض

مشتقات ملح البارود وملح البارود الكلوري للوقود البنزينية

قائمة بيانئية لأهم الأعمال التى قد تتسبب في هذه الأمراض
تحضير واستخدام ومعالجة مشتقات النترات وكلور نترات لوقود بنزينك ولاسيما :.
- صنتع مشتقات النترات وكلورو نيترات البنزن ومماثلاته؛

- صنع المشتقات الأمينات (أنيلين ومماثلاته) وبعض المواد الملونة؛

الأمراض الناجمة عن مشتقات مولد ملح البارود للفينول (ثاني نتروفينول. ثاني نتروأورتوكرسيول دينوسب )؛ وخماسي كلوروفينول»
ومشتقات الهالوجينية للهدروكسي_ بنزونتريل ( برومو ايكسينيل - ايوكسينيل)

ب

الجدول رقم 14

تعيين الأمراض
ه تسمم حاد مع حرراة مرتفعة؛ أودمة رئوية احتمال إصابة
الكبدء الكلية عضلة القلب.
تسمم حاد أو دون الحاد مع وهن وضعف سريع؛ تعرق
شديد متبوع بحرارة مرتفعة مع صعوبة في التنفس.
» تظاهرات هضمية ( ألم في الأمعاء؛ تقيّات إسهال عادة
مرفق بوجود التسمم أو إيضياته في الدم أو في البول.
‎٠‏ تهيج المسالك الهوائية العليا والتهاب الملتحمة.
» التهاب الجلد متهيج.
» متلازمة بيولوجية متميزة: بقلة العدلات صراحة (أقل من
0 متعدد النوى العدلات لكل مم3 ) مرتبط بتحضيرات
وباشراك رباعي كلوروفينول ومتجانساته أو أملاحه للأندان.

0 يوما

15 يوما
5 يوما

0 يوما

قائمة بيانية لأهم الأعمال التى قد تتسبب فى هذه الأمراض

» تحضير واستخدام واستعمال مشتقات نيتروفينول (شاني نتروفينول؛ ثاني
نيتروأرتوكرسول؛ دينوسب ومتجانساته وأملاحه) ولاسيما :
- إنتاج المواد السابقة؛
- صنع المواد الملونة بالوسائل المذكورة»
- التحضير والمعالجة اليدوية للمتفجرات المحتوية على أحد المواد أو أخرى المذكورة
سالفا.
- الأعمال ضذ الطفيليات؛
- أعمال نزع الحشائش باستعمال المواد المذكورة»
ولاسيما :
صناعة المواد السالفة الذكرء
- صناعة وتكييف المضادات.
‎٠‏ تحضير واستعمال رباعي كلورفيول ومماثلاته وأملاحه كذلك مع مواد تحتويه
خاصة في الأعمال الآتية :
- تبليل الخشب»؛
- ربط الخشب المبلل حديثاء

: سحق الموادء
- تحضير الأصبغة التي تحتويهاء
- معالجة الهياكل المنصبة بتحضيرات يشرك فيها خماسي كلوروفينول ومماثلات_ه
وأملاحه. للأندان.

الأمراض الناجمة عن الأمينات العطرية ومشتقاتها الهيدروكيسلية؛ هالوجينات النتروزاتء
والنترات والسلفونات وبواسطة رباعي نترو - ديفونيل

الجدول رقم 15

تعيين الأمراض
» حوادث حادة (ظواهر عصبية مع ازرقاق)
‎٠‏ أمراض جلدية على شكل إكزيمة مؤكدة إيجابيا باختبارات
فوق الجلد أو بانتكاسة بعد تعرض جديد.
فقر الدم مع إزرقاق ويرقان خفيق :
‎٠‏ ربو وضيق في النتفس على شكل ربو مؤكد بتمرين أو
اختبارات وظيفية انتكاسية بعد تعرّض جديد.
ء إلتهاب المثانة الحاد مع نزيف.
‎٠‏ أمراض مثانية (مؤكدة بتنظير المثانة) محدثة بالبنزودين
ومماثلاته وأملاحه ومشتقاته الكلورية ديانسدين. امينو 4 -
» احتقان مثاني مع الدوالي
‎٠‏ أورام سليمة أو خبيثة

الأمراض المهنية الناجمة

الجدول رقم 16
تعيين الأمراض
التهاب الجلد علي شكل إكزيمة
إلتهاب الملتحمة؛
ورم ضهاري أولي للجلدء
سرطان القنوات الهوائية.

مدة التكفل
يوم واحد
15 يوما
90 يوما

90 يوما
30يوما

سنة واحدة
و

سنة واحدة :
0 سنة

مدة التكفل
0 يوما
5 يوما
0 سنة
0 سنة

قائمة بيائية لأهم الأعمال التي قد تتسبب في هذه الأمراض

- التحظير والإستعمال والمعالجة اليدوية للأوامين العطرية ومشتقاتها الهدروكسيلات
الهالوجينات نتروزات؛ نيترات وسلفونات ومواد تحتويها لاسيما :

- إنتاج اوامين عطرية ومشتقاتهاء

- تحظير بوسائل الأوامين العطرية مواد كيماوية مواد ملونة منتوجات صيدلانية؛
- استعمال الأوامين العطرية والمواد المشتقة عندما تحتوي هذه الأخيرة الأوامين
العطرية في حالة حرة.

عن عائدات الفحم الحجري والبترول

قائمة بيانية لأهم الأعمال التي قد تتسبب في هذه الأمراض

التحضير والمعالجة اليدوية واستخدام قطران الفحم الخجري؛ زفت الفحم الحجري,
زيوت قطران الفحم؛ لاسيما :
- حفر وتعبئة وتنزيل ومعالجة هذه الموادء

الجدول رقم 17

ورم الأورومة الدبقية

الجدول رقم 18

* بترة خبيثة
‎٠‏ خرب خبيث
* جمرة معدية؛ معوية
جمرة رئوية

الجدول رقم 19

ذات أهمية).

جميع أمراض البريميات المؤكدة باختبار مخبري خاص
(تعيين يين الجرثومة أو تشخيص - مصلى الى نسبة معتبرة

الأمراض الناجمة عن إحدى هذه المواد

ن - متيل ن' نترو - نيترو زقواندين» ن

- اتيل ن' نيترو - نترو زقواندين؛

ن-ميتيل ن نترو - نترو سوري؛ ن > اقيل ن فترو - نترو سوري
مدة التعرض ستة أشهر

تعيين الأمراض مدة التكفل
‎١‏ 30سصنة
الجمرة الخبيثة الناجمة عن نشاطات
تعيين الأمراض مدة التكفل
30 يوما

( خارج الحالات المعتبرة كحوادت عمل).
أمرض البريميات الناجمة عن نشاطات مهنية

مدة التكفل
0 يوما

تعيين الأمراض

قائمة بيائية لأهم الأعمال التي قد تتسبب فى هذه الأمراض
» انتاج وتوظيب هذه المواد.
» استعمال في مخابر علم الوراثيات البيولوجية الخلوية؛ في بحث في المظفرات أو علم
السرطان.
مهنية

قائمة محدودة للأعمال التي قد تتسبب فى هذه الأمراض
‎٠‏ أشغال من شأنها أن تجعل العمال متصلين بالحيوانات المصابة بافة جمرية أو بجنت
هده الحيوانات أو عضامها أو جلودها.

تعبئة وتفريغ ونقل بضائع مشكوك في تلوثها من طرف حيوانات أو بقايا الحيوانات
المصابة.

0 قائمة محدودة للأعمال التي قد تتسبب في هذه الأمراض

- الاشغال المنجزة في المناجم والمقالع (أشغال في العمق) والحفائر والانفاق والأروقة
والمجاري والاقبية والسراديب.

- الاشغال المنجزة ة في المذابح والمسالخ وورشات التقطيع.

- الاشغال المنجزة ة في معامل تزع الصوف.

- الاشغال المنجزة في المطابخ والمصانع الخاصة بمصبرات اللحوم والأسماك.

الجدول رقم 19 ( تابع )

تعيين الأمراض

الجدول رقم 20

تعيين الأمراض

أ - تسمم حاد : قصور دورانى إضطرابات نبضيّة؛ توقف
الدوران؛ تقيؤ؛ إسهال؛ متلازمة حل الخلية؛ اعتلال دماغي؛
اضطرابات اوقائية؛ صعوبة التنفس حاد.

ب - عوارض لاذعة : أمراض جلدية؛ جروح زرنيخية
فكية انفية؛ تقرح او نخر في وتيرة الانف؛ التهاب الملتحمة؛
القرنية الجفن.

ج - تسمم دون الحاد
التقرن في راحة القدم.

: التهاب الاعصاب؛ تنمل الجلد؛ خلل

د - أمراض سراطانية : خلل تقرني عدسي (مرض بووان)؛
ورم ظهاري جلدي اولي؛ غرن وعائي كبدي؛ سرطان القصبة
اولي بسبب" استنشاق اغبرة او ابخرة الزرنيخ.

أمرض البريميات الناجمة عن نشاطات مهنية
مدة التكفل

مدة التكفل
7 أيام

7 أيام

90 يوما

0 سنة
0 سنة

قائمة محدودة للأعمال التى قد تتسبب فى هذه الأمراض
- أشغال جر المياه.
- الحراسة وصبط وصيانة المسابح ومراقبة السبّاحين.
- الأعمال المنفذة في المقاهي؛ في مقالع الاسمنت؛ في البواخر والزوارق الملاحة.
- كل الأعمال المعرضة لاتصال بالمياه وفي أماكن مشكوك بأنها ملطخة بفضلات
القوارض وحوامل أخرى للجراثيم.
- اعمال معرضة لإتصال بهذه الحيوانات وفضلاتها.

أمراض المهنية الناجمة عن الزرنيخ ومركباته المعدنية

قائمة بيانية لأهم الأعمال التي قد تت قد تتسبب في هذه الأمراض

: ‏كل الاعمال المعرضة لمعالجة أو استتشاق الزرتيخ او مكوناته المعدنية ولاسيما‎ ٠

- معالجة وتعدين المعادن الزرنيخية؛

- معالجة وتعدين المعادن الغير الحديدية الزرنيخية؛

- معالجة مضّادة الأمراض الفطرية في الكروم؛ .

- إنتاج واستعمال مبيدات الزرنيخية؛

- استعمال مكونات المعدنية الزرنيخية في الأعمال الجلدية في الزجاج؛ في أعمال
الكترونية؛

- أعمال تعدين المعرضة لستنشاق الأغبرة والأبخرة الزرنيخية

- أعمال إنتاج وتكييف الانيدريد الزرنيخيء

- إنتاج المبيدات الزرنيخية انطلاقا من التركيبات الغير العضوية بمسحوق الزرنيخ.

الجدول رقم 21

تعيين الأمراض ‎"١‏ مدة التكفل
بيلة اليحمو 15 يوما
يرقان مع انحلال الدم 15 يوما
التهاب الكلية مع تنترج الدم 3 اشهر
حوادت حادة ( انعاش) خارج عن حالات المعتبرة 7 أيام
كحوادت عمل

الجدول رقم 22

تعيين الأمراض
‎٠‏ متلازمة حادة عصبية هضمية تظهر يتقينات؛ والعصاب
المعدى العنيف والاسهال مع هذيان وصداع شديد.

اكتتاب.

» إلتهاب أعصاب متعددة والتهابات عصبية مهما كانت
درجتها مع اضطرابات التفاعلات كهربائية لا سيما زمنة
مترية.

» التهاب العصب البصري.

الجدول رقم 23

تعيين الأمراض

مدة التكفل
30 يوما

30يوما
سنة واحدة
سنة واحدة

سنة واحدة

رأرأة ناجمة عن نشاطات مهنية

مدة التكفل

ستة أشهر

التسمم المهني الناجم عن الهيدروجين المزرنخ

قائمة بيانية لأهم الأعمال التي قد تتسبب في هذه الأمراض
الأشغال المعرضة لانبعات الهيدروجن المزرنخ؛ ولا سيما :
- معالجة المعادن الزرنيخية
- تحضير واستعمال المركبات الزرنيخية المعدنية
- صقل المعادن» تنظيف الستخانات.
- نفخ الكرات بالهيدروجن الغير الثقي

السيلفوكربونيزم الناجم عن النشاطات المهنية

قائمة بيانية لأهم الأعمال التي قد تتسبب في هذه الأمراض
تحضير سلفورالكربون ومعالجته واستعماله وكذلك المواد المتكونة منه؛ ولاسيما :
- صنع سلفور الكربون ومشتفاته؛
- تحضير الفسكوز وجميع المصنوعات اللازمة لتجديد السليلوز بواسطة حل الفسكوز
كصنع النسيج الاصطناعي والاغشية الدقيقة السليلوزية؛
- استخراج الكبريت وكبرتثة المطاط على شكل بارد بواسطة محلول الكبريت وكلورور
الكبريت في كبريتور الفحم؛
- استعمال كبريتور الفحم كمذيب للطبرخي في كبريتور؛ صمغ المطاط والصموغ
والشمع العسلي؛ والمواد الذهنية والزيوت الاساسية أو المواد الأخرىء
- المعالجة اليدوية واستعمال السلفور الفحمي وكل المواد المتكونة منه ولاسيما:
- في كل الاعمال المعالجة للأراضي والمحصولات وتنظيف الآلات الفلاحية.؛
- في أماكن تخزين المنتوجات الفلاحية.

_
قائمة محدودة للأعمال التى قد تتسبب فى هذه الأمراض
الأشغال المنفذة في المناجم

الجدول رقم 24

تعيين الأمراض
داء البروسيليات حاد مع تسمم في الدم :
جدول حمى متموجة يصاحبها عرق وألم؛
جدول زكام كاذب
جدول التيفية الكاذبة.
» داء البروسيليات دون الحاد بتبثير :
التهاب المفصل حاد بالحمىء التهاب المفاصلء التهئاب
القصابات؛ التهاب الرنة؛ تفاعل الاعصاب والسحاياء
أشكال طحالية كبدية دون الحادء
أشكال تناسلية دون الحاد.
داع البروسليات مزمن؛
التهاب المفاصل المصلية أو المقيحة؛
التهاب العظم وفصال عظمي»؛
التهاب الفقرات»؛ فقرة العجص»
التهاب الخصية والبربخ؛
التهاب المثانة والبوقء
القصيباتء
الرئة أو ذات الجنبء
المصلية أو ليفي أو مقيحة,؛
التهاب الكبد؛ فقر الدم؛ فرفرية؛ نزيف؛
داء العقدة؛ التهاب الكلوة؛ التهاب الشغاف»؛ التهاب الوريد؛
تفاعل السحاياء
التهاب السحاياء؛ التهاب العنكبوتية والسحاياء
التهاب الدماغ» التهاب النخاع والعصب الجدري؛
ظواهر جلدية حساسية؛
ظواهر مرضية نفسية

م

أمراض البروسيليات الناجمة عن نشاطات

مدة التكفل
شهران

شهران

سنة واحدة

مهنية

قائمة محدودة للأعمال التى قد تتسبب في هذه الأمراض

‎٠‏ الأشغال المعرضة للإتصال بالمعز والغنم والبقر أو منتوجاتهم أو فضلاتهم.

‏» الأعمال المنفذة في المخابر الخاصة بتشخيص البروسيلات وتحضير المضادات
البروسيليات أو لقاحات ضد البروسيليات؛ كذلك في المخابر البيطرية.

الجدول رقم 24 ( تابع )
| تعيين الأمراض
وهن عميق بمشاركة أو لا لمتلازمة اكتنابية؛
مصدر البروسيلات لهذه الظواهر تم تأكيده بعزل البكتييولوجي
للجرثومة( البروسيلا؛ الميليطوتيس؛ بروسيلا المسقطة البقرية؛
والبروسيلا الغنمية الدسمة) أو بتشخيص مصلي على معدل
معتبر دو معنى. المعتمد من طرف المنظمة العالمية للصحة.

الجدول رقم 25
تعيين الأمراض

» الأمراض الناجمة عن الأغبرة المعدنية التي تحوي سيليكا
الحر : ا
سيليكوز تغبر رئة العامل في مناجم الفحم الحجريء
المنشقة؛ طالكوز؛ كولينوز وأمراض تغبر الرئة الأخرى المحدثة
بالأغبرة.
هذه الأمراض تتصف بعلامات مصورة شعاعية خاصة مرفقة
تعقيدات هذه الأمراض :
)- تعقيداتً قلبية؛
قصور البطين الأيمن مميز.

مدة التكفل

مدة التكفل

أمراض البروسيليات الناجمة عن نشاطات مهنية

قائمة محدودة للأعمال التى قد تنسبب فى هذه الأمراض

تغبر الرئة المتتابعة الناجمة عن استنشاق الأغبرة المعدنية المحتوية على السيليس الحر

قائمة بيانية لأهم الأعمال التى قد تتسبب فى هذه الأمراض
الأعمال المعرضة للإستنشاق غبار سيلكا المحرر ولا سيما :
- أشغال التتقيب وكسر واستخراج المعادن أو قلعها التي تحوي السيلكا المحررء
- الجرش والدق أو النقل والمعالجة المتممة بصفة جافة للمعادن أو الصخور التي
تحوي السيليكا المحرر»
- أعمال نشر وصقل للقطع الصخرية المكونة من السيليكا المحررء
- أعمال نشر بصفة جافة للمواد المكونة سيليكا المحررء
- صنع ومعالجة المواد الكاشطة ومسحوق التنظيف أو المواد الأخرى المكونة من
سيليكا الحرء
- أعمال منفذة في مناجم الفحم الحجريء
- قلع وتذويب وصقل ونحت لوح للأردوازن ا
- استعمال غبار الأردواز (نضيد الأردواز) كمعبىء المطاط أو في تحضير الصمغ
أو التكتلاتء

تغبر الرئة المتتابعة الناجمة عن استنشاق الأغبرة المعدنية المحتوية على السيليس الحر

الجدول رقم 25 ( تابع )
تعيين الأمراض

ومميزة نخر تجويف ظاهرء

ج - تعقيدات غير خاصة :

استرواح الصدر عفوي »

تقيح قصبي رئوي تحت الحاد أو مزمن»؛
قصور تنفسي حاد أو مزمن.

.

مده

التكفل

ل قائمة بيانية لأهم الأعمال التي قد تتسبب في هذه الأمراض

- نزع طحن تكييف الطلكء

تحضير بودرة التجميل وفي خليط المطاط»

- صنع كربورديوم الزجاج والخزف الصيني والمربعات والمواد الفخرية والمواد

- أعمال السباكة المعرضة لغبار الرمل؛ الرشق والجز وإزالة الرمل»

- أشغال الطحن والصفق والسن على الجاف بواسطة الطواحن المكونة من السيليكا
الحرء

- أشغال الصفق أو الجلي في طرح الرملء

- أعمال البناء والصيانة والهدم المعرضة لاستنشاق الأغبرة التي تحوي السيليكا الحر.

الجدول رقم 26 التسمم المهني الناجم عن برومور الميتيل

تعيين الأمراض مدة التكفل قائمة بيانية لأهم الأعمال التي قد تتسبب في هذه الأمراض
- إضطرابات دماغية نخاعية : 0 يوما | تحضير برومور الميتيل ومعالجته واستخدامه بما فيها المواد التي تكونه ولاسيما :
إرتجافات مقصودة» - تحظير لبرومور الميتيل.
إرتجافات عضلية؛ - تحظير المنتجات الكيماوية والصيدلانية بواسطة لبرومور الميتيل.
توبات صرعية الشكل» - تعبئة واستعمال أجهزة إطفاء الحريق ببرومور الميتيل.
هزع ء - استخدام البرومور الميتيل كعامل لإبادة الحشرات وإتلاف الجرذان والطحالب.
حبسة ولكنة - إستعماله في معالجة الأراضي.
نوبات تخليطية؛
إنحطاط نفساني حاد.
- إضطرابات عينية : 0 يوما
كمنة وغطش أو سفعء
- إضطرابات أذنية : تهلس سمعي مفرط؛ دوار واضطربات 30 يوما
- حوادث حادة (خارج الأحوال المعتبرة كحوادث عمل)ء
نوبات صرعية إنعاش. 7 أيام
الجدول رقم 27 التسمم المهني الناجم عن كلورور الميتيل
تعيين الأمراض مدة التكفل قائمة بيانية لأهم الأعمال التي قد تتسبب في هذه الأمراض
دوار 5 يوم > تحظير كلورور الميتيل واستعماله ومعالجته ولاسيما :
نسيان 0 يوم ا في تصليح أجهزة التبريد.
إضطراب الحركة 0 يو
حوادث حادة (إنعاش هديان ) خارج الحالات المعتبرة
كحوادث عمل 7 أيام

مرض الملقوات المهني : فقر الدم الناجم عن الملقوة العفجية

الجدول رقم 28
تعيين الأمراض
فقر الدم الذي مصدره تطفلي مؤكد بوجود الملقوات

في البرازء عدد الكريات الحمراء يساوى 3.16.10
أو أقل لكل مم3 وبمعدل يحمورى أقل من 70 في المئة.

مدة التكفل

3 أشهر

قائمة محدودة للأعمال التي قد تتسبب فى هذه الأمراض
ه أشغال 7ت بت الأو قا فى بسكويات ترارية حسارياالدرجة 0 سنتغراد وأكثر.

‎٠‏ الأعمال الزراعية أو أخرى المنفذة في المياه» المفطرات أو التي تحدث في أراضي
مصابة باليراقات وفي درجة حرارية تساوي 20* سنتغراد أو أكثر.

‏الأمراض الناجمة عن الأعمال المنفذة في أوساط يكون الضغط فيها أعلى من الضغط الجوي

‏الجدول رقم 29

‏تعيين الأمراض

‏مدة التكفل

‏» نخر العظم مع او بدون إصابة المفصل تهم الكتفء الورك؛ 0 سنة

‏والركبة مؤكد بمظهر شعاعي لهذه الآفاة.
» متلازمة دورانية مؤكدة بتمارين تيهية.
» التهاب متوسط للاذن دون الحاد أو مزمن.

‏ه ضعف السمع بجروح قوقعية لاعكوسي مرفق باضطرابات
تيهية أو بدونها ولاتتعقد بعد التوقف عن التعرض للخطر
التشخيص يكون مؤكد بمقياس السمع صوتي أو بصوت الي سنة واحدة

‏يجرى خلال ستة اشهر أو سنة بعد الإثبات الأولي.

‏:8 قائمة محدودة للأعمال التى قد تتسبب فى هذه الأمراض

‏الأعمال المنفذة من طرف صانعوا القنوات.

‏. الأعمال التي يقوم بها الغطاسون.
» الأشغال التي يقوم بها الغواصون المزودون بجهاز تنفسي شخصي أو لا.

‏» التدخلات في وسط مرتفع الضغط.

الجدول رقم 30
تعيين الأمراض

» داع الأميانت :

تليف رئوي مشخص بوجود علامة إشعاعية خاصة وبوجود

أو لا تغيرات استكشافية للوظائف التنفسية,

مضاعفاتء قصور تنفسي حادء

قصو ر البطين الأيمن.

ه أمراض ذات الجنب حميدة :

بالتغيرات أو بدونها لاستكشافات الوظائف التنفسية؛ ذات

الجنب راشحة صفيحات رطبة أكثر أو أقل تكلس ذو جانبين

جداري الحجابية أو منصفيء؛

تغلظ جنبوي بدون أو بعدم انتظام الحجابية.

‎٠‏ ورم المتوسطة أولي للجنبة وصفاق التمور.
‎٠‏ أورام أخرى جنبوية أولي.
* سرطان القصبة الهوائية أولي.

‏مدة التكفل
5 سنة

‏0 سنة
0 سنة
0 سنة

‏الأمراض المهنية المتتابعة الناجمة عن استنشاق اغبرة الأميانت

‏قائمة بيانية لأهم الأعمال التي قد تتنسبب فى هذه الأمراض

‏الأعمال المعرضة لاستنشاق أغبرة الأميانت ولاسيما :

‏- الاستخراج والمعالجة اليدوية لمعادن وصخور الأمياتت وتطبيقها واستعمال الأميانت

‏الحرء

‏المعالجة اليدوية للأميانت الحر واستعماله.

‏- معالجة يدوية؛ تطبيق؛”تهديم وإزالة مواد الأميانت أو ذات أساس الأميانت : الأميانت

‏الملقات؛ تلوين بوسيلة مواد الأميانت؛ صيانة وحفض أدوات الهدم وإزلتها.

‏الأمراض المهنية بسبب امينات قليكوسيدات لاسيما ستربتو ميسين؛ نيوميسين وأملاحها

‏الجدول رقم 31

‏تعيين الأمراض .
جروح على شكل إكزيمة متكررة في حالة تعرض جديد أو
مؤكدة باختبار فوق الجلد.

‏ل

‏- الأعمال المتضمنة تطبيق المعالجة؛ معالجة يدو يه واستعمال امينو قليكوسيدات ولاسيما

‏قائمة بيانية لأهم الأعمال التي قد تتسبب في هذه الأمراض

‏: ستربتوميسين ونيوميسين وأملاحها.

الجدول رقم 32

تعيين الأمراض
ّ! . ظواهر سطحية حادة :
التهاب الجلد
حروق كيماوية
التهاب الملتحمة

ظواهر تهيجية للقنوات الهوائية العليا

التهاب حاد للقصبة الهوائية والرئة

أودمة حادة للرئة

ب . ظواهر مزمنة :

متلازمة العظم ورباط العظم مؤلم أو غير مؤلم؛ يتضمن
أساسا تكثفا عظميا ينبعث ويشترك مع تكلسات الأربطة
العجزية الوريكية أو أغشية ما بين العظام والمرفق والكعبرة
أو السدادة.

الجدول رقم 33

تعيين الأمراض
أ - ظواهر سطحية :
التهاب حاد ومتكرر للملتحمة
التهاب حاد ومتكرر للجلد
ب - ظواهر عامة :
التهاب حاد أو دون الحاد للرئة والقصبة منتشر مع ظهور
متأخر لعلامات إشعاعية غالبا ما تكون منتشرة بشكل خفي.
تليف رئوي منتشر بعلامات راديولوجية واضطرابات وظفية
وعلامات وظيفية تنفسية بما فيها المظاعفات القلبية (قصور
البطين الأ يمن) وومضاعفات ثانوية ذات الجنب الرئوية
(استرواح الصدر العفوي).

مدة التكفل
7 أيام

0 سنوات

مدة التكفل
15 يوما
15 يوما

0 يوما

الأمراض المهنية الناجمة عن الفليور وحمض فليور هيدريك وأملاحه المعدنية

قائمة محدودة لأهم الأعمال التي قد تتسبب فى هذه الأمراض
- كل الاعمال المتصلة بالفليور حمض الفليور هيدريك وأملاحه المعدنية وبالأخص :
- إنتاج الفليورور اللاعضوي و معالجته يدوياء
- تعدين كهربائي للألومنيوم؛
- إنتاج الفليورو كاربون»
- وإنتاج الفسفاطات الممتازة.

الأمراض المهنية الناجمة عن البربليوم ومركباته

قائمة بيانية لأهم الأعمال التي قد تتسبب في هذه الأمراض
الأعمال المعرضة للبريليوم وتركيباته لاسيما :
- طحن ومعالجة معدن البيريليوم (بريل)»
- انتاج وتصنيع البريليوم؛ وممتزاجاته ومركباته»

- انتاج واستعمال المسحوقات المؤسسة على أملاح البيريليوم والموجهة للتغليف الداخلي
للأنابيب ‎١‏ المستشعة.

الأمراض المهنية الناجمة عن الفوسفات؛ بيروفوسفات والتيوفوسفات الكويل؛ أريل أو الكويلاريل فوسفورات عضوية مضاد

كلولينستيراسيك أخرى وكذلك فوسفورامّد وكربمات مضاد كولينس تيراسيك

الجدول رقم 34

تعيين الأمراض
أ اضطرابات هضمية : مغص هضميء
لعاب مفرط غثيان أو تقيوءات؛ اسهال..
ب ء اضطرابات تنفسية : ضيق التنفس على شكل ربو
أودمة قصبية سنخية.
ج ‎٠‏ اضطرابات عصبية : رأسية؛ دوارء اختلاطات ذهنية
ده اضطرابات عامة ووعائية : وهن؛ بطء القلب ؛ نقص
الضغطء غمش؛
التشخيص يكون مؤكد في كل الحالات (أ ب ج د) بهبوط
معتبر لمعدل كولينيستيراز مصلي واستراز الأستيل كولين
لكريات الحمراء بإستثناء الامراض المهنية التى يسببها
الكربمات»؛ ا
ها ء متلازمة بيولوجية متميزة بهبوط معتبر للاسيتيل

كولنستيراز للكريات الحمراء. .

الجدول رقم 35

تعيين الأمراض
» حطاطة : بثرات متعددة وتعقيداتها داء الدمامل (يستقر
الداء عادة فى ظهر اليد والساعد والجهة الداخلية للأفخاذ
وعادة ما تتسع الى جهات تكون على اتصال مباشر باجزاء
البسة العمل المبللة بالزيوت والمزلفات).
التهاب الجلد علي شكل إكزيمة متكررة بعد تعرض جديد
للخطر أومؤكدة بإختبار فوق الجلد ايجابي للمادة المستعملة.

مدة التكفل
7 أيام

7 أيام

7 أيام

7 أيام

7 أيام

مدة التكفل
15 يوما

5 يوما

قائمة بيانية لأهم الأعمال التي قد تتسبب في هذه الأمراض
كل التحضيرات والمعالجة اليدوية للفسفات والبروفسفات وتيوفسفات للكويل الأريل؛
أولالكويل أريل والعضوية الفسفورية المضاد كولينستراسيك وكذلك بالفسفور اميدات
وكربمات هيتيلوسكليك مضاد كوليستراسيك؛ لا سيما خلال ممارسة الاعمال في

الأمراض الجلدية الناجمة عن استخدام المزلقات وسوائل التبريد

قائمة بيانية لأهم الأعمال التي قد تتسبب في هذه الأمراض
التدوير والتقطيع والنسيج والتقب وصنع سلوك البراغي والثقب اللولبي ومعالجة
المضخات والأنابيب والنشارة والتعديل وبصفة عامة كل أشغال التصنيع الميكانيكي
للمعادن التي تتضمن إستعمال المزلقات وسوائل التبريد.
‎٠‏ أشغال البناء والأشغال العمومية التي تستعمل فيها زيوت نزع هياكل الإسمنت المسلح.

الجدول رقم 36
| تعيين الأمراض

» التهابات جلدية علي شكل اكزيمة متكررة في حالة تعرض
| جديد او مؤكد باختبار.

‎٠‏ ربو أو ضيق التنفس على شكل ربو مؤكد بإختبار أو
بتمارين وظيفية متكررة بعد تعرض جديد.

‏الجدول رقم 39

‏تعيين الأمراض
» متلازمة عصبية علي مثال داء بركنسن.
التهاب رنوي منغنيزي.

‏الأمراض المهنية الناجمة عن الأوكسيدات وأملاح النيكل

‏| مدة التكفل

‏15 يوما

‏15 يوما

‏| مدة التكفل

‏3 أشهر

‏قائمة بيانية لأهم الأعمال التي قد تتسبب في هذه الأمراض

‏التلحيم للنيكل للمعادن

‏الأمراض السرطانية الناجمة عن عمليات تحميص مثات النيكل

‏الجدول رقم 37
تعيين الأمراض مدة التكفل قائمة محدودة للأعمال التى قد تتسبب فى هذه الأمراض
1 سرطان أولي للغربال وجيوب الوجه. 0 سنة .| عمليات تحميص مثات النيكل.
‎٠‏ سرطان قصبي أولي. 0 سنة
الجدول رقم 38 الأمراض المهنية الناجمة عن كلور برومازين
ا ا تعيين الأمراض مدة التكفل قائمة بيانية لأهم الأعمال التي قد تتسبب في هذه الأمراض
ه جروح على شكل إكزيمة متكررة في حالة تعرض جديد أو 5 يوما الاعمال التي تحوي تقليب واستعمال الكلوربرومازين.
مؤكدة بإختبارات فوق الجلد. -أعمال التكييف للكلوروبرومازين.
» التهاب الملتحمة الحاد للجانبين مؤكد بإختبار فوق الجلد. 15 يوما - تطبيق علاجات بالكلوربرومازين.

‏الأمراض المهنية الناجمة عن ثانى أوكسيد المنغنيز
ني أوكسبا د

‏قائمة محدودة للأعمال التى قد تتسبب في هذه الأمراض
استخراج وتكسير وطحن وغربلة و تعبنة وخلط أي حالة جاقة لوكس المتقتين ا
سيما انتاج البطاريات الكهربائية.
- استعمال ثاني أكسيد المنغنيز لتمتين القرميد.
- استعمال ثاني أكسيد المنغنيز في انتاج الزجاج.
- طحن وتعبئة خبث المعادن المحتوية على ثاني أكسيد المنغنيز.

الأمراض الناجمة عن العصيّات المتلية

الجدول رقم 40

تعيين الأمراض أمدةالتكفل - قائمة محدودة للأعمال التى قد تتسبب فى هذه الأمراض
‎-1١-‏ الا ا
أمراض جلدية سلية أوة تحت جلدية. ‎٠‏ ستة أشهر «الأشغال التي قد تتسبب في وضع الاتصال بالحيوانات الحاملة للعصيات السلية أو
سل عقدي. ستة أشهر .| تنفيذها في الأماكن التي اقامت فيها هذه الحيوانات.
التهاب غشاء الزليلي. سنة واحدة . أشغال منفذة في مذابح ومجازر خاصة وأماكن بيع الامعاء والأمصرة ومؤسسات
فصال عظمي. سنة واحدة التقطيع.
(بالنسبة لإلتهاب الأغشية الزلالية والفصال العظمي يجب ان ‎١ - ١‏ » تقليب أو معالجة الدم و الغدد والعظام والقرون والجلود الغير مجففة.
تكون الطبيعة السلية للجروح مؤكدة؛ في كل الحالات؛ ‎٠‏ علاجات بيطرية.

بإختبارات بكتيريولوجية او بالتشريح المرضي).
‎٠‏ الاعمال في مخابر بيولوجية.

- ب الاعمال في مخابر بكتريولوجية.
سل جنيوى. : ستة أشهر ‎٠‏ الاعمال المنجزة بمناسبة نزع أو تٌَ تقليب مواد مرضية أو أدوات ملوثة.
سل رئوي. ستة أشهر : ‎٠‏ كل الاعمال المنجزة من طرف مستخدمي الصحة أو أشباه مستخدمي الصحة

لمخابر الصيانة والمصالح والتي تضعهم في الأتصال بالمرضى الذيمن تكون
اختباراتهم البكتيريولوجية ايجابية.

الجدول رقم 41 0 الأمراض الناجمة عن البنسلين وأملاحه وسفالوسبورين

تعيين الأمراض قائمة بيانية للأعمال التى قد تتسبب فى هذه الأمراض
ه جروح على شكل إكزيمة متكررة بعد تعرض جديد ومؤكدة الأعمال التي تحمل ت ََ تحضير وإستعمال بنسلين أو أملاحه أو سفالوسبورين-

بإختبار .

‎٠‏ زبو أو ضيق في التنفس على شكل ربو ومؤكد بإختبار أو - تطبيق العلاجات.
بتمارين وظيفية متكرر بعد تعرض جديد. 15 يوما

الجدول رقم 42

قصور سمعي قياسي؛ من الجانبين بجروح قوقعية؛
لاينعكس ولا يتعقد أكثر بعد الكف عن التعرض للخطر.

هذا القصور يكون مؤكد بواسطة القياس السمعي الذي

يجرى خلال ثلاثة ثة أسابيع إلى سنة بعد الكف عن التعرض

للضجيج المضر.

هذا القياس السمعي يجب أن يبين في أحسن أذن على
الأقلء قصورا متوسطا قدره 35 ديسيبل يحسب بالقسمة
على 10 قيمة القصورات مقاسة على ذبذيات 516
0 60 و4160 هرتز؛ ويؤخذ على التوالى

المعامل

2و4و1

تعيين الأمراض

الأمر اض الناجمة عن الضجيج

سنة واحدة

( بالتحفظ مدة
التعرض سنة
واخحدقة
مخفضة .الى
0 يوما فيما
أجهزة الدفع
والمحركات
الاتكاسية
والمحركات

| هدة تق

قائمة محدودة للأعمال التي قد تتسبب في هذه الأمراض ٍ
الأعمال المعرضة للضجيج بسبب :

- الأعمال على المعادن بالتقرء السحج أو القذف مثل :
التقوير؛ تطريق على البارد» قصّدرة؛ سحق التفريز التطريق؛ النقش؛ التدسسير»
التصفيح؛ التقطيع؛ ؛ التنشيرء القص» القطع بمتشار آلي؛
* برد؛ء سحقء؛ ثني؛ نقر هوائي؛ استعدان»
- استعمال مطرقات والثاقبات الهوائية؛ النقل والتفريغ الميكانيكي للمعادن؛
- الأعمال الزجاجية بالقرب من الأفران؛ آلات التصنيع وسحق وكسر وملء؛
- نسج على آله مكوكية خفاقة
- وضع في الإيضاح التجارب واستعمال الدافعات؛ النفثات؛ المحركات الحرارية أو
الكهربائية ومجموعات توليد الكهرباء ومجموعات هيدروليكية؛ تجهيزات الضغط؛ أو
ذات زنادات تعمل بضغوط مضغطية مخالفة للضغط الجوي؛
- استعمال وتهديم الذخائر والمتفجرات العسكرية؛
- استعمال المتفجرات في المغارات الباطنية؛
- استعمال مسدسات التثنبيت؛ ٍّ إ:
- طحن؛ كسرء فصل؛ نشرء وتصنيع الصخور والمواد المعدنية
- تجهيزات التجفيف للمواد العضوية بالتهوية؛
- قطع والقطع الآلي للأشجارء
- استخدام آلات الخشب في الورشاتء
- استعمال آلات الورشاتء جرافات؛ صقالات؛ مشحناتء مجرفات آلية
- سحق؛ ضخ وتصنيع المواد البلاستيكية والمطاطية؛
- العمل على آلات الطباعة في الصناعات المطبعية؛
- انتاج وتكييف الورق والكرتون آلياء
- استخدام أدوات اهتزازية لإعداد مواد من الإسمنت المسلح؛
- تجديد وتصليح أجهزة صوتية في الميدان الصناعي؛
- الأشغال المنفذة فوق أرضية المطارات.

الجدول رقم 43
تعيين الأمراض

ه تقرحات جلدية.

‎٠.‏ التهاب الجلد على شكلْ اكزيمة دون الحادة أو مزمنة

‏* ربو أو ضيق في التنفس مؤكد باختبارات أو بتمرين
وظيفي متكرر بعد تعرض جديد.

‏الأمراض المهنية الناجمة عن الغوليد النملى ومكثفاته

‏مدة التكفل قائمة بيانية لأهم الأعمال التي قد تتسبب في هذه الأمراض
15 يوما تحضير واستعمال؛ وتقليب الغوايد النملي ومحلولاته ( فورمول ) ومكوناته ولاسيما :
5 يوما - إنتاج مواد كيماوية انطلاقا من الغوليد النملي؛
- تصنيع مواد بلاستيكية ذات أساس فورموليء
5 يوما - أعمال التلفيف المنفدة بمواد بلاستيكية تحتوي على زوائد الفورمولء

‏- عمليات التطهير»
- تجهيز الجلود والأقمشة

‏الأمراض المهنية الناجمة عن استنشاق غبار ودخان أكسيد الحديد

‏الجدول رقم 44

‏تعيين الأمراض

‏أ - سحار حديدي :
أمراض رئوية مزمنة من نمط التليّف مميزة إشعاعيا بنتش
لصور على شكل ثقوب ترافقها عتامة كلية تتجلى
باضطرابات وظيفية وبالأخص (ضيق في التنفس؛ سيلان
قصبي؛ سعال) مؤكد باستقصاءات للجهاز التنفسي-

‏- تعقيدات قلبية : قصور البطين الأيمن.

‏ب - تعقيدات أخرى للسحار الحديدي :
- سرطان القصبة والرئة الأولي.

‏مدة التكفل قائمة بيانية لأهم الأعمال التي قد تتسبب في هذه الأمراض
5 سنوات أ - الأعمال المعرضة لاستنشاق غبار أو دخان أكسيد الحديد ولاسيما :
استخراج وطحن وكسر ومعالجة كذلك مع تقليب معادن الحديد وأتربته.
ب - الأعمال المنفذة في باطن متاجم الحديد.
0 سنة

الجدول رقم 45

تعيين الأمراض
التهابات كبدية حموية أ و ب
والتهابات كبدية المسماة حموية لا أ ولا ب.
تشمع خلف الكبد.
المرض يجب أن يكون مؤكد بإجابية وسمة الحمة ب أو
بعلامات بيولوجية واحتماليا تشريحا مرضيا موافق في
حالة حمة أ أئء لا أ لاء ب.

الجدول رقم 46
تعيين الأمراض
طبيعة الفطر يجب تأكيده باختبار مباشر وزرعي

أ - فطر الجلد أمرد؛
جروح صمامية حويصلية وصدافيات متحلقة ويسمى أيضا

ب - فطر جلد مشعّرء

صفيحات صدفية لجلد مشر يتحمل خليط الشعرات
السليمة والشعرات المكسّرة نصفيا مرفقة في بعض الأحيان
بالتهاب الجريبات المتفيحة (شهدة).

روج صدامية حو يصلية وصدفية مع تشتقات بين
الأصابع أو أبيبض صدفي كثيف البشرة للأصبع أو بين
الأصابع مرفوق أو غير مرفوق بقلع أو تشققات البشرة؛

هذه الجروح تستطيع اصابة أحد الأصابع أو معظمها

مرفوقة عادة بالتهاب أم الضفر (غالبا الأصبع الأكبر).

ببسل

إلتهاب الكبد الحموي ناجم عن النشاطات المهنية

مدة التكفل

ستة أشهر

م 5
مدا أ

ستة اأشهر

مدة التكفل
5 يوما

قائمة محدودة للأعمال التى قد تتسبب في هذه الأمراض :
* كل الأعمال التي تشمل على أخذ وتقليب وتكييف واستعمال الدم البشري أو
مشتقاته؛
« كل الأعمال المتصلة بالمواد المرضية عنونع0:010ةم) الصادرة عن المرضى أو

الوسائل الملوثة من طرفهم.

ب

فطارات جلدية ناجمة عن نشاطات مهنية

قائمة محدودة للأعمال التى قد تتسبب فى هذه الأمراض
الأمراض المعينة أء باء ج :
الأعمال المتصلة بالثيديات المنفذة في المذابح وورشات التقطيع»؛ ‎٠‏ وأماكن تربية
الحيوانات وحفظها وفي المخابر أين تستعمل فيها حيوانات التجربة.
عمليات العلاج والتنظيف»
الأعمال المنفذة في المقاهي والحلابات.
الأمراض المعينة في ج:

0 الأعمال المنفذة في الحمامات والمسابح :
حراسة السباحة؛ تطبيق العلاجات في المحطات الاستجمامية؛ ومراكز التأهيل»

النتشاطات الرياضية الممارسة بصفة مهنية؛

الجدول رقم 47
ل تعيين الأمراض

أ- التهاب الجلد على شكل اكزيمة أو التهاب الملتحمة؛
التهاب الأنف»؛ ربو أو ضيق في التنفس على شكل ربو
متكرر بعد تعرّض جديد مؤكد باختبار أو بتمارينات وظيفية.

متلازمة تنفسية مع ضيق في التنفس» » سعال» نفث؛ متكررة
بعد تعرض جديد للخطرء أين السبابيات المهنية تم تأكيدها
بوجود مصل مضادات سريعة تسمح بالتعرف عن العامل
المرضي المناسب للمادة المسؤولة؛

تليف رئوي بعلامات اشغاعية واضطرابات تنفسية مؤكدة
باستقصاء وظيفي عندما تكون علامات مناعية دالة.

ب - سرطان أولي للغربال وجيوب الوجه

الأمراض الناجمة عن الأخشاب

مدة التكفل قائمة بيانية لأهم الأعمال التي قد تتسبب في هذه الأمراض
5 يوما أ - تقليب ومعالجة وتصنيع الأخشاب وكل الأعمال المعرّضة لأغبرة الخشب.

0 يوما

سنة واحدة

30 سنة

- الأعمال المعرّضة لاستنشاق أغبرة الخشب ولا سيما :
أعمال تصنيع الخشب كالتنشير؛ ‎٠‏ التفريز» السّحج؛ » التثتقيب والحكء

الأعمال المنفذة في محلات أو أين تصنع الأخشاب.

الجدول رقم 48

تعيين الأمراض
» التهابات جلدية علئ شكل اكزيمة بسبب ايتانول أمينات»
أمينات. ذهنية والسكلو هيكسيل أمينات مؤكدةٌ باختبارات فوق
الجلد أو بتكرار بعد تعررّض جديد.
* ربو أو ضيق التنتفس على شكل ربو بسبب الأمينات

الذهنية مؤكدة باختبارات أو بتمارينات وظيفية متكرر بعد
تعرّض جديد.

الجدول رقم 49

تعيين الأمراض

* التهابات جادية على شكل اكزيمة مؤكدة باختبار فوق
الجلد أو بتكرّر بعد تعرّض جديد.

فقر الدم من نموذج حلدمي.

* ربو أو ضيق التنفس مؤكد باختبار أو بتمارينات وظيفية
مؤكد؛ مبكرر بعد تعرّض جديد.

مدة التكفل

5 يؤما

5 يوما

الأمراض الناجمة عن الأمينات الذهنية والأليسيكليك

قائمة بيانية لأهم الأعمال التى قد تتسبب فى هذه الأمراض

تحضير واستعمال والمعالجة اليدوية للأمينات الذهنية والأليسيكليكية أو المؤاد التي
تحويها في حالة حر

الأمراض الناجمة عن الفينيل هيدرازين

مدة التكفل

15 يوما

0 يوما

5 يوما

قائمة بيانية لأهم الأعمال التى قد تتسبب فى هذه الأمراض

تحضير واستعمال وتقليب الفينيل هيدرازين

الجدول رقم 50

» التهابات جلادية عللى شكل اكزيمة متكررة بعد تعرّرض

تعيين الأمراض

جديد مؤكدة باختبار فوق الجلد.

* ربو مؤكد باختبار او بتمارين وظيفية؛ متكرر بعد تعرض

الجدول رقم 51

ه اضطرابات وعائية عصبية للأصابع وأصابع الأرجل.
ه حل عظم السلاميات ضفري اليد مؤكد اشعاعيا.

غرن وعاني.

» متلازمة فرط ضغط الدم بابي خاص :
- إما بالدوالي أوسوفاجيان؛ سبلينوميقالي وقلة الصفيحات
- إما بتليف أو خلل التنسّج للخلايا البيطانية

تعيين الأمُراض

مدة التكفل

5 يوما :

الأمراض المهنية الناجمة عن أصماغ الايبوكسيديك ومكرباتها

قائمة بيانية لأهم الأعمال التي قد تتسبب في هذه الأمراض

تحضير رتنجات الايبوكسيديك
ه استعمال رتنجات الايبوكسيديك :
- صنع النضائد

. الأمراض المتتابعة لعمليات تكثيف الكلورور فينيل

مدة التعرض ستة أ
5 شسهر

قائمة بيانية لأهم الأعمال التى قد تتسبب فى هذه الأمراض

الأعمال المعرضة لنشاط كلورور الفينيل الموحد؛ بالأخص الأعمال المنقذة في
ورشات التكثيف؛

الجدول رقم 52
ٍ تعيين الأمراض

كل ظواهر داء الريكيسيات ( وفي كل الحالات يجب
استنتا ج التأكد التشخيصر عن طريق المخبر).

الجدول رقم 53

ل تعيين الأمراض

كل ظواهر الشلل السابقة الحادة.

الجدول رقم 54
تعيين الأمراض

تظاهرات حادة للأميبات لاسيما داء الأميبات الكبديء مؤكدة
بوجود متمورات من نوع أنتيمويبا هيستو ليتيكا أو كيسيات
متمورة في البراز أو بنتائج ايجابية لطريقة مناعية معترف
بها من طرف المنظمة العالمية للصحة

أمراض الريكتيسيات الناجمة عن نشاطات مهنية ‎١‏

مدة التكفل قائمة محدودة للأعمال التي ‎١‏ قد تتسبب في هذه الأمراض

5 يوما الأعمال المنفذة في المخابر المتخصصة في موضوع داء الريكتسيات أو في انتاج
اللقاحات.

مرض الشلل
مدة التكفل قائمة محدودة للأعمال التى قد تتسبب فى هذه الأمراض

0 يوما ه كل الأعمال المعرضة للاتصال بالمرضى المصابين بالتهاب سنجابيّة التخاع
الأمامية.

كل الأعمال مثل نقل؛ صيانة؛ غسل تعقيم التي تضع المستخدمين بالاتصال

بالأدوات أو الملابس المستعملة في المصالح اين ند نفذت الأعمال المذكورة أعلاه.

أمراض الأميبات الناجمة عن نشاطات مهنية

مدة التكفل قائمة محدودة للأعمال التي قد تتسبب فى هذه الأمراض

3 أشهر ‎٠‏ الأعمال المقامة ولو في المناسبات في المخابر البيكتيريولوجية أو الطفيلية
. أعمال تحتوي على النقل بالمعالجة اليدوية للمواد المرضية؛
* أعمال تضع في الاتصال بالمواد المرضية المأخوذة والأعمال المتضمنة إزالة
الفضلات الملوثة في الأوساط الاستشفائية.

الجدول رقم 55
تعيين الأمراض

» كل التظاهرات الكلبية.

‎٠‏ أمراض.-منسوية لتسيير أو للقاح العلاجي ضد مرض
الكلب.

‏الجدول رقم 56
تعيين الأمراض

‏جراب سطحي قريب أو تحت الرظيف باندفاع حاد

‏مرض الكلب الناجم عن النشاطات المهنية

‏| مدة التكفل

‏6 أشهر

‏شه |-
شهران

‏قائمة ,محدودة للأعمال التي قد تتسبب في هذه الأمراض 8

‏- الأشغال التي يفترض أن تضع في الاتصال بالحيوانات المصابة بالكلب أو
المشكوك في اصابتها أوالاتصال بجتثهاء

‏الأعمال المخبرية لتشخيص مرض الكلب

‏ورم الركبة
قائمة محدودة للأعمال التي قد تتسبب فى هذه الأمراض

‏الأعمال االمنفذة عادة في وضعية ركوع في وظائف العمارة أو الأشغال العمومية

‏الأمراض المهنية الناجمة عن العمل في أوساط عمل ذات درجة الحزارة المرتفعة

‏الجدول رقم 57
تعيين الأمراض

‏معصات عضلية بعرق غزير؛ قلة البول وكلورور البولي
يساوي أو أقل من 5 غ / لتر.

‏مدة التكفل .|

‏3 أيام

‏قائمة محدودة للأعمال التي قد تتسبب تتسبب في ‎١‏ هذه الأمراض

‏كل الأعمال المنفذة في مناجم البوتاس لمعرضة لدرجة حرارية تساوي 8 درجة
أو أكثر.

الجدول رقم 58
تعيين الأمراض

التهاب الأعصاب باضطرابات انفعالية كهربائية.

التسمم المهني الناجم عن الهيكسان
مدة التكفل

0 يوما

قائمة بيانية لأهم الأعمال التى قد تتسبب فى هذه الأمراض

أشغال اللصق؛ وبالأخص على الجلد أو المواد البلاستيكية؛ بالمواد التي تحتوي على
الهيكسان.

التسمم المهني الناجم عن بنتا كلورفينول أو بنتا كلوروفينات للصديوم ولوريل بنتا كلوفينات الصوديوم

الجدول رقم 59
تعيين الأمراض
« التهاب جلدي مزمن ومتكرر على شكل اكزمة مؤكدة
بتكرار في حالة تعرض جديد
تسمم فائق الحد مع وهن وضعف سريع وهام؛ عرق

غزير وارتفاع في الحرارة؛ زعج تنفسي باشتراك أو لا
لآلام بطنية مؤكدة بوجود كلوروفينول في البول

« تسمم فوق الحاد مع ارتفاع في الجرارة وخزب رئوي
خارج الحالآت تستطيع أن تكون معتبرة كحوادث عمل

تهيج المسالك الهوائية العليا
والتهاب الملتحمة

15 يوما

مدة التكفل

0 يوما

ب

15 يوما

0 يوما

1

قائمة بيانية لأهم الأعمال الثى قد تتسبب فى هذه الأمراض

تحضير أو معالجة أو استخدام البنتاكلوروفينول أو بنتا كور فينات الصوديوم وكذلك
المنتجات المشتملة عليه ولاسيما خلال الأشغال التالية :

- تبليل الخشب»
- تقليب الخشب المشبع والمبلل حديثاء
- دق المنتوج؛

- تحضير الطلاءات المشتملة عليه

- مكافحة النمل الأبيض؛

- نشر الخشب المبلل بدون استبعاد العمليات المنفذة داخل الآلات المغلقة بدقة في
السير العادي؛

- استعمال مواد تحوي بنتا كلور فينول أوبنتا كلورفينات الوديوم قي العلاجات
المضادة.

الجدول رقم 60 الأمراض المهنية الناجمة عن كادميوم ومركباته

تعيين الأمراض

التهاب قصبة الرئة الحاد

اضطرابات معدية - معوية حادة مع غثيان وتقيىء
واسهال.

مرض الكلية مع ببلة آحينية

رخوة (تليّن العظام) مع أو بدون كسر تلقائي مرفقة أو بدون
مظاهر ألمية ومؤكّدة اشعاعيا.

الجدول رقم 61
تعيين الأمراض

التهاب الجفن والملتحمة متكرر "
التهاب الأنف والبلعوم متكرر

متلازمة قصبية متكررة

ربو أو ضيق التتفس على شكل ربو مؤكد باختبارات أو
بتمرينات وظيفية متكرر بعد تعرض جديد

جروح على شكل إكزيمة متكررة بعد تعرّضٍ جديد للخطر
أومؤكدة باختبارات فوق الجلد ايجابية للمادة المستعملة؛

مدة التكفل
5 أيام

3 أيام

قائمة بيانية لأهم الأعمال التي قد تتسبب في هذه الأمراض
استخراج وتحضير واستخدام الكادميوم ومزيجه ومركباته وعلى وجه الخصوص في

- تحضير كدميوم "بطريق جاف" أو كهرباء معدن الزنك؛

- قطع بالثتاليمو أو تلحيم القطع المكدمة, ٍ

- تلحيم مع مزج الكادميوم» :

- صنع المركمات بنيكل - الكادميوم»"

- صنع مواد ملونة كادمية الشكل للدهانات والميناء ومواد البلاستيك.

ل

الأمراض المهنية الناجمة عن الإزوسيانات العضوية

1 يوما

قائمة بيانية لأهم الأعمال التي قد تتسبب فى هذه الأمراض
الأعمال المعرضة عند تركيب أو استعمال الإيزوسيانات العضوية؛ بالأخص في :
» إنتاج وتطبيق الطلاء والفرنيش بالبوليوريتانات؛ وصنع الليف التزيني؛
ه صنع الغراء المؤسس على البوليوريتان واستعماله؛
الإنتاج والمعالجة اليدوية للأصبغة المحتوية على الإزوسيانات العضوية؛

الجدول رقم 62
ست ب
تعيين الأمراض

لتهابات جلدية على شكل |كزيمة متكررة في حالة تعرض
جديد أو مؤكدة باختبار.

0

تقرحات جلدية.
التهاب الملتحمة حاد ذو جانبين متكرر في حالة تعرض
جديد أو مؤكد باختبار.

التهاب الأنف 'برعاف.

ربو أو ضيق التتفس؛ على شكل ربو؛ مؤكد باختبار أو
بتمارينات وظيفية؛ متكرر بعد تعرض جديد

الجدول رقم 63 :
تعيين الأمراض

متلازمة باشتراك : صداع وهن ودوار وغثيان
مؤكدة بوجود نسبة من أوكسيد الكربون في الدم زائدة عن
5 ملم في 116 ملم من الدم؛ إما عند تجمع أوكسيد
'الكربون ملاحظ في أعلى المسالك الهوانية يكون في حالة
اعتيادية أكثر من 50 ستم3./ في المتر مكعب في محلات
تحتوي على تجهيزات هوائية.

الأمراض المهنية الناجمة عن الأنزيمات البروتيوليتيكية

15 يوما

7 أيام.
5 يوما

15 يوما

مدة التكفل

5 يوم

قائمة بيانية لأهم الأعمال التى قد تتسبب فى هذه الأمراض 5

الك

» تحضير تقليب واستعمال الأنزيمات البروليتيكية والمواد التي تحويها بالأخص

استخراج ودق الأنزيمات ذات أصل حيواني (تريبسين)؛ نباتية (بروميلينء
بابين» فوسين)ء ‎٠‏ بكتيرية وفطرية (تحضير انطلاتقا من باسيلوز سوبتيليس؛
اسبيرجيلوس؛ أوريس).

» إنتاج وتكييف المطهرات المحتوية من الأنزيمات البروليتيكية

التسممات المهنية الناجمة عن أوكسيد الكربون

مدة التكفل

30 يوما

قائمة بيانية لأهم الأعمال التى قد تتسبب فى هذه الأمراض

أشغال تعرض لانبعاث أوكسيد الكربون الصادر من مصادر مختلفة؛ لاسيما :
الأماكن الصناعية ومصانع الغازأوجان وأجهزة التدفئة أو محركات ذات
التشغيل المتحكم فيه.

. أعمال زراع الكروم وكل الأشخاص ذوي الصلة بالمواد النباتية تية المتخمرة؛
مثلا في المفطرات.

الجدول رقم 64 : جروح على شكل إكزيمة لآلية الحساسية

تعيين الأمراض

تََ

باختبار إيجابي فوق بشرة الجلد للمواد المستعملة.

جروخ إكزيمية بعد تعرض جديد للأخطار ومؤكدة

‎٠‏ مدةٌ التكفل

‏07 يوما

‏قائمة محدودة للأعمال التي قد تتسبب فى هذه الأمراض
تحضير واسخدام وتقليب الأجسام التالية أو المواد المتكونة منها :
أ - عوامل كيماوية
- حمض كلور بلاتينيك
- كلور بلاتينات ألكالين
- كوبالت ومشتقاته
- برسولفات الكالين
- هيبوكلوريت ألكالين
- تيوغليكولات للأمونيوم
- هيبي كلوريدرين .0
- الألومينيات الرباعية وأملاحها لاسيما في تنظيف عوامل هابطة
- دودي سيل - أمينو إيتيل غليسين
- مبيدات كلوري عضوي

‏- فينوتيازينات
- بيبرازين

‏- مركابتو بنزوتيازول

‏- سَلفور تيترامتيل تيورام

‏- حمض مركابتو بروبيونيك ومشتقاته

‏- ن - إيزو بروبيل - ن' فنيل برافنيلان - ديامين ومشتقاته

‏- ديتيوكربمات

‏- هيدروكينون ومشتقاته ' |

‏- أملاح الديازونيوم وبالاخص كلورور دييتيل أمينوبنزين ديازونيوم
- بنزيزو تيازولين 3 - أون

‏- التيو ري و مشتقاته

‏- آكريلات وميتا كريلات

‏- صمغ مشتق من بارا تارت بوتيل فينول وبارا تارت بوتيل كات ايكول
- تاني سيكلو كاربو دي ايميد

الجدول رقم 64 ( تابع )_ جروح على شكل إكزيمة لآلية الحساسية

تعيين الأمراض

مدة التكفل

قائمة محدودة للأعمال التى قد تتسبب فى هذه الأمراض ٍ
ب - مواد نباتية أو ذات المصدر النباتي. ٍ
- المواد المشثقة من الصنوبر بالأخص وقود تيري بونثين؛ الكلوفان ومشتقاته
- مرهم البيرو
- أورشيول ( برنيق صيني )
- شتائل تحوي لاكتون وسسكيتر بينيك
- زهرة الربيع
- توليب
- ألياسي ( لاسيما الثوم والبصل )
- فرينة الحبوب

الجدول رقم 65 الأمراض التنفسية لآلية الحساسية الناجمة عن نشاطات مهنية

تعيين الأمراض

أ - ربو أو ضيق التنتفس على شكل ربوي؛ مؤكد باختبار
أو بتمرينات وظيفية؛ متكرر بعد تعرض جديد .

- قصور تنفسي مزمن بعائق ثانوي لمرض الربو.

مدة التكفل

15 يوما

سنة واحدة

قائمة محدودة للأعمال التى قد تتسبب فى هذه الأمراض

» تربية الحيوانات الصغيرة ومعالجتها يدويامع تحضيرها وتكييف مفصليات
الأرجل ويرقناتهاء ا

ه تحضير جلد الفروة ومعالجته يدويا

استخدام الريش والريش الصغير" ِ

طحن بذور الحبوب الغدائية؛ تجميع واستعمال الفرينة.

. التحضير والمعالجة اليدوية للمواد ذات المصدر النباتي التالية : حناءم؛ء إيبيك»
كينين» الخروع؛ فضلات استخراج زيوت الخروع؛ بولانات وسبورات.
المعالجة اليدوية للماكروليدات واستخدامها لاسيما : سبيراميسين وأوليان
دوميسين ا

ه عملية الإنتاج في مصانع القطن : فتح البالات؛ حلاجة المشط

أعمال الطباعة التي تعتمد على استعمال مضادات التلطيخ والثي تحتوي على
(ممحات أرابيك )

الجدول رقم 65 (تابع)
تعيين الأمراض

البصاق متكررة بعد تعرض جديد لل أخطار منها اللسببيات
. المهنية أو التي ممكن تأكيد وجودها في مصل المضادات
مردود الفعل يسمح بمعرفة العامل المرضي المطابق للمادة
المسؤولة.

- ألياف رئوية مع علامة شعاعية واضطرابات تنفسية
مؤكدة بالاستعمال الوظيفي عندما تكون علامات مناعية ذات
-مغزى.

د - تعقيدات قلبية : نقص الإنقباض وتوقفه بسبب قصور
البطين الأيمن.

الجدول ردم 66
: تعيين الأمراض
جروح الأنف ( قرحة - ثقب )

الأمراض التنفسية لآلية الحساسية الناجمة عن نشاطات
مدة التكفل

30 يوما

سنة واحدة

0 سنوات

بحس

مدة التكفل

سنة واحدة

مهنية

قائمة محدودة للأعمال التي قد تتسبب في هذه الأمراض ا

«ه تحضير التيغ بغ ومعالجته يدويا

. المعالجة اليدوية للقهوة الخضراء

» تحضير المواد الشعيرية؛ استخدامها ومعالجتها يدويا والتي تحتوي على
سيرسين أو برسولفات الكلين

* تحضير كلوربلاتينات واستخدامه و معالجته يدويا بالأخص في إنتاج الحوافز
الأعمال المعرضة لاستنشاةٍ اق الأنيدريد فتاليك والأنيدريد تريميلتك

» الأعمال التي تؤدي إلى انبعاث مواد بيروليز الكلوفان خلال عمليات التلحيم
في الصناعات الإلكترونية.

الأعمال التي تؤدي إلى انبعاث مواد البيروليز كلورور البلنفنيل في عمليات
التلحيم الحراري.

» تربية الحيوانات الصغيرة ومعالجتها يدويا مع عرضها وتوضيبها:

ه تحضير لفرور ومعالجته يدويا.

. تصفية الألبان.

‎٠‏ طحن الحيوب الجافة الغدائية.

‏* تعمير واستعمال الفرينة.

‏ه عملية التحضير في المصانع القطنية : فتح البالات الحلاجة؛ المشط.

‏* المعالجة اليدوية القهوة الخضراء.

‏» الأعمال المعرضة لاستنشاق الخاصيات المكروبية أو ميسيليان في المخابر
البكتريولوجية وفي المحلات ذات الطابع الصناعي أين يكون الجو مكيف أو
مرطب عندما لا تجري الرقابة المستمرة لغياب التلوث بميكرو عضوي لجها
الترطيب.

‏جروح وتيرة الأنف ناجمة عن غبار كلورور البوتاسيوم في مناجم البوتاس وملحقاته

‏قائمة محدودة للأعمال التى قد تنسبب في هذه الأمراض
| الأعمال المعرضة لاستنشاق غبار كلورور البوتاسيوم.

الجدول رقم 67

تعيين الأمراض
متلازمة يمكن أن تأخذ شكل إما بتشابه كلي أو جزئي في
إحدى أكبر الأشكال السريرية (القصيبية؛ العينية. البلعومية؛
رئوية أو إمعائية) أو تشابه لا نمطي.

مدة التكفل
5 يوما

مرض التولارمية الناجم عن نشاطات مهنية

قائمة محدودة للأعمال التي قد تقسبب في هذه الأمراض
* أعمال حراس الصيد والغابة.
. الأعمال المخبرية المعرضة للإتصال بالحيوانات والقوارض الصغيرة
* أعمال تربية القوارض الصغيرة والحياوانات المكسوة بالفروة وعملية الذبح
ونقل وتقليب؛ توظيب؛ وبيع الأرنبيات.
» نقل الجلود ومعالجتها يدويا.

التهابات مهنية ناجمة عن الاهتزازات أو تصادمات مرسلة من بعض الالآت - أدوات؛ أدوات وأشياء

الجدول رقم 68

تعيين الأمراض '

:]|

أمراض عضمية مفصلية مؤكدة باختبارات إشعاعية :
- فصال بفرط تعظم المرفق»

- تنخر عظم الهلالي ( مرض كيان بوك )

- تنخر عظم قريبي الرسغ ( مرض كول هار )

ه اضطرابات وعائية عصبية لليد تصيب خاصة السبابة
مطولة للحساسية

مدة التكفل 1

5 سنوات
سنة ؛ احدة
سنة واحدة

سنة واحدة

قائمة محدودة للأعمال التى قد تتنسبب فى هذه الأمراض

أ - الأعمال المعرضة جادة للاهتزازات المرسلة من :

أ ) آلات؛ أدوات تقبض باليد بالأخص :

- الألآت الثاقبة كالمطارق الثاقبة والحفرء

- آلات محورية ثاقبة. كمطارق التقبء

- آلات محورية كآلات الشحذ والمناشر ذات السلسلة؛ القطافات

- آلات مرواحة كالحكاكات والمنشارات الوثابة؛

ب أدوات مقبوضة مرفقة لبعض الآلات المذكورة سالفاء لاسيما في
أشغال النجارة.

خخ ) الأدوات المقبيوضة باليد خلال النحت؛ لاسيما في أعمال الشحذ
الصقل في أعمال على آلات التطريق.

الجدول رقم 68 ( تابع )
: تعبين الأَمراصٌ
- تعيين الأمراض

با :

أمراض عظمية مفصلية مؤكدة باختبارات اشعاعية
- فصال بفرط تعظم المرفق

- تنخر عظم الهلالية (مرض كيان بوك )

-تنخر عظم قريبي للرسغ (مرض كول هار)

مدةٌ التكفل

5 سنوات

سنة واحدة
سنة واحدة

التهابات مهنية ناجمة عن الاهتزازات أو تصادمات مرسلة من بعض الالآت - أدوات؛ أدوات وأشياء

قائمة محدودة للأعمال التي قد تتسبب

تتسبب فى هذه الأمراض

ب - الأعمال المعرضة لصدمات بسبب الاستعمال اليدوي لأدوات النقر:
ب" أعمال التطريق كأعمال السباكة.؛ الحدادة» النحاسة والعمل على الجلدء
- أعمال التسطير والهدم»
- استعمال مسدسات التثبيت؛
- امنتغمال المصمرات؛ المدسرات.

أمراض الجهاز التنفسي الناجمة عن غبار الكار بون المعدني المفتت

الجدول رقم 69
تعيين الأمراض

ه ضيق التنفس ربوي الشكل.

ه إلتهاب تشنجى للأنف

ه متلازمة متهيجة تنفسية ذات النوغ السعالي؛ وضيق التتفس
انتكاسي بعد تعرض جديد للخطر.

* متلازمة تنفسية تشنجية مزمنة مؤكدة باختبارات وظيفية
» تليف رئوي منتشر مع إشارات شعاعية وتعقيدات وظيفية
مؤكدة باختبارات وظيفية تنفسية

ه تعقيدات رئوية متعفنة

ه تعقيدات قلبية ؛: قصور البطين الأيمن

5 سنوات
5 سنوات

قائمة بيانية لأهم الأعمال التي قد تتسبب فى هذه الأمراض
» الأعمال المعرضة لاستتشاق أغبرة الفحم المعدني المسحوق منها :
- تصنيع الفحم المعدني المسحوق؛ خليط المساحق؛ العمل على آلة الضغط
والأفرنة؛ أعمال التصنيع قبل السحق والتصحيح بعد السحق.
- تحويل الفحم المعدني المسحوق :
إنتاج أدوات ذات أطراف من الفحم المعدني المسحوقء وقطع من الفحم المعدني
المسحوق؛
شحذ أدوات أو قطع من الفحم المعدني-المسحوقء؛

: ‏الأعمال الأخرى المنجزة‎ ٠
‏في محلات أين يصنع ويحوّل الفحم المعدني المسحوق»‎ -
‏في محلات أين تصان أدوات والقطع"من الفحم المعدني المسحوق‎ -

ِ

الجدول رقم 70
.-

التهابات العينين الناجمة عن الأشعة الحرارية

تعيين الأمراض مدة التكفل قائمة محدودة للأعمال التى قد تتسبب فى هذه الأمراض
سد 5 سنة الأعمال المعرضة عادة للأشعة الحرارية الصادرة "عن الزجاج أو الحديد خلال
أمراض الناتجة عن التعرض لمشتقات ملح البارود لغليكول ولغليسيرول
الجدول رقم 71 : ا
تعيين الأمراض مدة التكفل قائمة بيانية لأهم الأعمال التى قد تتسبب فى هذه الأمراض
ألام بركي ذات نوع الذبحة الصدرية؛ 7 أيام انتاج وتكييف نيتروقليسرين ونترو قليكول في صناعة المتفجرات
اقفار عضلي قلبي حادء
تحدث خلال مدة 4 أيام بعد التوقف عن التعرض لعامل
التسمم.
- 2 اده 1

الجدول رقم 72
تعيين الأمراض

. تسمم بالأنتموان» مرض الرئة متصف بعلامات شعاعية

البصاقء ضيق التنفس
أمراض على شكل أكزيمة متكررة بعد تعرض جديد

لمم ميس فهقة الالسماة لق

الأمراض المهنية عن الأنتموان ومشتقاته

مدة التكفل
5 سنوات

ٍِ

شهر

قائمة بيانية لأهم الأعمال النى قد تتسبب فى هذه الأمراض

الأعمال المعرضة لاستنشاق غبار؛ أو بخار الأنتموان؛ لاسيما :
- أعمال الحفرء الكسر؛ نزع المعادن التي تحوي الأنتموان؛ :ُ
- الكسر؛ الطحن؛ الغريلة؛ المعالجة باليد للمعادن التي تحوي الأنتموان

الجدول رقم 73
تعيين الأمراض

» ربو وضيق في التنفس ذو شكل ربوي مؤكد باختبار أو
باجراء تمرينات للوظيفة التنفسية؛ متكرر بعد تعرض جديد.
» التهاب الملتحمة متكرر بعد تعرض جديد.

ه مرض الجلد على شكل أكزيمة متكرر بعد تعرض جديد أو
مؤكد باختبار فوق الجلد.

الأمراض المهنية الناجمة عن فورفول وكحول الفورفورني

قائمة بيانية لأهم الأعمال التى قد تتسبب في هذه الأمراض

أعمال تعرض لنفيحات الفرفرال وكحول الفرفرال المستعمل :

كمذيباتء منشطات.

كعوامل تركيب مبيد الحشرات؛ في الأدوية أو في مادة البلاستيك وبالأخص في
تحضير واستعمال القوالب في المسبكة؛

معجل تسخين المطاط. 0

الأمراض المهنية الناجمة عن التعرض للسيلنيوم ومشتقاته المعدنية

الجدول رقم 74
] تعيين الأمراض
« اصابة المسالك الهوائية.
ه أودامة الرئة؛
ه التهاب وتهيج جلدي؛

ه التهاب العين والملتحمة.
ل ٍ

‎«٠‏ استعمال أصبغة تحتوي على السلينيوم

‏ب في هذه الأمراض -

‏« استعمال أملاح السلينيوم في الصناعات الحديدية والالكترونية

‏قائمة بيانية لأهم الأعمال التي قد تتسبب

‏» انتاج واستعمال ايضافيات غذائية تحتوي على السلينيوم»

‏ه أعمال مخبرية يستعمل فيها السلينيوم كمحفز كميائي؛

‏انتاج مواد تحتوي على مشتقات السلينيوم تستعمل في صناعة مواد الزينة؛ وفي
النباتات الضيدلانية والتصوير الطبق الأصلي.

الجدول رقم 75 الأمراض التعفنية يصاب بها عمال الصحة

مدة التكفل

ِ تعيين الأمراض

أ - تعفن المكورة العنقودية :
العنقودية - انتان دموي - اصابة حشوية
داحسة مع وضع في الوضوح الجرثومة وتنميط
العنقوديات
ب - تعفن راجع لزائفة الزنجارية
انتان دموي؛ تمركز حشوي؛ مخاطية-الجلد والعين
مؤكدة بتشخيص بكتيرولوجي
ج - تعفن راجع للأمعائيات
انتان دموي مؤكد بزرع الدم
د - تعفن المكورة الرئوية :
المكورة الرئوية :

التهاب الرئة
التهاب قصيبات الرئة
انتان دموي

التهاب السحايا بالقيح مؤكد بفصل الجرتومية بكتيولوجيا
أو ايجابية النتيجة لبحث عن مستضدات ذائبة

ه - التعفنات العقدية

العنقوديات :

التهاب معقد للأذن

الحمرة

التهاب قصيبات الرئة

التهاب الشفاف

التهاب حاد لكبيبات الكلى مؤكد بوضع في الوضوح
عقدية بيتا حالة الدم

0 أيام

15 يوما

15 يوما

:

0 أيام

15 يوما
15 يوما
5 يوما
5 يوما

0 يوما

0 يوما

قائمة محدودة لأهم الأعمال التي قد تتسبب في هذه الأمراض

ه كل الأعمال المنفذة من طرف مستخدمي الصحة وأشباههم في المخبر ومصالح
الصيانة وتضعهم في اتصال بخزان المكورة العنقودية. ٍ

» كل الأعمال المقامة من طرف عمال الصحة وأشباههم بالمخبر وبمصضالح
الصيانة وتضعهم في اتصال بخزان الزائفة الزنجرية

كل الأعمال المقامة من طرف مستخدمي الصحة وأشباههم بالمخبر وبمصالح
الصيانة وتضعهم في اتصال بخزان الأمعائيات.

ه كل الأعمال المقامة من طرف عمال الصحة وأشباههم بالمخبر وبمصالح

كل الأعمال المقامة من قبل مستخدمي الصحة وأشباههم بالمخبر وبمصالح
الصيانة وتضعهم في اتصال بخزان العقديات بيتا - هيموليتيك.

الجدول رقم 75 ( تابع )
, تعيين الأمراض
و- تعفن المكورة السحانية :

التهاب السحايا المخية النخاعية
التهاب الملتحمة بالمكورة السحائية مؤكدة بوضع في
الوضوح النيسرية السحائية
ز - حمى الأمعاء؛ نظير حمى الأمعاء :
حمى الأمعاء
نظير حمى الأمعاء
مؤكدة بزرع الدم ووضع في الوضوح السلمونيلا كمسبب
وبتشخيص مصلي فيدال.
جح - زحار عصوي :
داء الشغيلات مؤكد بابراز شغيلات في البراز المزروع
وبتحويل مصلي
ط - كوليرا :
كوليرا مؤكدة بكترولوجيا بزرع البراز
ي - حمى لاسا :
حمى لاسا مؤكدة بابراز الفيروس ووجود أضداد مصلية
ك - مكورة جلدية :
مكورة جلدية؛ تعقيدات مفصلية مؤكدة بفصل للجرثومة
بكترولوجيا
ل - سفليس
داء الولابيات جلدي ابتداني مؤكد بابراز الولابية وببحث
مصلي

- سل جنبوي
- سل رئوي

| مدة التكفل
0 أيام

1 يوما

15 يوما

7 أيام :

1 يوما

0 أسابيع

6 أشهر
6 أشهر

قائمة محدودة لأهم الأعمال التي قد تتسبب في هذه الأمراض
» كل الأعمال المقامة من قبل مستخدمي الصحة وأشباههم بالمخبر وبمصالح
الصيانة وتضعهم في اتصال بخزان المكورة السحائية.

ه كل الأعمال المنجزة من قبل مستخدمي الصحة وأشباههم بالمخبر وبمصالح

» كل الأعمال المقامة من قبل عمال الصحة وأشباههم بالمخبر وبمصالح الصيانة
وتضعهم في اتصال بخزان الصحة الهيضية

؛ كل الأعمال المقامة من قبل عمال الصحة وأشباههم وباقي عمال المسالج
الاستشفائية وعمال مخبر البحث على الحمات باتصال مع أرينا فيروس.

‎٠‏ كل الأعمال المقامة من قبل عمال الصحة وأشباههم بالمخبر وبمصالح الصيانة
* كل الأعمال العقامة من قبل عمال اله الصحة وأشباههم بالمخبر وبمصالح الصيانة

‏ه كل الأعمال المقامة من طرف عمال الصحة وأشباههم بالمخبر ومصالح
الصيانة

‏ه كل الأعمال المقامة من طرف مستخدمي الصحة وأمثالهم بالمخبر وبمصالح
الصيانة وتضعهم في اتصال بالمرضى والتي اختبارتهم البكترولوجية إجابية

الجدول رقم 76
تعيين الأمراض

ه اصابة الأصابع :

التهاب حول الضفر بألم ذو مصدر تعفني متبوع أو بدون
تغييرات للضفر مثل :
اتشققات تخطيطات تسننات للواجهة؛ تلون بني انفكاك
ضفري

ه اصابة اصابع الأرجل :

اصابة إبهام الضفر أم الضفر متمركز عادة في مقدمة أصبع
الكبير لرجل يتصف بتشوهات الكبير لرجل يتصسف
بتشوهات منها تهدم كلي أو جزئي تغلط بخطوط تشقق
: متبوع بتقرن مفرط تحت أو في محيط الضفر.

التهاب أم الضفر وداحس الناجم عن نشاطات مهنية

قائمة محدودة لأهم الأعمال التي قد تتسبب في هذه الأمراض

- تقليب واستعمال الفواكه المسكرة وفضلاتها

30 يوما

- تحضير وتقليب واستخدام عصير الفواكه المسكرة أو بالأخص خلال أعمال
الغسل في المطاعم.

- كل الأعمال المنجزة في المناجم العميقة وفي :وورشات العمارات وورشات
الأشغال العمومية.

- أعمال في المسلخات وباتصال بالحيوانات

- أعمال في المحطات الاستجمامية في المسابح والحمامات

الأمراض الناجمة عن كلورور الصّديوم في مناجم الملح وملحقاته .

الجدول رقم 77
‎١‏ تعيين الأمراض
- جروح أنفية
- تقرحات
- انخرام

مدة التكفل
0 يوما

0 يوما

قائمة بيانية لأهم الأعمال التي قد تتسبب في هذه الأمراض
ه الاعمال المنفذة بالاتصال بالملح المسحوق

ه الأعمال المنفذة بالاتصال بالملح ‎١‏ ق أو بالاتصال بالمملحات
2 و

: إ: مرض مزمن للهلالية
الجدول رقم 78

| تعيين الأمراض مدة التكفل | قائمة محدودة لأهم الأعمال التي قد تتسبب في هذه الأمراض
اصابات مزمنة للهلاليات ذات شكل تاكلي مؤكد ا الأعمال المنجزة عادة على الركبتين أو في وضعية مقرفص
باختبارات تكميلية أو خلال تدخل العلاجي مع مضاعذتها سنتان

ا

تشقق أو تقطع الهلالية.

التهابات حموية للقرنية والملتحمة

الجدول رقم 79

تعيين الأمراض مدة التكفل قائمة محدودة لأهم الأعمال التي قد تتسبب في هذه الأمراض
أ - التهاب درهمي للقرنية تحت الظهارى. 1 يوما الأعمال المنجزة من قبل مستخدمي الصحة وأشباههم؛ بالمخبر وبمصالح الصيانة؛ والذين
ب - التهاب سطحي للقرنية تقرحي مقترن 1 يوما هم على اتصال مباشر أو غير مباشر بحاملي هذه الأمراض.
ج - التهاب الملتحمة بنزيف ٍِ 1 يوما
د - التهاب الملتحمة أو ذامية مع انتفاخ الجفن. 1 يوما
و - رمد جريبي مع أو بدون اشتراك القرنية. 1 يوما
88

الجدول رقم 80 أمراض ناجمة عن استنشاق غبار طيري

" تعيين الأمراض

ه مرض الرئة المهني الحاد أو الشبه الحاد ذو النوع

التهئاب الأسناخ : متلازمة تنفسية؛ ضيق التنفس
ا (سعال»؛ بصاق) و او علامات عامة (حمىء؛

ضعف)؛ عرضياء ا

الشعيرات السنخية

المصدر المهني للمرض يجب تأكيده بوجود انفعالات

للمناعة ايجابية لمضادات الصادرة عن الطيور.

ه مرض الرئة المزمن؛ تليف رئوي مؤكد بسير
الوظائف التنفسية وبانفعالات مناعية ايجابية
لمضادات الناتجة عن الطيور.

| لقصور البطين الأيمن.

الجدول رقم 81
تعيين الأمراض

ه مضاعفات قلبية : نقص أو توقف الانقباض ..

مدة التكفل

0 يوما

3 سنوات

0 سنوات

قائمة محدودة لأهم الأعمال التى قد تتسبب فى هذه الأمراض

- كل الأعمال المؤدية للتعرض للأغبرة ذات المصدر الطيري.

الأمراض الخبيثة الناجمة عن كلورومثيل أثير مكرر

مدةٌ التكفل

0 سنة

قائمة بيانية لأهم الأعمال التي قد تتسبب فى هذه الأمراض

أعمال انتاج كلورومتيل أثير.

الجدول رقم 82
ٍّ تعيين الأمراض
» تكرار التهاب الأنف بعد تعرض جديد

« تكرار التهاب الملتحمة بعد تعرض جديد

تكرار جروح على شكل إكزيمة بعد تعرض

جديد؛

ه تظاهرات تنفسية مزمنة بتغيير لتمرينات وظيفية
تنفسية تحدثت بعد احدى الأمراض المذكورة أعلاه:

الجدول رقم 53

تعيين الأمراض
» التهاب الأذن الوسطى شبه حادء
‎٠‏ التهاب الأذن الوسطى مزمن؛ |
« جرح الأذن الداخلية

التشخيص يجب تأكيده في كل هذه الحالات

الأمراض الناجمة عن الميتاكريلات المتيل

سنة واحدة

قائمة بيانية لأهم الأعمال التي قد تتسبب في هذه الأمراض
الأعمال التي تتضبمن المعالجة اليدوية لاستعمال الميتاكريلات المتيل؛ لاسيما :
- صبناعة صمغ راتين الأكريليك .
- صناعة مواد أكريليكية
- انتاج واستخدام حبر؛ صمغ الطلاء ذوقاعدة ميتاكريلات المتيل

- صناعة أجهزة التبديل وبالأخص في جراحة العظام والأسنان والعيون وفي أنسجة
العظا
9

الأمراض التي تسبيها الأعمال المنجزة في أماكن

مدة التكفل
6 أشهر
سنة واحدة

سنة واحدة

أين يكون الضغط فيها منخفظا عن الضغط الجوي العادي ويكون متعرضا للتغيرات

قائمة محدودة للأعمال التى قد تتسبب فى هذه الأمراض

الأعمال المنجزة في المصالح الجوية.

أمر اض ناجمة عن المذيبات العضوية المستعملة في الأغراض المهنية

اليسيليك.؛ هتروسيكليك والمعطرات. وخليطها ( وقود خاص)

- هدروكربور سائل ذهني؛

- مشتقات ملح البارود الهدروكاربور الذهنية - الاسيتونيتريل
كحول؛ الدهيد؛ اسيتون؛ استر؛ اتير ومنه تيترا هيدروقران علي غليكول واثيراته؛
- ديمتيل فورمميد؛ ديمتيل سلفوكسيد
الجدول رقم 54
: تعيين الأمراض “مدةٌ التكفل ِ بيانية لأهم الأعمال التي قد تتسبب في هذه الأمراض
» متلازمة سكيرة مخذرة تؤدي إلى الغيبوبة؛ 3 أيام » تحضير واستعمال المذيبات ومعالجتها يدوياء
: » معالجة الرواتن الطبيعية والتجميلية
ه التهاب وتهيج جلد البشرة مع تجفف الجلد من 5 يوما * استعمال البرنيق والدهون والطلاء والصمغ واللصاق والصبغة الرانتيجية؛
جديد بعد تعرض لمذيباتء صناعة المطاط ط الطبيعي والتزيني؛
: » استعمال المذيبات كعوامل نزع؛ إشباع؛ تكتل. للتنظيف؛ كالمتاقل مذيب أو مجففء
» التهاب الجلد على شكل أكزيمة متكررة بعد 5 يوما * استعمال المذيبات كحوافز في المخبر وفي التركيبات العضوية في الصيدلة وفي

تعرض جديد لمذيبات أو مؤكدة باختبار فوق البشسرة
إيجابية للمواد المستعملة.

مواد الزينة.-<

"ِ

الملحق 2
يتعلّق بتصنيف الأمراض التاجمة
عن النّشاطات المهنيّة

القسم 1:

يتعلق القسم الأول بالحالات المرضية الناجمة عن
التسسمات الحادة والمزمنة والمتضمنة في جداول
الأمراض المهنية التالية :
