وظائف عليا في الدأولمة, المعدل والمتمّم؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم كيفيّات

' التّعيين في الوظائف العليا للأمين العام ورؤساء

الأقسام بالمحكمة العليا وتصنيفهم طبقا لأحكام المادّة
4 مكرر من القانون رقم 22-89 المؤرّخ فى 12
ديسمبر سنة 1989 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يعيّن الأمين العام ورؤساء الأقسام
بالمحكمة العليا بمرسوم تنفيذي. بناء على اقتراح من
وزير العدل.

المادة 3 : عملا بأحكام المرسوم التّنفيذيّ رقم
228-00 المؤرّخ في 25 يوليو سنة 1990 والمذكور
أعلاه. تصتّف الوظائف العليا المنصوص عليها قي
المادة الأولى أعلاه؛ كما يأتى :

- الأمين العام بالمحكمة العليا فى الصنّنف “ه"
القسم "2". ِ

- رئيس قسم بالمحكمة العليا فى الصنّنف "ب"
القسم ”2".

المادّة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1417
الموافق 16 مارس سئة 1997.