مرسوم تنفيذي رقم 97 - 89 مؤَْرخ في 8 ذي
القعدة عام 1417 الموافق 16 مارس سنة
7 يحلدّد كيفيّات تطبيق المادّة 59
من قانون الماليّة لسنة 1997
البضائع المستوردة والموجهة إلى إعادة
البيع على حالها والشاضعة إلى اقتطاع

نسبة 2 7.

وقائمة

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة ووزير التّجارة.

- وبثاء على الدستور , لا سيِّما المادّتان 85 - 4
125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 لموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّو
بقوانين الماليّة؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 0- 36 المؤرخ في 14
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1991,.لاسيّما
المادتان 38 و65 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 96- 31 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سئنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997, لا سيِّما المادّة 59
منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤٌرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يمدّد هذا المرسوم كيفيَاتِ
تطبيق المادّة 59 من قانون الماليّة لسنة 1997 وقائمة
البضائع المستوردة والموجهة إلى إعادة البيع على حالها
والخاضعة إلى اقتطاع نسبة 72.

المادة 2 : يخضع للاقتطاع المقدّرة نسبته 7/2
المذكور في المادّة الأولى أعلاه. الأشخاص الطّبيعبون
والمعنويّون الّذين يقومون باستيراد البضائع المذكورة
في ملحق هذا المرسوم.

المادة 3 : يشمل وعاء الاقتطاع القيمة الإجماليّة
للبضائع ومن بينها كلّ الحقوق والرّسوم.

المادة 4 : يدفع المستوردون هذا الاقتطاع لدى
محصل الجمارك الذي يسلّمهم شهادة تثبت دفعهم هذا
الرسم. ل

يجب أن ترفق هذه الشهادة بالتّتصريح السّنويئ
الخاص بالضّريبة على الدخل الإجمالي أو بالضريبة
على أرباح الشركات. حسب الحالة.

المادة 5 : يدفع قابض الجمارك. عند نهاية كل
شهرء المبلغ الكلّي لناتج الأموال المقتطعة, إلى قَبّاضة
الضرائب في دائرة الاختصاص.

المادّة 6 : تحدّ الكيفيّات الخاصَّة بتطبيق هذا
المرسوم. كلّما دعت الحاجة., بتعليمات من الوزير المكلّف

بالماليّة.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1417 الموافق
6 مارس سنة 1997.

أحمد أويحيىرقم التّعريفة

04.066.060

04.0.0

04.06.00

040

0490

04.900

"07.00

07180

0 02.1 .08
00 ق0|8

08/1 7 0
08.0... 0

08.2.0

08.0

08." 0

8.0»آ0 0 |08

08.10
08.0

تعيين المنتوجات
أجبان طازجة (غير مرققة) بما في ذلك جبن مصل اللبن» والّبن الخاشر.
أجبان مبشورة أو مسحوقة من جميع الأنواع.

- 8

أجبان ذائبة غير مبشورة أو مسحوقة.
أجبان ذات عجينة مخضرة.

أجبان أخرى

فطر وكمأة

بطاطا وإن كانت مقطعة إلى أجزاء أو إلى شرائح أو مرحية أو مسحوقة. ولكن غير

محضرة بكيفيَّة أخرى.
جوز الهند وجوز البرازيل وجوز الكاشى طازج أو جاف, بقشرتها أو بدونها.

لوز

البيبسسسبسيسسسنني... سس ...دس سمبسسمسوسر.دسس..سسس..سسسس:سسس:اس,سسسسدسسيدس,سسسسسس

رقم التّعريفة الجمركيّة تعيين المنتوجات

0. .08 أناناس
08.0 أفوكادو

0 ...08 جوافة. مانجة.؛ ومانجو ستين

08.6 عثتب طازج أو مجقّف

08...00 بابايا

08.8 تفاح,؛ إجاص وسفرجل طازج

08.0 فواكه أخرى

08.1 فواكه غير مطهيّة أو مطهيَّة على البخار أو مسلوقة بالماء أو مجمّدة وإن كانت
ممزوجة بالسَكّر أو بمحلَيّات أخرى.

08.138 فواكه مجقفة من غير الفواكه المذكورة في الأرقام 08.01 إلى 08.06, خليط فواكه
مجفّفة أو فواكه ذات قشرة تابعة لهذا الفصل. ‎١‏

12.02 فول سوداني غير محمّص ولا مطهي بكيفيّات أخرى وإن كان مقشّرا أو مفنّتا.

06 .|16 تقانيق رقيق أو غليظ ولمنتجات مماثلة من لحوم أو أحشاء محضرات غذائيَّة بهذه
المنتجات.

1|.0 عصبانات وعصيبنات وموادٌ مماثلة من لحوم وأحشاء أو من دم.

2 |1 محضرات ومعلبات أخرى من لحوم وأحشاء أو من دم.

16.02.20 من أكباد جميع الحيوانات

16.02.10 من الديك الرّومي

16.0 من ديوك ومن دجاج

1690 غيرها

16.0 من فصيلة الختازير

06 أفخاذ وقطعها

160 أكتاف وقطعها

16.02.5000 غيرها بما فيها الخلائط

16.90 من فصلية الأبقار

18.0 غيرهاء بما فيها المحضرات من دم جميع الحيوانات .
معلبات لحوم الضّأن

: رقم التعريفة الجمركيّة
1|060
1|060
18/0

16'.04
168.1.
1|800
18|... 0
16.04.10

16.60
166.04.19.90
16.060
16.04.20
16.00

1'| 5

17.0.0
17.04

18.6

19.04

معلبات الصيد

غيرها

خلاصات وعصارات اللحوم أو الأسماك أو قشريات أو رخويات أو لافقريات مائية
أخرى :

محضرات السمك المعلب, خبيار (كافيار) و أبداله المحعضرة من بيض الأسماك.

سلمون

رنكة

أسقمري

أسماك الصبر

غيرها

أنواع أخرى من السلمونيات

غيرها

محضرات ومعلبات أخرى من الأسماك

غيرها من السّلمونيات

خبياري (كافيار) وأبداله

قشريات ورخويات ولافقريات مائية أخرى محضرة أو معلبة

غيرها
مصنوعات سكرية (بما فيها الشوكولاطة البيضاء)؛ لا تحتوي على كاكاو

شوكولاطة ومحضرات غذائيَّة أخرى تحتوي على الكاكاو

منتوجات مصنوعة من الحبوب بُتحصل عليها بواسطة النّفخ أو التحميص (مثل دقيق
الذّرة كورن فلكس) والحبوب من غير الذرة التي تكون في شكل حبوب أو حبوب
أخرى مصتّعة (ما عدا القمح اللّين والدقيق أو شبه مطهيّة أو محضرة بكيفيّة أخرى
غير مذكورة)

محضرات خضر وفواكه أو أجزاء أخرى من النّباتات

خضر وفواكه وأجزاء أخرى من الثّباتات الصالحة للأكل محضرة أو محفوظة فى الخلّ
أو في حمض الخليّك. ‎١‏ ا

طماطم محضرة أو مصبرة بطريقة أخرى غير الجْلٌ أو حمض الخْليّك

قطر وكمأة, محضرة أو محفوظة بطريقة أخرى بغير الخلٌ أو حمض الخليّك.

خضر أخرى محضرة أو محفوظة بطزيقة أخرى غير الخْل أو حمض الخليّك. مجمّدة
ما عدا الموادً المذكورة في الرقم 60.06.

2

رقم التّعريفة الجمركيّة

20.5

20... 0

20.89

22.3
22.00

22.8.0
22... 00
22... 00

2-2080

23.09.1000

الملحق (تابع)

تعيين المنتوجات

الليمون. مبردة ما عدا المواد الداخلة في البند 20.06, خضر أخرى محضرة أو
محفوظة من غير الخلّ أو من حمض الليمون غير مبردة ما عدا الموادٌ الداخلة في
البند 20.06

خضر وفواكه وقشور الفواكه وأجزاء أخرى من النّباتات المكسرة (مقطرة,؛ مجمدة أو
مبلورة).

المربى والعصير المخثر وهريس الفواكه, حساء كثيف وعجين الفواكه الذي يُتحصل
عليه بواسطة الطهي؛ إذا كانت ممزوجة بالسكّر أو بمحليات أخرى أم لا.

أناناس

عصير الفواكه (بما فيه عصير العنب) أو الخفضر غير المخمّرة بدون إضافة الكمول إذا
كانت ممزوجة بالسكّر أو بمحليات أخرى أم لا.

محضرات مرق وثريدة أو حساء ومرق وثريدة أو حساء محضر ومحضرات غذائيّة
ومركبات متجانسة. ا

مياه بما فيها المياه المعدنيّة الطّبيعيَّة أو الاصطناعيّة والمياه الغازيّة. غير اللضاف
إليها السكّر أو المحليّات الأخرى وغير منكهة. جليد وثلج.

مياه بما فيها المياه المعدنيّة والمياه الغازيّة مضاف إليها سكّر أو محليات أخرى أو
منكهة ومشروبات أخرى غير كحولية ما عدا عير الفواكه أو الخضر المذكورة في
الرقم 20.09.

جعة مصنوعة من الشعير الناشط (المالت)

أنبذة فوارة

مشروبات روحية ناتجة عن تقطير النبذة أو تفل العنب

"ويسكي".

“روم وطافيا"»

أغذية للكلاب أو القطط»ء موضبة للبيع بالتّجزئة

38.5.0
88.5.0
388/0
3830

83307

3401.0

3.02

6 06

392

تعيين المنتوجات

ملح عاد (يما في ذلك ملح الطعام وملح المعلول) وكلورور الصوديوم النّقيء وإن كان
محلولا بالماء أو مضافة إليه عوامل مضادة للتّكتّل أو عوامل مساعدة على السيولة.
ماء البحر.

عطور وعطور التنظيف.

موادٌ الزّينة أو التّجميل المحضرة. ومحضرات للمحافظة على سلامة البشرة أو علاجهاء
من غير الأدوية؛ بما في ذلك المحضرات المضادة لأشعة الشمس ومحضرات اسمرار
البشرة والمحضرات الخاصّة بتسوية أظافر الأيدي أو الأرجل وصبغها.

شامبوان
محضرات لتجعيد الشعر أو تلميسه
ملمعات١‏ لشعر

غيرها

محضرات معدة للاستعمال قبل الحلاقة أو أثناء الحلاقة أو بعد الحلاقة ومزيلات
للروائح الجسدية ومحضرات الاستحمام ومزيلات الشّعر وعطور أخرى ومحضرات
التّجميل غير مذكورة ولا داخلة في مكان آخرء مزيلات روائح محضرة للغرف وإن
كانت غير معطرة أو ذات خواص تطهيرية أم-لاء

صابون؛ متنتوجات ومحضرات غواسل عضوية معدة للاستعمال كصابون على هيئة
قضبان أو على شكل أخبزة. قطع أو بأشكال مقولبة وإن احتوت على صابون و رق"
وخشو ولباد ونسخ غير منسوجة مشربة أو مطلية أو مغطاة بصابون أو بمادة

مطهرة.

غيرها

عوامل سطح عضوية (ما عدا الصّابون) محضرات غواسل ومحضرات غسيل (بما فيها
محضرات الغسيل المساعدة) ومحضرات تنظيف وإن احتوت على صابون غير تلك
الواردة في الرقم 34.01. :

ثقاب كبريت ما عدا الأصناف النّاريَّة المذكورة في الرقم 36.04.

أحواض غسيل ومرشات (دوش) ومغاسيل بقواعد وأحواض اغتسال (بيديه) ومقاعد
المراحيض وأغطيتها وأجهزة تدفيق المياه وأصناف صحَيَّة مماثلة مصنوعة من
البلاستيك.

رقم التّعريفة الجمركيّة

3*3” 4

39...

الفصل 42

الفصل 57
الفصل 61
الفصل 62
| الفصل 68

63

64.08.99.90

6.4

64.04.10
646010

86.01
الفصل 67

13. )"7ص

تعيين المنتوجات

أواني المائدة وأواني منزليّة أخرى وأدوات صحّيَّة أو للتّنظيف مصنوعة من
البلاستيك.

تماثيل صغيرة و أدوات ديكور أخرى.

مصنوعات من الجلدء لوازم الرحال والسّراجة. لوازم السّفر وحقائب يدوية وأوعية
مماثلة. مصنوعات من أمعاء الحيوانات.

سجاد وأغطية أرضيات أخرى من موادً نسجية.

الألبسة وتوابعها من المنسوجات.

الالبسة وتوابعهاء غير المنسوجات.

أصناف أخرى من المنسوجات الجاهزة وأطقم وأالبسة مستعملة وخرق

أحذية بنعال خارجية من مطاط أو لدائن أو جلد طبيعي أو مجدد وأحذية من جلد

غيرها .

أحذية بتعال خارجية من مطاط أو لدائن أو جلد طبيعي أو جلد مجدد وأحذية من موادا

أحذية أخرى
مظلات ومطريّات وشمسيات (بما فيها مظلات بعصي للمشي وشمسيات الحدائق
والأصناف المماثلة.

ريش وزغب محضران وأصناف من الريش أو الزّغب وأزهار اصطناعيّة مصنوعات
من الشعر. 1

أدوات من زجاج من الأنواع المستعملة للمائدة أو للمطبخ أو للحمامات أو للمكتب أو
للتّزيين الدّاخلي أو لاستعمالات مماثلة عدا الأصناف الداخلة فقي البتد 70.10 أو
70-8
الملحق (تابع)

.رقم التعريفة الجمركيّة

70.0
70-0
7). 060
780... 060

70-0

7). 0

7)... 0

71| .8

70.706

711ص

.تعيين المنتوجات
أدوات للمائدة (عدا أكواب الشرب) أو للمطبخ

غيرها
أدوات للمائدة (عدا أكواب الشرب) أو للمطبخ, عدا الأصناف المصنوعة من الخزف
من الكريستال بالرّصاص.

من زجاج ذي معامل تمدد طولي لا يتجاوز 6 - 10 5 للكلفن في درجة حرارة تتراوح
من صفر (0) إلى 300 درجة سلسيوس.
غيرها

مصنوعات أخرى.

من الكريستال بالرّصاص.

غيرها

غيرها

خزر زجاجي ولؤلؤيء لآلىء صافية مستنبتة ومقلدة و أصناف أخرى ممإثلة من صناعة
الخزر الزجاجي ومصنوعاتها ما عدا الحلي المقلدة؛. عيون من زجاج عدا العيون
الاصطناعيّة للبشر, تماثيل صغيرة وغيرها من أصناف التّزيِين من زجاج معالجة
بنفخ اللّهب؛ عدا الحلي المقلدة, كريات دقيقة من زجاج لا يتجاوز قطرها 1 ملم.

مصنوعات من الكريستال.

لؤلؤ طبيعي أو تنبت وإن كان معالجا أو مصنفا ولكن غير مجلمع بخيوط.؛ ولا
مركب أو منظوم. لؤلقٌ غير مصتنف؛ طبيعي أو مستنبت مجمع بخيوط بصفة
مؤقّتة. لسهؤلة النقل.

أحجار كريمة (ثمينة أو دقيقة) عدا الماس وإن كانت معالجة أو مصنفة ولكن غير
مجمعة بخيوط؛ ولا مركبة أو مرصنّعة؛ أحجار كريمة (ثمينة أو دقيقة) عدا الماس غير
مصنفة. مجمعة بخيوط بصفة مؤقنَّة لسهولة النّقل.

أحجار كريمة تركيبيّة أو مجاّدة وإن كانت معالجة أو مصنفة ولكن غير مجمعة
بخيوط ولا مركبة أو مرصنّعة؛ أحجار كريمة تركيبيّة أو مجددة غير مصنّفة مجمعة

بخيوط بصفة مؤقفّتة لسهولة النّقل.

تراب مسحوق من أحجار كريمة أو شبه كريمة أو تركيبيّة.

رقم التّعريفة الجمركيّة

7116
717ص

7831

8.0
877 06
87 06

8 0
8875-7060

838.6
85.09
8510

88.10
85.10
88.0
85.100
85.0
0)02.0:ق»_8

5-700

الملحق (تابع)

تعيين المنتوجات

مصنوعات من لؤلؤؤ طبيعي أو مستنبت أو من أحجار كريمة تركيبيّة أو مجددة.

مدافىء ومواقد وأفران مطبخ (بما في ذلك ما كان مجهزا لاستعماله بالإضافة إلى ذلك
في التّدفئة المركزيّة)؛ شوايات ضخمة ومواقد الجمر والغاز ومسخنات الأطباق
وأجهزة منزليّة غير كهربائيَّة مماثلة و أجزاؤهاء من حديد صلب أو من فولاذ.

أدوات صحَيَّة أو أجزاؤهاء من حديد صلب أو من فولاذ.
َ
ثلاجات للاستعمال المنزلي
من النّوع الذي يعمل بالضّغط
من النّوع الذي يعمل بالامتصاص والكهرباء
غيرها ا
أجهزة لغسل الأواني
من النّوع المعد للاستعمال المنزلي
آلات تجفيف لا تتجاوز سعة الواحدة منها 10 كليوغرام من الملابس الجافة

نضائد ومجموعة تضائد كهربائية
أجهزة آليّة كهربائيّة للاستعمال المنزلي؛ ذات محرك كهربائي مندمج

أجهزة لحلاقة القن وقص الشّعرء ذات محرك كهربائي مندمج

. | مسخنات للماء كهربائيَّة ومسخنات حراريّة كهربائيَّة غاطسة

مجقّفات الشّعر

أجهزة أخرى لتصفيف الشعر"

أفران تعمل بموجات ميكرو (جزء من مليون)

أفران أخرى وأفران طبخ ومواقد (بما فيها صواني الطّبخ) وشوايات
أجهزة تحضير القهوة أو الشاي

شواة تسخين الخبز

0 رق85

858

858060

85 9

90.04.1010
90.0

تعيين المنتوجات

أجهزة كهربائيَّة للهاتف أو البرق السُلكيَّة بما في ذلك أجهزة الهاتف السّلكيَّة
واللأسكليّة وأجهزة المواصلات بالتّيار الحامل أو للاتصّال الرقمي والهواتف
الصورة.

مذياعات (ميكروفوتات) وحواملها. مكبّرات صوت وإن كانت مركبة في علبهاء
سماعات وإن كانت متّحدة بمذياع. مضخّمات صوت كهربائيّة ذات ذبذبات سمعيّة

وأجهزة كهربائيّة لتضخيم الصنّوت

أجهزة إدارة الأسطوانات؛ حاكيات كهربائيَّة (إلكتروفون). قارئات أشرطة (كاسيت)
وغيرها من أجهزة إذاعة الصنّوت؛ غير مندمج فيها جهاز لنقل المنّوت

مسجلات صوت وأجهزة أخرى لتسجيل الصّوت وإن كانت مندمجة فيها أجهزة نقل
الصنوت

أجهزة تسجيل ونقل الصنّوت والصّورة (فيديو) وإن كان مندمجا فيها جهاز استقبال
إشارات الصنّوت والصورة (فيديو فونية).

حوامل معدة لتسجيل الصنّوت أو تسجيلات مماثلة غير مسجلة ما عدا الأصناف
المذكورة قى الفصل 37.

أجهزة تصوير ثابتة فيديوء وأجهزة أخرى لتسجيل وبث الصور والصوت.

أجهزة استقبال للتّلفزة وإن كانت تحتوي على جهاز استقبال الإرسال الإذاعي وجهاز
تسجيل وبث الصنوت أو الصور. مونيتور فيديو, جهاز إرسال الفيديو.

هوائيّات لاستقبال إشارات الأقمار الصنّناعيّة.

مصابيح وأنابيب كهربائيّة بالتّوهّج أو بالتّفريغ؛ بما في ذلك الأصناف المسماة
"مصابيح وأجهزة الإرسال المقفلة" والمصابيح و الأنابيب ذات الأشعة فوق البنفسجيّة
أو الأضعة تحت الحمراء :

مصابيح قوسية.

نظارات شمسيّة
مصنوعة من معادن ثمينة أو معادن عادية مذهبة بالمعادن الثٌّمينة

غيرها

الملحق (تابع)
لس ..اسسسسسوس ا..سسيلسسسسااساسسدظااسستيسيسهل7ول7تلتتسلةةلة!يس بس اتسستسعع-تالمسس س+قل لسس# ا ا |
تعيين المنتوجات

ساعات يد وساعات جيب وساعات مماثلة (بما فيها ساعات قياس الوقت من نفس
النّوع). مذهبة بالمعادن الثّمينة؛ ساعات يد عدا المذكورة في الرقم 91.01.

ساعات وساعات صغيرة؛ ذات حركة ساعاتيّة

ساعات "لوحات أجهزة المراقبة وساعات مماثلة للسّيارات أو الطائرات أو السّفن
الفضائية أو البواخر أو غيرها من وسائل التّقل

منبهات غير مجهُزة بعدد الحركة السّاعاتيّة

غيرها من الأثاث و أجزاؤها

حوامل فرش وعدد السّرير وأصناف مماثلة مثل (الفرش وغطاء السّرير ولحاف الررّيش
والوسائد والمسائد و"البوف") مكسوة أو غير مكسوّة
95" أجهزة الإنارة وأجزاء منها غير مذكورة سابقا
الفصل 95 لعب أطفال وألعاب للتّسلية أو للرياضة. و أجزاؤها ولوازمها.

الفصل 96 ٍ مصنوعات متنوعة.

