
- نوع الحروف : مطبعي.
- السّمك : 12 رقيق.
1
قرار مؤرّخ في 7 ذي القعدة عام 1417
الموافق 15 مارس سنة 1997, يتضمّن
تحديد المميّزات التَّقنيَّة لبطاقة
التّاخب.

إن وزير الداخليَّة والجماعات المحليّة والبيئة.

- بمقتضى الأمر رقم 97- 07 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضوئ المتعلّق بنظام الانتخابات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 97 - 64
المؤرّخ في 7 ذي القعدة عام 1417 الموافق 15 مارس
سنة 1997 الذي يحدّد كيفيَّات إعداد بطاقة التّاخب
وتسليمها ومدة صلاحيّتهاء

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : تكون بطاقة النّاخب من
نموذج موحد تحاّد مميّزاته التَّقنيَّة في ملحق هذا
القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائرية الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1417
الموافق 15 مارس سنة 1997.

مصطفقى بن متنصورالملحق
المميّزات التَّقنيَّة لبطاقة التّاخب
تصنع بطاقة التَّاخب من ورق طرازه
ميكانوغرافي سلموني اللون من 160 غرام
تطبع البطاقة على الوجهين, ويكون لون النّسّ
أخضر ويكون العمق باللون السُلموني.
مقياسا البطاقة هما :
- العرض : 93 ملم
-الطّول : 130 ملم.
أولا - على الوجه الأمامي من البطاقة :
1) على اليسار وفي مساحة مغطاة ذات قياس
8 ملم تكتب العبارات الآتية :
) الجمهورية الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة
حرف عربي : سمكه 1 رقيق.
ب) بطاقة النّاخب :
حرف عربي : سمكه 24 خشن.
ج) خريطة الجزائر :
تطبع باللّون الأخضر.
2) على اليمين وفي مساحة مغطّاة ذات قياس
8 85 ملم تكتب العبارات الآتية :
أعداد من 1 إلى 8:
تؤطر هذه الأعداد بمستطيلات ذات قياس 20*28
ملم بحرف عربي سمكه 14
تكتب في عمق البطاقة عبارة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرف عربئ سمكه 5 مائل.
ثانيا - على الوجه الخلفي من بطاقة
النّاخبء وفي مساحة مفطاة ذات قياس 85 120 ملم
تكتب العبارات الآتية :
1) في إطار قياسه 29 * 11 ملم : رقم المكتب.

2) في إطار قياسه 83 * 11 ملم : مكان التصويت.

3) في إطار قياسه 115 * 0,9 ملم : اللقبء

4) في إطار قياسه 115 * 9 ملم : الاسم

5) في إطار قياسه 115 » 0,9 ملم : تاريخ
الميلاد. ومكانه؛.

6) في إطار قياسه 115 « 13 ملم : العنوان.

والكلّ بحروف عربيّة سمكها 9 رقيق.

7) في إطار قياسه 16 « 56 ملم :

8) في إطار قياسه 16 « 56 ملم : رقم التسجيل
في القائمة الانتخابيَة بحروف عربيَّة سمكها 9 رقيق»

9) في أسفل البطاقة وفي الإطار الرّئيسي؛ وسط
0 ملم, تكتب العبارة الآتية :

"يحفظ التّاخب هذه البطاقة إلى إشعار جديد”"
بحروف عربيّة سمكها 10 أسود.

تكون البطاقة باللون الاخضر بالنّسبة للإطار م
النّص؛ فيكون عمقه باللون السّلموني.

مده

