وزارة الداخلية والجماعات
المحليّة والبيئة

وصل تصريح بتأسيس الحزب السّياسي

المسمم التّجِمّع الوطني
الديمقراطي ".

إن وزير الداخليّة والجماعات المحلّيّة والبيئة.

- بناء على الدستورء لاسيّما المادة 42 مثه.

- وبمقتضى الأمر رقم 09-7 المؤرخ في 27
شؤال عام 7 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضوي المتعلّق بالأحزاب
السّياسيّة.

تمّ هذا اليوم. 8 مارس سنة 1997, استلام ملف

التصريح بتأسيس الحزب السّياسي المسمّى :

ا

التَّجمّْع الوطني الدّيمقراطي ”"

كالتّالي : " يحدد عددها ومقرها ودائرة
اختصاص كلّ منها بموجب مرسوم رئاس ”
يعدّ غير دستوري.

ينشر هذا الرأي في الجريدة الرُسمعيّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

هكذا تداول المجلس الدّستوريّ في جلسته
بتاريخ 12 شوّال عام 1417 الموافق 19 فبراير سنة
7

رئيس المجلس الدستوري
سعيد بوالشعير

الكائن مقره بالعنوان الآتى : شارع باستور -

الجزائر.

المودع من قبل السّادة الموقّعين على طلب

التّأسيس المرفق بالملف. وهم :
1- عبد القادر بن صالح,
2- عبد القادر مالكي»
3- برحال بلقاسم»

المفوضين من طرف السّيّدات والسّادة الخمسة
والعشرين (25 ) المؤسّسين الآتية أسماؤهم
المتحمّلين المسؤوليّة الجماعيَّة طبقا للقواعد
المحددة في القانون المدني, كما جاء ذلك في المادة
5 من الأمر رقم 97 - 09 المؤرخ في 27 شؤال عام
7 الموافق 6 مارس سئة 1997 والمتضمن

القانون العضوئ المتعلّق بالأحزاب السّياسيّة :1 ذى القعدة عام 1417 اه

0

الرقم| اللقب والاسم تاريخ ومكان الازدياد العنوان |المسؤوليّة في الحزب

0 اتساج مبدالقير | 41001194 نسيية 0 | مازخ |0 رتيساليزب
8 | مالك مب القدر الس اد مدو ميس
8 ادي |
5
5

06 8 باتنة

3
2 موحي سس دس ا
كرشكار ما د م ل
خالدي يمدي
هراد إسماميد
ع عيد الع
منازي مدر
مواد عد ومين
بن عددس ذهية

بوبريق أحمد 6 الحروش ( سكيكدة )

-
. فض

ا

ا

ب

1

3

5

3

و
ل
ال
0

ان

0

8
ا
ا
ُ

ص"
0
2
اانا

لحفيظ

اقم
3

أغاني بسي
أتسادييساميد |
حا

)ل اذ
ااا

الجزائر في 29 شال عام 1417 الموافق 8 مارس سنة 1997.
وزير الداخليّة والجماعات المحلَبّة والبيئة
مصطفى ين متنصور

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شار عبد القادر بن سبارك - الجزاتو

