المؤُرخ في 14 شعبان عام 1412 الموافق 18 فبرائير
سنة 1992 والمتضْمّن القانون الأساسئ الخاص بالمركز
الوطني للستَجِلٌ التّجاريّ وتنظيمه؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92- 69
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1412الموافق 18 فبراير
سنة 1992 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بماموري المركز الوطني لجل التّجاري

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90-97
المؤُرّخ في 9 ذي القعدة عام 1417 الموافق 17 مارس
سنة 1997 والمتضمّن وضع المركز الوطثي للسَّجِلَ

التّجاريّ تحت إشراف وزير التّجارة.

يرسم م يأتي :
المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم أحكام المواد 7.
و8 و37 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 92 - 69 المؤرخ

في 18 فبراير سنة 1992 والمذكور أعلاه, كما يأتي:

* المادّة 7 : وهل وزير التّجارة مأموري المركز

بصفتهم ضبّاطا عموميين ومساعدين قضائَيِينِ ل

* المادّة 8 : يحدد وزير التّجارة كيفيَّات

تنظيم ملمالمادة 2 : تلغى كلّ الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسِميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1417 الموافق
7 مارس سنة 1997.

أحمد أويحيى
ا

