
يرسلم ما يأتي ‎٠:‏

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم, في إطار
المتّلاحيَّات الموكلة لوزير الداخليَّة والجماعات
المحلَيّة والبيئة. مهام المديريّة العامة للحرس البلديّ
وتنظيمها.

المادة 2 : تتولّى المديريّة العامة للحرس
البلدي طبقا للتّنظيم المعمول به ما يأتي :

- توظيف مستخدمي الحرس البلديّ؛ وتكوينهم
وتسيير حياتهم المهنيّة.

- تنظيم الأجهزة الخارجيّة وأجهزة تكوين
الحرس البلدي؛

- مراقبة نشاط تشكيلات الحرس البلديّ
والأجهزة الخارجيّة و أجهزة تكوين هذا السّلك.

- تخطيط الوسائل الماديّة والتتجهيزات
وإنجازهاء

- إنشاء الوسائل الماذيَّة والتجهيزات وتسييرهاء

كما تسيِّر أعمال إعداد القواعد والإجراءات
المتعلّقة بتنظيم الحرس البلدي وسيره.

المادّة 3 : تشتمل المديريّة العامة للحرس
البلدي على ما يأتي :

- المفتّشيَّة العامة.

- مديريّة إدارة الوسائل.

- مديريّة الموارد البشريّة والتكوين.

- مديريّة التحليل, والتنظيم والمتازعات.

-المصالح الخارجيّة.

المادّة 4 : يدير المفتّشيَّة العامة للحرس
البلدي مفتّش عام يساعده ثلاثة ( 3 ) مفتّشين.

المادّة 5 : تتكون مديريّة إدارة الوسائل من :

- المديريّة الفرعيّة للتخطيط والميزانيّة,

- المديريّة الفرعيّة للهياكل الأساسيّة.
- المديريّة الفرعيّة للتجهيزات والإمداد.

- المديريّة الفرعيّة للوسائل التّقنيَة.2 شؤال عام ,1417

المادة
والتكوين من :

- المديريّة الفرعيّة للمستخدمين.

- المديريّة الفرعيّة للتكوين.

- المديريّة الفرعيّة للنّشاط الاجتماعي.

6 : تتكون مديريّة الموارد البشريّة

المادة 7 : تتكون مديريّة التّحليل والتنظيم
والمنازعات من :
- المديريّة الفرعيّة للتّحليل والتّقويم؛
- المديريّة الفرعيّة للتّنظيم والمنازعات.
المادّة 8 : يحدد تنظيم المصالح الخارجيّة
مديرية العامة للحرس البلدي وسيرها بموجب

نصوص لاحقة.

المادة 9 : يحدّد تنظيم مكاتب هياكل المديريّة
العامة للحرس
بالداخليّة في حدود مكتبين (
مكاتب لكل مديريّة فرعيّة.

البلديّ بقرار من الوزير المكلّف
2) إلى أربعة (4)

المادة 10 : تتكفّل الميزائيّة الغامَّة للأولة
بنفقات تسيير المديريّة العامَّة للحرس البلديّ
وتجهيزها. ٍ ‎١‏

المادّة 1 1: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.
حرر بالجزائر في 5 شؤال عام 1417 الموافق
2 فبراير سنة 1997.
أحمد أويحيى
ااا كب .

