4 ذو القعدة عام 1417 اه

أمر رقم 97- 10 مؤرخ في 27 شؤال عام
7 الموافق 6 مارس سنة 1997
يتعلّق بحقوق المؤلف والحقوق
المجاورة.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بثاء على الدُستورء؛ لا سيِّما الموادً 38و 122
و126و 179 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 154-86 المؤرخ في 18
صفر عام 1386الموافق 8 يونيو سئة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات المدنيّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات الجزائيَّة؛ المعدل
والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18
صقر عام 1386الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 14-3 المؤرخ في 29
صفر عام 1393 الموافق 3 أبريل سنة 1973
والمتعلّق بحق التّأليف.

- وبمقتضى الأمر رقم 26-38 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1393 الموافق 5 يونيو سنة 1973
والمتضمّن انضمام الجزائر إلى الاتّفَاقِيَّة العالميّة
الخاصّة بحقّ التّأليف.

- وبمقتضى الأمر رقم 46-73 المؤرخ في 25
جمادى الثّائنية عام 1393 الموافق 25 يوليو سنة
3 والمتضمن إنشاء الديوان الوطني لحقٌ
المؤلّف.

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

والمتضمّن القانون المدني المعدّل والمتمّم.

يه للجمهورية الجزائريَة / العدد

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ فى 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سئة 1975
والمتضمّن القانون التَجَارِي المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-84 المؤرخ في 9
رمضان عام 1404الموافق 9 يونيو سئة 1984
والمتضمّن قانون الأسرة.

- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرّخ في
7 محرم عام 1411 الموافق 18 مشت سنة 1990
والمتعلق بالسَجِلٌ التَّجارِي؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 06-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سئة 1995
والمتعلّق بالمنافسة.

- وبمقتضى الأمر رقم 16-96 المؤرخ في 16
صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996
والمتعلّق بالإيداع القانوني.

- وبعد مصادقة المجلس الوطني الانتقال'.

يصدر الأمر الآتي ننه :
أحكام تمهيديّة | إٍْ

المادّة الأولى : يهدف هذا الأمر إلى التّعريف
بحقوق المؤلّف والحقوق المجاورة, وكذا المصتّفات
الأدبيّة و/ أو الفنَّيَّة المحميَّة والعقوبات التاجمة من
المساس بتلك الحقوق.

المادّة 2 : تضمن أحكام هذا الأامر حماية حقوق: !|

- مؤلّف المصتّفات الأدبيّة و/ أو الفتّيَّة. فِثَان
الأداء أو العازف. ومتتج التّسجيلات السَّمعيَّةو/أو ‎١‏
‏السّمعيَّة البصريّة. وهيئات البث النشّمعي و//أو
السمعي البصري

- القواعد الخاصّة بالتّسبِير الجماع"ّ للحقوق
وحماية مصتّفات التّراث التّقاف"ّ التّقليدىٌ
والمصتّفات الوطنيّة للملك العام. “0المادة 3 : يمتح كلّ صاحب إبداع أصلي لمصتّف
أدبي و/أو ني الحقوق المنصوص عليها في هذا
الأمر.

تمتح الحماية مهما يكن نوع المصنّف ونمط
تعبيره ودرجة استحقاقه ووجهته بمجرد إبداع
المصنّف سواء أكان المصتّف مشبّتا أم لا بأيّة دعامة
تسمح بإبلاغه إلى الجمهور.

المادة 4 : تعتبر على الخصوص كمصتّفات
أدبيّة و/ أو فِنَيَّة محميّة ما يأتي : ‎١‏

أ) المصثفات الأدبيّة المكتوبة مثل : المحاولات
الأدبيّة. والبحوث العلميّة والتّقنيّة؛ والروايات.
والقصص, والقصائد الشّعريّة. ومصتّفات وقواعد
البيانات. والمصتّفات الشّفويَّة مثل المحاضرات
والخطب وباقى المصتّفات التي تماثلهاء

ب ) كل مصتّفات المسرح والمصتفات الأراميّة.
والدراميّة الموسيقيّة والإيقاعيَّة. والتّمثيليَات
الإيمائيّة.

ج) المصتّفات الموسيقيّة. بالغناء أو الصصّامتة.

0 المصتّفات السينمائيّة والمصتّفات السٌمعيّة

د
او

البصرية الأخري سواء كانت مصحوبة بأصوات
بدونهاء

ه) مصتّفات الفنون التّشكيليَّة والفنون
التطبيقيَّة مثل : الرسم؛ والرسم الزّيتي؛ والنّحت؛
والنقشء والطباعة الحجريّة وفن الزّرابيء

و ) الرسوم. والرُسوم التّخطيطيّة
والمخطّطات. والنّماذج الهندسيّة المصغّرة
والهندسبة المعماريّة والمنشآت النَّقِنيَة.

ز ) الرُسوم البيانيّة والخرائط والرسوم
المتعلّقة بالطّوبوغرافيًا أو الجغرافيا أو العلوم»

م المصتّقات التَصويزيَة والمصتّقات المعبّر
عنها بأسلوب يماثل التصوير.

ن) مبتكرات الالبسنة للأزياء والوشاح.

المادة

5 تعتبر أيضا مصتّفات محميّة
الأعمال الآتية : 1

* أعمال التّرجمة. والاقتباس. والتّعديلات
الموسيقيّة. والمراجعات التّحريريّة. وباقى
التخويرات الأصليّة للمصتّفات الأدبيّة و/ أو الفنّيّة.

* المجموعات والمختارات من المصتفات.
ومجموعات مصتقات التّراث الثقافي التّقليدي
ومجموعات المعلومات البسيطة التي تتأقّى أصالتها
من انتقاء موادها أو تنسيقها أو ترتيبها.

تكقل الحماية لمؤلّف المصتّفات المشتفّة دون
المساس بحقوق مؤلّفي المصنّفات الأصليّة.

المادّة / 6 : يحظى العنوان, إذا اتّسم بالأصليّة.
بالحماية الممنوحة المصتّف ذاته .

المادّة 7 : لا تكفل الحماية للأفكار والمفاهيم
والمبادئ والمناهج والأساليب وإجراءات العمل
وأنماطه المرتبطة بإبداع المصتّفات الفكريّة بحدٌ
ذاتهاء إلا بالكيفيّة التي تدرج بهاء أو تهيكل. أو ترتّب
في المصتّف المحمي؛ وفي التعبير الشكلي المستقل
عن وصفها أو تفسيرها أو توضيحها.

المادّة 8 : تستفيد مصتّفات التّراث التْقافىّ
التّقليديّ والمصتّفات الوطنيّة التي تقع في عداد
الملك العام حماية خاضّة كما هو منصوص عليها في
أحكام هذا الأمر.

تتكوّن مصتّفات التّراث الثقافي التّقليدي من :

- مصثفات الموسيقى الكلاسيكيّة التقليديّة.

- المصتّفات الموسيقيّة والأغاني الشّعبيّة.

- الأشكال التّعبيريّة الشّعبيّة المنتجة
والمترغرعة والمرسّخة في أوساط المجموعة
الوطنيّة والّتي لها ميزات الثّقافة التّقليديَّة للوطن.

- التّوادر والأشعار والرقصات والعروض

- مصتّفات الفنون الشٌعبيَّة مثل : الرسم. والرسم
الزّيتى والنّقش والنّحت والخزف والفسيفساء.

- المصنوعات على مادة معدنيّة وخشبيّة والحلي؛
والسّلالة. وأشغال الإبرة. ومنسوج الزرابي
والمتنسوجات.

تتكوّن المصتّفات الوطنيّة التي تقع في تعداد
الملك العام من المصتّفات الأدبيّة و/ أو الفنّيَّة التي
انقضت مدة خماية حقوقها المادّيّة لفائدة مؤلّفها وذوي
الحقوق, وفقا لأحكام هذا الأمر.

المادّة 9 : يمكن أن تستغمل استعمالا حرا
مصتّفات الدولة, الموضوعة بطريقة شرعيَّة في
متناول الجمهور لأغراض لا تدر الرّبح مع مراعاة
سلامة المضُتّف وبيان مصدرة.

يقصد بمصتّفات الدولة في مفهوم هذه المادة
المصتّفات التى تنتجها وتنشرها مختلف مؤسَّسات
الدذولة والجماعات المحليَة والمؤسسات العموميّة ذات
الطّابع الإداري.

المادة 10 : تبْقى المصتّفات التي آلت إلى .

الدولة عن طزيق التَّبرّع أو بالإرث خاضعة لنظام
الحماية القانونيّة الذي كان مطبَّقا عليها قبل الأيلولة
المذكورة دون المساس بالأحكام المتعلّقة بالمواريث
والهبات. ٍُ

المادة 11 : لا تكفل الحماية المقرّرة لحقوق
المؤلّف المنصوص عليها في هذا الأمرللقوانين
والتتظيمات والقرارات والعقود الإداريّة الصّادرة عن
مؤسّسات الدولة. والجماعات المحليّة. ومقررات
القضاء, والتّرجمة الرّسميَّة لهذه التّصوص.

الفصل الثاني
المؤلّفون وقرينة ملكيّة الحقوق
المادة 2 1 : يعتبر مؤلف مصتّف أدبي و/ أو

فنَّيّ في مفهوم هذا الأمر الشخص الطبيعي الذي

أبدعه.

ثريّة / العدد- 13

يمكن اعتبار الشخص المعنوئ مؤلّفا في الحالات
المنصوص عليها فى هذا الأمر. :

المادّة 13 : يعتبر مالك حقوق المؤلّف, ما لم
يثبت خلاف ذلك,؛ الشخص الطّبيعي أو المعنويّ الذي
يصرح بالمصتّف باسمه أو يضعه بطريقة مشروعة
في متناول الجمهورء أو يقدّم تصريحا باسمه لدى
الدّيوان الوطني لحقوق المؤلّف والحقوق المجاورة.
المنصوص عليه في المادّة 131 من هذا الأمر.

إذا نشر المصتّف بدون اسم مؤلّفه؛ فإن الشخص
الذي يضعه بطريقة مشروعة في متناول الجمهور يعد
ممثّلا لمالك الحقوؤق, ما لم يثبت خلاف ذلك.

إذا نشر المصتّف المجهول الهوّيَّة دون الإشارة
إلى هويَّة من يضعه في متناول الجمهور. فإِنٌ ممارسة
الحقوق يتولأها الدّيوان الوطني لحقوق المؤلّف
والحقوق المجاورة إلى أن يتم التّعرّف على هؤيَة
مالك الحقوق.

المادة 14 : " المصتّف المركّب "هو المصتّف
الّذي يدمج فيه بالإدراج أو التّقريب أو التّحوير
الفكري مصنّف أو عناصر مصتّفات أصليَّة دون مشاركة
مؤلّف المصتّف الأصلي أو عناصر المصنّف المدرجة
فيه.

يمتلك الحقوق على "المصنّف المركّب" الشخص
الذي يبدع المصنّف مع مراعاة حقوق مؤلّف المصتّف
الأصلي.

المادّة 15 : يكون المصنّف "مشتركا" إذا
شارك في إبداعه و/ أو إنجازه عدة مؤلّفين. 0

لا يمكن الكشف عن المصتّف "المشترك" إلا
ضمن الشروط المتّفق عليها بين مالكي الحقوق.

تعود حقوق المصتّف إلى جميع مؤلّفيه.
وتمارس هذه الحقوق وفق الشروط المتّفق عليها فيما
بينهم,؛ وإذا لم يِتمَ الاتّفاق. تطبق الأحكام المتعلقة
بحالة الشيوع.

لا يمكن أيّ مساهم في المصنّف المشترك أن

يعازض استفغلال المصنّف في الشكل المتّفق عليه إلا

بمبرر.

يسمح لكل مؤلّف مصنّف مشترك باستفلال
الجزء الذي سناهم به في المصنّف الذي تمّ الكشف عنه.
ما لم يلحق ضررا باستغلال المصنّف ككل مع مراعاة
وجوب ذكر المصدر. ويعدٌّ باطلا كل بشرط مخالف
لذلك. ‎١‏

المادة ' 16 : يعتبر مصتْفا سمعيًا بضريً
المصنّف الذي يساهم في إبداعه الفكريٌ بضفة مباشرة

يعد على الخضوص مشاركا في المصتّف السّمعي
البصرئ الأشخاص الآتي ذكرهم :

-مؤلّف السيناريو.

- مؤلّف الاقتباس.ء

- مؤلّف الحوار أو النَّص الناطق.

- المخرج.

- مؤلّف المصتَّف الأصلئ إذا كان المصتّف
السّمعي البصرئ مقتبسا من مصنّف أصلي؛

- مؤلّف التّلحين الموسيقي مع كلمات أو بدونها

- ارام الرّئيسي أو الرسّامون الرّئيِسيون, إذا
تعلّق الأمر برسم متحرك.

المادّة 17 : يعتبر مصتّفا إذاعيًا المصتّف الذي
يبدعه مؤلّف مصتّف أدبي أو موسيقي بغرض البث
الإذاعى.

يعتبر مساهما في المصتّف الإذاعي كلّ شخص
طبيعي يشارك مباشرة في الإبداع الفكري للمصتّف.

المادّة 18:
الّذى يشارك فى إبداعه عدة مؤلّفين؛ بمبادرة شخص

طبيعئ' أو معنوي وإشراقه ينشره باسمه.

لا تمشح المساهمة في المصتّف الجماعي حقّا
مميًِّا لكلّ واحد من المشاركين في مجمل المصتّف
المنجز.

تعود حقوق مؤلّف المصتّف الجماع' إلى
الشخص الطّبيعي أوالمعنوئّ الذي بادر بإنتاج مصتّف
وإنجازه ونشره باسمه. ما لم يكن ثمَّة شرط مخالف.

المادة 19 : إذا تم إبداع مصنف في إطار عقد
أو علاقة عمل يتولّى المستخدم ملكيَّة حقوق المؤّف
لاستغلال المصتّف في إطار «الفرض الذي أنجز من
أجله, ,ما لم يكن ثمَّة شرط مخالف.

المادّة 0 2 : إذا تمّ إبداع مصتّف في إطار عقد
مقاولة يتولّى الشّخص الّذي طلب إنجازه ملكيّة حقوق
المؤلّف في إطار الغرض الذي أنجز من أجله. ما لم

' يكن ثمَّة شرط مخالف.

الباب الثاني
الحقوق المحميّة

الفصل الأؤل
الحقوق المعنويّة وممارستها
المادة 21 : يتتمتّع المؤّلّف بحقوق معنويّة
ومادَيَة على المصتّف الذي أبدعه.
تكون الحقوق المعنويّة غير قابلة للتّصرّف فيها
ولا للتّقادم ولا يمكن التَّخْلّي عنها.
تمارس الحقوق المادّيّة من قبل المؤلّف شخصبً
أو من يمثّله أو أي مالك آخر للحقوق بمفهوم هذا

الأمر.

الملدة 22 : يتمتّع المؤلّف بحق الكشف عن
المصدّف الصنادر باسمه الخاص أو تحت اسم مستعار.

ويمكنه تحويل هذا الحقّ للغير.

يعود الكشف عن المصتّف بعد وقاة مؤلقه إلى
ورثته ما لم تكن هناك وصيّة خاصّة.

تفصل الجهة القضائيّة التى يختارها المبادر
بكشف المصدّف في حالة وقوع نزاع بين الورثة.

يمكن الوزير المكلّف بالثّقافة أو من يمثّله أو
بطلب من الغير إخطار الجهة القضائيّة للفصل في
مسألة الكشف عن المصتّف إذا رفض الورثة الكشف
عنه وكان هذا المصدّف يشكّل أهمَّيَّة بالنسبة
للمجموعة الوطنيّة.

يمكن الوزير المكلّف بالثّقافة أو من يمثّله أن
يخطر الجهة القضائيّة المختصّة للحصول على الإذن
. بالكشف عن المصتّف إذا لم يكن للمؤلّف ورثة.

المادة 23 : يحقّ لمؤلّف المصنّف اشتراط
ذكر اسمه العائلي أو المستعار فى شكله المألوف, وكذا
على دعائم المصتتّف الملائمة.

كما يمكثه اشتراط ذكر اسمه العائلي أو الاسم
المستعار فيما يخصٌّ جميع أشكال الإبلاغ العابرة
للمصتّف إذا كانت الأعراف وأخلاقيّات المهنة تسمح
بذلك. :

المادة 4 : يمكن المؤلف الذي يرى أن
مصتّفه لم يعد مطابقا لقناعاته أن يوقف صنع دعامة
إبلاغ المصنّف إلى الجمهور بممارسة حقّه فى التّوبة

أو أن يسحب المصتّف الذي سبق نشره من جهة الإبلاغ

للجمهور عن طريق ممارسة حقه في السّحب.

غير أنّه لا يمكن المؤلّف ممارسة هذا الحق إلا
بعد دفع تعويض عادل عن الأضرار التي يلحقها عمله
هذا بمستفيدي الحقوق المتنازل عنها.

المادة . 25 : يحق للمؤلّف اشتراط احترام
سلامة مصتّفه والاعتراض على أيّ تعديل يدخل عليه أو
تشويهه أو إفساده إذا كان ذلك من شأنه المساس
بسمعته كمؤلّف أو بشرفه أو بمصالحه المشروعة.

المادّة 6 2 : تمارس الحقوق المتنصوص عليها
في المادتين 23 و25 من هذا الأمر من قبل ورثة
مؤلّف المصضتّف بعد وفاته أو من طرف كل شخص
طبيعي أو معنويّ أسندت له هذه الحقوق بمقتضى

وصية.

إذا وقع نزاع بين ورثة مؤلّف المصنّف. تفصل
الجهة القضائيّة بإخطار من صاحب المصلحة المبادر
في الحقوق المشار إليها في الفقرة السّابقة.

يمكن الدّيوان الوطنيً لحقوق المؤلّف والحقوق
المجاورة أن يمارس الحقوق المنصوص عليها في
الفقرة الأولى من هذه المادّة بما يضمن الاستعمال
الأمثل لحقوق المؤلّف إذا لم يكن لهذا الأخير ورثة.

الفصل
الحقوق

الثاني
الماديّة

المادّة 27 : يحق للمؤلّف استغلال مصئفه بأىئّ
شكل من أشكال الاستغلال والحصول على عائد مال

كما يحق له دون سواه مع مراعاة أحكام هذا الأمر
أن يقومٌ أو يسمح لمن يقوم على الخصوص بالأعمال
الآتية : ٍْ

- استنساخ المصتّف بآيّة وسيلة.

- وضع أضل المصنّف أو نسخ منه رهن التّداول
بين الجمهور بواسطة التّأجير وكذلك تأجير
المصتّفات الستّمعيّة البصريّة والتّأجير الاحترافئً
لبرامج الحاسوب وقواعد البيانات,

- إبلاغ المصنّف إلى الجمهور عن طريق التمثيل
أو الأداء العلنيين.

- إبلاغ المصنّف إلى الجمهور عن طريق البث
السمعي أو السّمعي البصري ٌ

- إبلاغ المنصتّف إذاعيًا إلى الجمهور بالوسائل
السٌلكيَّة أو الألياف البصريّة أو التّوزيع السّلكي أو أيّة
وسيلة. أخرى لنقل الإشارات الحاملة للأصوات أو
للصُور والأصوات معاء

إبلاغ المصتّف المذاع بواسطة البثّ اللأسلكئ
من قبل هيئة أخرى غيرهيئة البث الأصليَّة ؛

- إبلاغ المصتّف المذاع إلى الجمهور بواسطة
مكبّرات الصّوت أو مذياع أو تلفاز موضوع في مكان
مفتوح؛ :
- إبلاغ المصنّف إلى الجمهور بايَّة منظومة
معلوماتيّة.

- التّرجمة والاقتباس وإعادة التوزيع وغين ذلك
من التّحويلات المدخلة على مصتّف المؤلّف التى

المادة ‏ 28: يستفيد مؤلّف مصنّف من
مصتْفات الفنون التشكيليّة حاصل إعادة بيع مصتّف
أصلي يِتمٌ بالمزاد العلني" أو على يد محترفى المتاجرة
بالفئون التشكيليّة. ©

يعد هذا الحقّ غير قابل للتّصرّف فيه وينتقل إلى
الورثة ضمن حدود مدة الحماية التي يقرها هذا الأمر.

تحدى نسية مشاركة المؤلّف بمقدار 7/5 من
مبلغ إعادة بيع المصتّف.

تحدّد كيفيَّات تطبيق هذه المادّة عن طريق
التنظيم.

المادة 29 : يمْكن الدّيوان الوطنيّ لحقوق
المؤلّف والحقوق المجاورة إذا لم يكن يمثّل المؤلّف
أو مالك الحقوق أن يرخّص باستتنساخ مصتّف
موسيقي مصحوب بكلمات أو بدونها كان محل إبلاغ
للجمهور بتسجيل مشروع وذلك مقابل مكافأة منصفة.

تحدّد المكافأة المذكورة أعلاه على أساس
المقاييس المعتمدة لحساب الأتاوى العائدة للمصتّفات
المماثلة والمأذون بتسجيلها بترخيص طوعي يسلّمه
الديوان كممثّل للمؤلّف أو لأيّ مالك آخر للحقوق.

المادة .0 3 : يمكن البث السمعي أو السّمعي

البصريّ أو السلكيَ لمصنّف سبق وضعه رهن التداول :

بين الجمهور بترخيص من مؤلّفه مقابل مكافأة"
منصفة إذا لم يكن الدّيوان الوطني لحقوق المؤلّف
والحقوق المجاورة ممثّلا للمؤلّف.

تحدّد المكافأة المستحفّة للمؤلّف على أساس
المقاييس المعتمدة لحساب الأتاوى العائدة للمصتّفات
المماثلة من حيث وسئيلة بتّها إذا تست في إطار
«ترخيص طوعي يسلّمه الدّيوان المذكور أعلاه كممثّل

المادة 31 : يعتبر تبليغ المصتّف المذاع
. للجمهور بالبث السلكيّ مشروعا إذا تم" بمعيَّة الإذاعة
ودون تعديل للبرنامج المذاع وبترخيص من الديوان
الوطني لحقوق المؤلّف والحقوق المجاورة مقابل
مكافأة منصفة لمؤلّفه.
تحدّد المكافأة المستحقة للمؤلّف على أساس
المقاييس المعتمدة لحساب الأتاوى العائدة للمصتّف
المماثل الذي كان مَخْلّ ترخيص طوعي للموزّع الستّلكي
الذي يقوم بتوزيع برنامجه الخاص به من قبل
الدبوان المذكور أعلاه كممثّل للمؤلّف. ‎١‏

المادة 32 : يترتّب عن استغلال مصنّف تم
الكشف عنه ضمن الشّروط الواردة في البندين 4و8
من المادة 27 من هذا الأمرء دفع مكافأة منصفة لذوي
الحقوق تقدّرها الجهة القضائيّة المختمنّة.

اثالث
والحدود

الفصل

الاستثناءات

المادة 33 : يمكن أن يترتّب على أي مصنّف
بصرئ أو أي شكل آخر ومعدٌ للتّعليم المدرسي

الجامعي ما يأتي

- ترخيص إجباريّ بترجمة غير استئشثارية

لأغراض النّشر في الجزائر على شكل نشر خطي أو

بواسطة الإذاعة المسموعة أو المرئيَّة

إذا لم تسبق

,. ترجمته إلى اللّغة الوطنيّة ووضعه موضع التّداول أو

إبلاغه إلى الجمهور في الجزائر بعد عام واحد من
نشره للمرة الأولى» |

- ترخيص إجباري غير استتثاري باستنساخ
مصنّف بغرض نشره ما لم يسبق نشره في الجزائر
بسعر يساوي السّعر المعمول به في دور النّشر
الوطنيّة بعد ثلاث ( 3 ) سنوات من نشره للمرّة
الأولى إذا تعلّق الأمر بمصتّف علمي وسبع (7)

‎٠‏ سنوات من نشره للمرة الأولى إذا تعلّق الأمر بمصتّف

‏خيالي وخمس(5) سنوات من نشره للمرة الأولى إذا
تعلّق الأمر بأيّ مصنّف آخر.

‏يتولّى الدّيوان الوطني لحقوق المؤلّف
والحقوق المجاورة وفقا للاتّفاقيّات الدوليّة المصادق
عليها تسليم الترخيص المشار إليه في الفقرتين )

‏ء

‏أعلاه.

‏المادة 34 : يتعيّن على الديوان الوطنئ
لحقوق المؤلّف والحقوق المجاورة لمتح الترخيص
الإجباري أن يقوم في آن واحد بالإجراءات الآتية :

‏- إخطار مالك حقوق المؤلّف أو ممكّله بطلب .
الترخيص بالتّرجمة أو الاستتنساخ الذي يتقدّم به
الملتمس.

‏- إخبار كلّ مركز دولي أو إقليمي معني كما هو
مبيّن بصفته تلك بإشعار مودع لدى المؤسَسات

الدوليَّة التي تدير الاتّفاقيَّات الدٌّوليَّة المتعلّقة بحقوق
المؤلّف والتي تكون الجزائر عضوة فيها."

المادّة 5 3 : يسلّم الترخيص الإجباريّ لترجمة
المصتّف إلى اللّغة الوطنيّة بعد تسعة (9 ) أشهر من
إرسال طلب التّرخيص والنَّسخ الإعلاميّة إلى المرسل
إليهم المذكورين فى الفقرة الأخيرة من المادّة 84
أعلاه؛ كلما تعذّر الاتصال بمالك الحقوق. أو الحصول
على ترخيص منه.

المادة 6 : يسلّم الترخيص الإجباريّ باستنساخ
المصتّف بعد ستَّة
التُرخيص والتّسخ الإعلاميّة إلى المرسل إليهم
المذكورين فنى الفقرة الأخيرة من المادّة 34 من هذا
الأمر إذا كان الأمر يتعلّق بمصئّف علمي, وثلاثة (3)

أشهر إذا كان الأمر يتعلّق بباقي المصتّفات., كلّما تعدّر "

الاتّصال بمالك الحقوق, أو الحصول على ترخيص مثه.

المادة 7 :لا يمنج الترخيص الإجباري ذا قام
مالك الحقوق أو من يمثّله عقب توجيه الطّلب المذكور
في البند الأول من المادّة 34 من هذا الأمر وفقا للآجال
المنصوص عليها في المادتين 5 أعلاه. بوضع
ترجمة و/ أو استنساخ المصنّف المعني رهن التّداول

بين الجمهور في الجزائر وفقا لنفس الشروط
والسَّعر والشكل المقدّمة من الملتمس.

المادة 38 : لا يمكن المستفيد التّنازل عن
الترخيص الإجباريٌ الممنوح إِيَاه لترجمة المصتّف أو
استنساخه.

يقتصر هذا الترخيص على التّراب الأطني.

غير أنّه يمكن كلّ هيئة وطنيَّة تقدّم خدمة
عموميّة أن ترسل وتورّع نسغ المصتّف المنتج
بالتّرخيص الإجباريّ إلى الموالطنين المقيمين خارج
الوطن مع مراعاة الالتزامات الدوليّة للجزائر في هذا
المجال.

المادّة 39 : يجب أن يراعي مستفيد الترخيص
الإجباري لترجمة أو استنساخ مصتّف الحقوق
المعنويّة للمؤلف أثناء استغلال المصنّف.

يتعيّن على هذا المستفيد دفع مكافأة منصفة
لمالك الحقوق.

(6) أشهر من إرسال طلب .

يقوم الدّيوان الوطني لحقوق المؤلّف والحقوق
المجاورة باستخلاص هذه المكافأة ودقعها لمالك
الحقوق.

,المادة 40 : يبطل سريان مفعول الترخيص
الإجباري لترجمة المصتّف أو استنساخه إذا كان مالك
حقوق المصتّف المرخّص بترجمته أو استنساخه. يقوم
بنشر مصتْفه أو يأذن بنشره وفق نفس الشّروطء
والعروض والشكل والمحتوى أو بسعر مماثل لسعر
الطّبعة التي أنجزها مستفيد الترخيص الإجباري

غير أنَّ عرض النّسخ المنتجة قبل انقضاء أجل
الترخيص يبقى مستمرا حتّى نفادها.

المادة 1 : يمكن استنساخ و/ أو ترجمة أو
اقتباس أو تحوير نسخة واحدة من مصتّف بهدف
الاستعمال الشخصي أو العائلي دون المساس بأحكام
المادّة 125 من هذا الأمر. ‎١ ٠‏

لا تطبّق الفقرة أعلاه على كلّ من المصتّف
المعماريّ في شكل مبنى وقواغد البيانات.

المادة 42 :يعد عملا مشروعا وغير ماسر
بحقوق المؤلّف القيام بتقليد مصتّف أصلي أو
معارضته أو محاكاته السّاخرة أو وصفه وصفا هزليًا
برسم كاريكاتوري ما لم يحدث تشويها أو خَطا من
قيمة المصنّف الأصلي.

كما يعد عملا مشروعا الاستشهاد بمصتّف أو
الاستعارة من مصتّف آخر شريطة أن يكون ذلك
مطابقا للاستعمال الأمين للإبلاغ المطلوب والبرهنة
المنشودة في جميع الحالات.

غير أنه ينبفي الإشارة إلى اسم المصتّف
الأصلي ومصدره عند استعمال الاستشهاد والاستعارة.

المادة 43 : يعد عملا مشروعا استعمال ر
زخرقي أو توضيحي لمصتّف أدبي و / أو فتّيٌ في
نشرية أو في تسجيل سمعي أو سمعي بصريّ أو في
برنامج بث سمعي أو سمعيً بصريً موجّه للتّعليم أو
التكوين المهني إذا كان الهدف المراد بلوغه هو المبرّر
لذلك الاستعمال.

يتعيِّن أن يتمّ ذلك بذكر اسم المؤلّف ومصدر
المصنّف الأصلى وفقا لما تقتضيه أخلاقيّات المهنة
وأعراقها .,

المادة .4 4 : يعدّ عملا مشروعا التّمشثيل أو الأداء
المجّاني لمصتّف في الحالتين الآتيتين :

- الدائرة العائلية.

- مؤسّسات التّعليم والتكوين لتلبية احتياجاتها
البيداغوجيّة المحضة. 0

المادّة 45 : يمكن كلّ مكتبة ومركز لحفظ
الوثائق لا يهدف نشاط أي منهما بصورة مباشرة أو
غير مباشرة إلى تحقيق أرباح استتساخ مصنّف في
نسخة واحدة طبق الأصل دون ترخيص من المؤلّف أو
أي مالك آخر لحقوق المؤلّف.

المادّة 46 ؛ يمكن كلّ مكتبة ومركز لحفظ
الوثائق استنساخ مصنّف في شكل مقالة أو مصتثّف
آخر مختصر أو مقتطف قصير من أثر مكتوب
مصحوبا بزخارف أو بدونها تكون منشورة في
مجموعة مصثفات أو عدد من أعداد جريدة أو تشريات
دورية باستثناء برامج الحاسوب إذا كانت عمليَّة
الاستنساخ استجابة لطلب شخص طبيعي وفق
الشّروط الآتية : ا

- ألا تستعمل النّسخة المنجزة إلآ بغرض الدّراسة
أو البحث الجامعي أو الخاص» ٍ

- أن تكون عمليّة الاستنساخ فعلا معزولا لا يتكرر
وقوعهإلآ في مناسبات متميّزة ولاعلاقة لها فيما

- أن لا يكون الديوان الوطني لحقوق المؤلّف
والحقوق المجاورة قد منح ترخيصا جماعيا يسمح
بإنجاز مثل تلك النسخ.

المادة 47 : يمكن كلّ مكتبة ومركز لحفظ
الوثائق استتنساخ نسخة من مضتّف دون ترخيص من
المؤلّف أو أئ مالك آخر للحقوق استجابة لطلب
مكتبة أو مركز لحفظ الوثائق بغرض الحفاظ على
نسخة المصنّف أو تعويضها فى حالة التّلف أو الضياع
أو عدم صلاحيِّتها للاستعمال وفقا للشّرطين الآتيين :

- إذا تعذّر: الحصول على نسخة جديدة بشروط

مقبولة.

- أن تكون عمليَّة استنساخ صورة طبق الأصل
عملا معزولا لايتكرّر حدوثه إلآ في مناسبات متميّزة
ولا علاقة لها فيما بينها.

المادّة 48 : يعد عملا مشروعاء شريطة ذكر

المصدر واسم المؤلّف ودون ترخيص من المؤلّف أو

مكافأة له؛ قيام أيّ جهاز إعلامي باستنساخ مقالات
تخصّ أحداثا يوميَّة نشرتها الصّحافة المكتوبة أو
المسموعة أو المرئيّة أوتبليفها للجمهور. إلا إذا كانت
هناك إشارة صريحة بحظر استعمال ذلك لمثل هذه
الأغراض.

يمكن الاستعمال الحر لأخبار اليوم ووقائع

الأحداث التي لها صيغة إعلاميّة محضة.

العادّة 49 : يعد عملا مشروعاء شريطة ذكر
اسم المؤلّف ومصدره ودون ترخيص منه ولا مكافأة
له, قيام أي جهاز إعلامي باستتنساخ أو إبلاغ
المحاضرات أو الخطب التي تلقى بمناسبة تظاهرات

عموميّة لأغراض إعلامية.

يتمتّع مؤلّف هذه المصتّفات وحده بحق إعادة
جمعها بصفة شاملة قضد نشرها. ‎١‏

المادّة 0 5 : يعد عملا مشروعا , بدون ترخيص
من المؤلّف ولا مكافأة له؛ القيّام باستنساخ وإبلاغ
واستعمال مضنّف ضروريّ لطرق الإثبات في إطار

إجراء إدارئ أو قضائي.

المادة 51 : يعد عملا مشروعاء بدون ترخيص
من المؤلّف ولا مكافأة له, الاستتساخ أو الإبلاغ
للجمهور لمصنّف من الهندسة المعماريّة والفنون
الجميلة أو مصتّف من الفنون التّطبيقيَّة أو المصتّف
التصويري إذا كان المصنّف متواجدا على الدوام في
مكان عمومي. باستشثناء .أروقة الفن والمتاحف
والمواقع الثٌقافيّة والطّبيعيّة المصتّْفة.

المادة 2 ؛ يعدٌ عملا مشروعا ؛ بدون ترخيص
من المؤلّف ولا مكافأة له؛ قيام هيئة للإذاعة المسموعة
أو المرئيَّة بحفظ تسجيل مؤقّت لمصنّف مأذون لهذه
الهيئة ببثّه. متى أكتسى هذا الحفظ طابعا استثنائيًا

المادة 3 5 : يعد عملا مشروعا ؛ بدون ترخيص
من المؤلّف أو من أيّ مالك آخر للحقوق, قيام المالك
الشرعي لبرنامج الحاسوب باستنساخ نسخة واحدة

من هذا البرنامج أو اقتباسه شريطة أن يكون كلّ من

النّسخة أو الاقتباس ضروريًا لما يأتي :
- استعمال برنامج الحاسوب للفرض الذي اكتسب
من أجله ووفقا للشروط التى كانت قائمة عند اكتسابه.
- تعويض نسخة مشروعة الحيازة من برنامج
الحاسوب لفرض التّوثيق فى حالة ضياعه أو تلفه أو
عدم صلاحيّته للاستعمال.

المادّة 4 5 : ينبغي أن تقتضر الاستعمالات على
استتساخ نسخة واحدة من برنامج الحاسوب أو
اقتباسه على الأوجه المنصوص عليها في المادّة 53
' أعلاه.

يجب تدمير كل نسخة مستنسخة من برنامج

الحاسوب أو مقتبسة منه عند انقضاء مشروعيّة.

حيازتها.

الفصل الرابع
مدّة الحماية

المادة 55 : تحظى الحقوق الماديَّة بالحماية
لفائدة المؤلّف طوال حياته ولفائدة ذؤي حقوقه مدّة
خمسين(50) عاما ابتداء من مطلع السنّنة المدنيّة

التي تلي وفاته .

المادة. 56 : تسري مدة الحماية المتنصوص
عليها في المادّة 5 أعلاه بالنّسبة للمصنّف المشترك
من نهاية السنّنة المدنيّة التي يتوقّى فيها آخر الباقين
على قيد الحياة من المشاركين في المصتّف.

وإذا لم يكن ورثة للمتوقّى من أحد المشاركين
في المصتّف. فإن حصنّته في التّأليف المشترك يتولّى
تسييرها الدّيوان الوطني لحقوق المؤلّف والحقوق
المجاورة لقائدة بقيّة المشاركين في المصتّف.

المادة 57 : تكون مدّة حماية الحقوق المادّيّة
للمصنّف الجماعي خمسين ( 50 ) عاما ابتداء من
مطلع السّنة المدنيّة الموالية لتاريخ نشر المصتّف.

المادّة 8 5 : تكون مدّة حماية الحقوق المَادّيّة
للمصتّف تحت اسم مستعار أو مجهول الهويّة خمسين
( 50) عاما ابتداء من مطلع السّنة المدنيّة التي تلي
تاريخ نشر المصتّف. ٍ

وإذا تم التّعرْف على هويّة المؤلّف. تكون مدّة
الحماية خمسين ( 50 ) عاما ابتداء من مطلع السّنة
المدنيّة التي تلي تاريخ وفاة المؤلّف.

المادّة 9 5 : تكون مدّة حماية الحقوق المادّيّة
للمصتف الستمعي البصريً خمسين ( 50) عاما ابتداء
من تاريخ وضع المصنّف رهن التّداول بين الجمهور
بصفة مشروعة.

وإذا لم يوضع المصتّف في مستناول
الجمهور .تنقضى مدّة الحماية بعد خمسين ( 50)
عاما ابتداء من تاريخ إخراجه. ا

المادة 0 6 : تكون مدّة حماية الحقوق الماديّة

ا ال يري أو ا الفنون التّطبيقيّة
خمسين ( 50) عاما ابتداء من مطلع السّنة المدنيّة
التي تلي تاريخ نشر المصتّف.

المادّة 1 6 : تكون مدّة حماية الحقوق الماديّة
للمصنّفات المنشورة بعد وفاة مؤلّفها خمسين ( 50)
عاماء ابتداء من مطلع السّنة المدنيّة التي تلي تاريخ
استتساخ المصتّفات أى إبلاغها إلى المهور على أن
مدة الحماية هي خمسة وعشرون ( 5) عاما ابتداء
من تاريخ وضع المصتّفات المذكورة في المادّتين 57
و 58 أعلاه موضع الاستغلال أو النّشر.
الفصل الخامس
استغلال الحقوق.

المادة 62 : تكون الحقوق المادّية للمؤلئف
قابلة للتّنازل عنها بين الأحياء بمقابل مالي أو بدونه
مع مراعاة أحكام هذا الأمر.

وتنتقل هذه الحقوق بسبب الوفاة مع مراعاة
أحكام هذا الأمر والتشريع المعمول به.

المادة

8 : يتم التّنازل عن حقوق المؤلّف

. ويمكن إبرام العقد عند الحاجة بواسطة تبادل
رسائل أو برقيّات تحدّد الحقوق المادّيّة المتنازل عنها
وفقا لأحكام المادّة 66 أدناه.

المادّة ‏ 64 : يعطى الرّضا على التّنازل عن
الحقوق المادَّيَّة الخاصّة بقاصر أو بعديم الأهليّة وفقا
لأحكام التشريع المعمول به.

يمكن القاصر أن يعرب شخصيًا عن موافقته إذا
كان مميّزا.

يحدد وليِّه كيفيَّة تنفيذ العقد.

المادة ‏ 65 : يمكن التّنازل كلَّمَا أو جزئيًا عن
الحقوق الماذّيّة التي للمؤلّف.

يحدّد العقد الطّبيعة والشروط الاقتصاديّة
للحقوق المتنازل عنهاء والشكل الذي يتم به استغلال
المصنّف, ومدّة التّنازل عن الحقوق والنّطاق الإقليمي
لاستغلال المصتّف.

يتعرّض للإبطال بمجرد طلب من المؤلّف أو من .

يمثّله كلّ تنازل لا يبرز إرادة الأطراف المتعاقدة في
أحد الميادين المذكورة في الفقرة أعلاه. باستثناء
نطاق إقليم التّنازل.

يعد التّنازل ناجزا في التّطاق الاقليمي للبلد الذي
يوجد فيه مقرّ نشاط المتنازل له إذا لم ينص عقد
التّنازل على إقليم الاستغلال وحده.

المادّة 6 6 : يشمل التّنازل عن الحقوق المَادَيَة
بمقابل مكافأة مستحقّة للمؤلّف تحسب أصلا تناسبيًا
مع إيرادات الاستغلال مع ضمان حد أدنى.

غير أن المكافأة المستحفّة للمؤلّف تحسب
جزافيًا فى الحالات الآتية :

- عندما لا تسمح ظروف استفلال المصتّف
بالتّحديد الدَّقَدٍ قيق للمكافأة النّسبِيَّة للواردات؛

- عندما يكون المصتّف وافدا من ووافد مصتّف
أوسع نطاقا مثل الموسوعات والمختارات والمعاجم»

- عندما يكون المصتّف منصرا مكمّلا بالنّسبة
إلى مصنّف أوسع نطاقا مثل المقدمات والديباجات
والتّعاليق أو التّعقيبات والرّسوم والصّور

التوضيحية.

- عندما ينشأً المصنّف لكي ينشر في جريدة أو
دوريَّة في إطار عقد عمل أو مقاولة.

يمكن تحديد مكافأة المؤّلّف جزافيًا في حالة
تنازل مالك حقوق مقيم خارج الوطن عن حقوقه؛ أو
على صلة بالمستغلين للمصتّفات في الخارج.

المادّة 67 : يحق للمؤلّف أن يطالب بمراجعة
العقد في حالة غبن يضيّع حقّه؛ وإن لم يحصل اتّفاق
يحق له رفع دعوى قضائيّة إذا تبين بوضوح أن
المكافأة الجزافيّة المحصّل عليها تقل عن مكافأة عادلة
قياسا بالربح المكتسب. ويعدٌ باطلا كلّ اثّفاق يخالف
ذلك.

يمكن المؤلّف أن يباشر دعوى بسبب الغبن الذي
لحق به في أمد يسري مدّة خمسة عشر ( 15 ) عاما
ابتداء من تاريخ التّنازل.

في حالة وفاة المؤلّف يمكن ورثته النَّممسَك
بأحكام هذه المادّة مدّة خمسة عشر (15) عاما تسري
ابتداء من تاريخ وقاة المؤلّف.

المادة 8 6 : يجب على المؤلّف أن يضمن
للمتنازل له الحقوق المتخازل عنهاء وأن يساعدة.
ويقف إلى جانبه في كلّ ما من شأته أن يحول دون

انتفاعه بحقوقه من جرزاء فعل الغير.

المادة .9 6 : يترتّب على التّنازل من الحقوق
الماديّة التي للمؤلّف, بالنّسبة إلى المتنازل له, التزام
بإبلاغ المصتّف إلى الجمهور ورعاية المصالح
المشزوعة للمتنازل عن الحقوق وفقا لبنود عقد
التّنازل وأحكام هذا الأمر.

يخوّل التّنازل الاستئشاريّ عن الحقوق للمتنازل
له دون سواه حق الممارسة الكاملة للحقوق المتنازل
عنها لاستغلال المصنّف بصورة مشروعة.

غير أن الممارسة الاستئثاريّة للحقوق المتعلّقة
بمصتّفات مؤلّفين وضعوا فهارس مصتّفاتهم قيد
التسيير الجماعي لا يحتج بها لدى الغير المأذون لهم .
من الدّيوان الوطني لحقوق المؤلّف والحقوق
المجاورة إلآّ ابتداء من تاريخ إيداع عقد الاستئثار
لدى الديوان

يفقد التّنازل الاستئشاريّ عن الحقوق آثاره عقب
إعذار من المتتازل عن الحقوق لم يؤّت ثماره طوال
ثلاثة ( 3 ) أشهر إذا أحجم المتتازل له عن إبلاغ
المصنّف إلى الجمهور في الآجال المتّفق عليها أو كف
عن استغلال المصنّف بصورة عاديَة حسب الشّروط
المتصوص عليها في العقد.

المادة 0 7 : يمكن فسخ عقد التّتازل بناء على
طلب يتقدّم به المتنازل عن الحقوق إذا لم يتم استغلال
الحقوق المتنازل عنها بعد انقضاء عام واحد على
تاريخ تسليم المصنّف المتعاقد عليه.

المادّة 1 7 : لا يحقّ للمتنازل له عن الحقوق
الماذية التي للمؤلّف أن يحول هذه الحقوق إلى الغير
إلا بترخيص صريح من المؤلّف أو من يمثّله.

لا يترتّب على هذا الالتزام منع المتنازل له من
تنظيم الاستغلال العادي للمصتّف بالتّعاون مع الغير.

يمكن أن يمنح المتنازل عن الحقوق المادية
الترخيص المنصوص عليه في الفقرة الأولى من هذة
المادة في عقد التنازل عن الحقوق أو عند تحويل
ممارسة الحقوق المتنازل عنها في إطار استغلال
المصتّف.

على أنّه يمكن تحويل الحقوق المتنازل عنها في
أعقاب عمليَّة تخصً المحلٌّ التّجاري؛ دون موافقة
المؤلّف. بشرط أن يراعي المقتني شروط العقد
الأصلي الذي يحدد شروط ممارسة الحقوق المحولة.

المادة 2 : يعد باطلا التّنازل الإجمالي عن
الحقوق المادَّيّة التي للمؤلّف. المتعلّقة بمصتّفات
تصدر في المستقبل. ْ

غير أنّه من الجائز تخويل الديوان الوطني
لحقوق المؤلّف والحقوق المجاورة سلطة تسيير
الحقوق المتعلّقة بمصتّفات حالية ومستقبليّة.

الثادة ‏ 73 : يقتصر التّنازل عن الحقوق
الماديَّة التي للمؤلّف على أنماط استفلال المصتّف
المنصوص عليها في العقد دون غيرها.

ولا يمكن تمديد التّنازل عن الحقوق ليشمل
بالمماثلة أنماطا أخرى أو أنماط استغلال مجهولة
للمصتّفات عند إبرام العقد.

المادة 4 7 : لا يعتبر اقتناء نسخة من مصتّف
في حدٌ ذاته على سبتيل ملكيّة مطلقة, تنازلا عن
الحقوق المادأيّة التي للمؤلّف غير أئّه لا يمكن
للمؤلف أن يطالب مالك العامة الأصليّة بوضع
المصنّف تحت تصرفه لكي يمارس حقوقه بالتّسبة
لمصتّفات الفنون التّشكيليَّة والفنون التّصويريّة.

يمكن مالك العامة الأصليّة للمصتّف أن يعرضه
على الجمهور لاغراض لا تدر الربح دونما ترخيص إذا
لم يستثن المؤلّف هذه الإمكانيّة صراحة عند بيعه
الدعامة الأصليّة.

المادة 5 : يحق للمؤلّف المشارك في إنتاج
ممعي بصريً أن يستغلٌ إسهامه في نوع مختلف ما لم
تكن ثمَّة أحكام تعاقديّة مخالفة.

المادة 6 :؛ لا يمكن المؤلّف المشارك فى
إنتاج سمعي بصريً الذي رفض إتمام مساهمته أو عجز
عن إتمامها بسبب قوة قاهرة أن يعارض إدماج القسط
الجاهز الذي أسهم به في الإنتاج السّمعي البصري.

على أنّه يكتسب صفة المؤلّف نتيجة مساهمته
تلك.,ويمكنه أن يسحب اسمه من مقلامة المصتّف
السمعي البصريئ.

المادة .77 : يعد المصتّف السمع'ً البصرئ
جاهزا ومستوفى متى تم إعداد نسخته النٌّموذجيّة
وفقا للعقد المبرم بين المنتج والمخرج. وكلّ تعديل
لصيفة المصنّف السّمعي البصرئّ النّهائيّة بالإضافة
أو الحذف على الخصوص. يخضع لترخيص مسبِّق من
الّذين وافقوا على الصنّيغة النَّهائيَّة للمصتّف.

يخضع كلّ تعديل للصّيغة النّهَائيَّة للمصتّف
السّمغي البصرئّ بالإضافة أو الحذف لترخيص مسبّق
من الّذين وافقوا على هذه الصنّيغة.

يمتع مدعا باثًا إتلاف التّسخة الأمّ للمصتّف
السّمعي البصري.

المادة
الصّيغة النّهائيَّة للمصتّف السمعي البصري.

8 : تمارس الحقوق المعنويّة على

المادّة 9 7 : تحدد في عقد مكتوب الهلاقات
بين المؤلّفين المشاركين في مصنّف سمعي بصريّ
ومنتجه.

,يعتبر منتج المصذّف السمعي البصرئّ الشّخص
الطبيعي أو المعنويّ الذي يبادر بإنتاجه تحت
مسؤوليته.

يتزتّب عن غقد إنتاج مصنّف سمعي بصري ما
لم يكن ثمّة شرط مخالف التّنازل عن الحق بصفة
استتشاريّة لفائدة المنتج في الحالات الآتية :

- استنساخ المصنّف لاحتياجات الاستغلال أو في
شكل تسجيلات سمعيّة بصريّة معدّة للتّوزيع على
الجمهور» ْ

- عرض المصتّف المنتج في قاعات العرض
المفتوحة للجمهور ونقله عن طريق الإذاعة المسمنوعة
أو المرئيّة.

- القيام بترجمة و / أو دبلجة المضنّف.

تبقى الحقوق محفوظة لمؤلّف التّلحينات
الموسيقيّة الصّامتة أو المغنّاة التى أنشئت خصّيصا

المادة 0 8 : تحدد مكافأة المشاركين في
تأليف مصتّف سمعي بصريّ لكل نمط من أنماط
استغلاله فى مرحلة إبرام عقد إنتاج المصنّف أو عند

استغلاله.

المادّة 1 8 : إذا تم عرض المصتّف السمعي
البصرئّ أو بثّه بأيّ وسيلة من الوسائل في مكان
مفتوح للجمهور مقابل دفع حق الدّخول. أو إذا وضع
رهن التّداول بين الجمهور عن طريق إيجار العامة
قصد الاستعمال الخاص. كان من حقّ المشار كين في
تاليف المصتنّف المحفوظة حقوقهم بموجب أحكام هذا
الأمرء أن يحصلوا من المستفل أو المستعمل على
مكافأة تتناسب والإيرادات.

وفي حالة ما إذا أنجز عرض الإنتاج أو به بأيَّة
وسيلة من الوسائل دون دفع حقّ الدّخول, فإنَ المكافأة

المستحقّة تحسب جزافاء ويحدّد الديوان الوطتي
لحقوق المؤلّف. والحقوق المجاورة نسب المكافأة
التّناسبيَّة ومستوى الأتاوى الجزافيّة بالنّسبة إلى
أوجه الاستغلال المذكورة في الفقرتين السّابقتين.

المادّة 2 8 : يتعيِّنْ على المستعمل مستغل
المصتّفات السّمعيَّة البصريّة حسب الشّروط
المنصوص عليها في المادة 81 أعلاه.؛ إبلاغ الديوان
الوطني لحقوق المؤلّف والحقوق المجاورة
بالإيرادات المحصئّلة من استغلال المصتّفات؛ بحيث
يتسنّى حساب أتاوى حقوق المؤلّف. الواجب عليه
دقعها. ْ

تحدّد كيفيّات تطبيق هذه المادّة عن طريق
التنظْدٍ :

المادّة 83: يخضع لترخيص من المؤلّف أو
من يمثّله وضع نسخ المصنّف في شكل تسجيل سمعي
بصري رهن التّداول بين الجمهور بغرض تأجيرها
للاستغمال الخاص.

المادّة 84 : تطبِق الأحكام الخاصّة باستفلال
المصتّفات السّمعيّة البصريّة على المصتّفات الإذاعيّة
المماثلة لها من حيث خصائصها.

المادّة 5 8 : يعتبر عقد نشر العقد الذي يتنازل
بموجبه المؤلّف للنّاشر عن حقّ استنساخ نسخ عديدة
من المصنّف حسب شروط متّفق عليها ومقابل مكافأة
للقيام بنشرها وتوزيعها على الجمهور لحساب
النّاشر.

يشمل عقد النّشر المنصف الأدبي (/ أو الفنّي
في شكّل طباعة خْطَيّة أو تسجيلات سمعيّة أو سمعيّة

بصرية.

المادّة 6 8 : يتنازل المؤلّف للنّاشرء ما لم يكن
ثمّة اشتراط مخالف, عن الحق الاستئشاري في صنع
المصدتّف واستنساخ عدد من نسخه والقيام بنشرها
وتوزيعها ضمن الحدود المبيّنة في العقد. ‎١‏

يمكن أن يشمل عقد النّشر التّنازل عن حقّ
استنساخ الصنّيغة الأصليّة وكذلك حق التّرجمة.

المادّة 87 : لا يترتّب على حقوق الاقتباس
والحقوق المرتبطة بأشكال أخرى من أشكال استغلال

المصنّف في صيفغته الأصليّة أو المترجمة المنشورة
تنازل في عقد النّشر.

المادّة 8 8 : يقع تحت طائلة البطلان كلّ عقد
نشر لم يستوف الشروط الآتية :
1 ) نوع الحقوق التي تنازل عنها المؤلّف

للنّاشر وطابغها الاستئشاريّ أو غير الاستئثاري؛

2) طريقة مكافاة المؤلّف الستّفق عليها مع
مراعاة أحكام المادّة 66 من هذا الأمرء

3) عدد النّسخ المحددة في كلّ طبعة مُتّفق عليهاء

4) مذة التّنازل والتّطاق الإقليمي لاستفلال
المصتّف.

5 ) الشكل المناسب للمصتّف الذي يجب أن
يسلّمه المؤَلّف للنّاشر قصد استنساخه.

6 ) أجل تسليم المصتّف إذا لم يكن في حوزة
النّاشر عند إبرام العقد. ومتى تقرر أن يسلّم المؤلّف
مصتّفه في وقت لاحقء

7 ) تاريخ الشروع في نشر ا لمصنّف وتوزيعه .

المادة
نسخ المصتّف للتّداول بين الجمهور مدة عام واحد
ابتداء من تاريخ تسليمه المصتّف. في الشكل المتّفق
عليه للاستنساخ كما هو مبيِّن في المادّة 88 أعلاه. إلا
إذا تعلّق الأمر بالموسوعات والمختارات والمعاجم
والبحوث العلميّة والتَّقنيَّة الممثالة لها.

89 : يجب أن لا يتجاوز موعد وضع

يمكن المؤلّف أن يستردٌ حقّه بكلّ حريّة عند
انقضاء هذا الأجل فضلا عن حقَّه في رفع دعوى قضائيّة

لالتزاماته.

المادّة 0 9 : يحق للمؤلّف إدخال تعديلات أثناء
الشروع في عمليَّة صنع الدعامة التي تسمع باستنساغ
المصنّف. شريطة ألا تؤدي هذه التّعديلات إلى تغيير
نوع المضنّف, وغايته, بالقياس إلى الالتزام الذي دفع
النّاشر إلى إبرام العقد. ٍ

ويمكن النَّاشر إذا كانت التّعديلات المطابقة.
تقلب تكاليف الصنّنع المقررة.؛ أن يطالب المؤلّف .
بتحمل ما ينجم عن ذلك من مصاريف إضافيّة.

المادّة 1 9 : لا يمكن النّاشر أن يدخل تعديلات
على المصنّف. بتصحييح أو إضافة أو حذف إلآّ بموافقة
من المؤلّف. -

المادة 92 : يتعيّن على المؤلّف في حالة
الطّباعة الخطَيّة. القيام بما يأتي :

- تصحيح التّجارب المطبعيّة ما لم يتّفق على
ذلك.

- توقيع قسيمة الإذن بسحب نسخ المصتّف في
الآجال المتّفق عليها.

المادّة 3 9 : يجب على النّاشر أن يظهر فى كلّ
نسخة من نسخ المصتّف اسم المؤلّف أو اسمه
المستعار ء ما لم يكن ثمَّة اشتراط إغفال.

المادة 4 9 : تبقى الصلّيغة الأصليّة للمصتتف
على الشكل الّذي سلّمت به للنّاشر. ملكا للمؤلّف. ما لم
يكن ثمَّة اشتراط مخالف. وفى غياب الاشتراط.ء
يتعيِّن على النّاشر أن يعيد صيغة المصتّف الأصليّة
إلى المؤلّف فوز إتمام عمليّة الصنع.

المادّة 5 9 : يتعيّن على النّاشر أن يستنسغ

المصنتثف ويوزّعه ويضمن توفره.

المادة ‏ 96 : يتعيّن على النّاشر أن يدفع
للمؤلّف المكافأة المتّفق عليها مع مراعاة أحكام هذا
الأمر.

. وإذا كانت المكافأة محسوية بالتّناسب مع
الإيرادات؛ فينبغي ألا تقل عن نسبة عشرة في المائة
(710) من سعر بيع نسخ المصنّف للجمهور . وهذا
فضلا عن أيَّة علاوة محتملة تمنح مصتّفا لم يسبق

2

شر ة. 3

غير أنّه يمكن مؤلّف أي دعامة بيداغوجيّة
مستعملة لحاجيات التّعليم والتّكوين الحصول على
مكافأة لا تفوق نسبة خمسة في المائة ( 75) من
سعر بيع المصنّف للجمهور.
.
المسادة

7 :؛ يجب على النّاشر أن يوافي
المؤلّف بكل المعلومات اللآزمة عن حالة تنفيذ العقدء
ولاسيّما بشآن الشروط الماليّة, إذا كانت المكافأة
المستحفّة للمؤلف محسوبة بالتّناسب مع إيرادات

ويجب عليه., فى هذا الإطاز.ء أن يرسل إلى
المؤلف,؛ مرة في السّنة, كشفا عن تقديم الحسابات
يبيّن ما يأتي :

- عدد نسخ المصنّف المتّفق على سحبها وتاريخ
هذا السّحب.

- عدد النّسخ المبيعة من المصنّف.

- عدد نسخ المصتّف المخزونة.

- عدد نسخ المصتّف التّالفة أو الفاسدة عند
الاقتضاء لسبب عارض أو قاهرء

- مبلغ الأتاوى المستحقة.

- مبلغ الأتاوى المدفوعة.

- بقيَّة الأتاوى المطلوب دفعها للمؤلّف وكيفيّات
دفعها.

.

المادة ‏ 98: يمكن المؤلّف أن يفسخ عقد
النّشرء دون المساس بالتّعويضات التي قد يستحقها
عقب إنذار لم يؤت خلال مهلة ثلاثة ( 3 ) أشهر في
الحالات الآتية : ّ

- عندما لا توضع نسخ المصتّف تحت تصرف
الجمهور وفقا للمواصفات وفي الآجال المقررة في
العقد.

- عندما لا تدفع له أتاوى حقوق التّأليف
المستحقّة طوال مدّة عام

- عندما لا يقوم النّاشر بإعادة طبع المصتّف كما
هو مقرّر في العقد والحال أن عدد نسخ المصتّف
المخزونة يساوي على الأكشثر ثلاثة في المائة (73)
من مسحوب الطّبعة المعنيّة.

المادة 9 9 : يحتفظ النّاشر عند انقضاء مدّة
العقد ولمدّة أقصاها سنتان بحق بيع نسخ المصنّف
المتبقّية بالسّعر المحدّد في العقد أو بسعر جديد

يكون محل اتّفاق بين الطّرفين شريطة أن يصرّح
النّاشر للمؤلّف أو من يمثّله بعدد النّسخ غير المبيعة
وأن يقد له كل مبِرز يتعلّق بتصريفها.

غير أن التّاشر يحتفظ بحق تصريف نسغ
المصتّف غير المبيعة بحلول أجل نهاية العقد طوال
مدّة أقصاها سنتان. بشرط أن يصِرّح للمؤلّف أو
لممثّله بعدد النّسخ غير المبيعة؛ وأن يقدَّم له كل مبرر

المادة . 100 : يخضع إبلاغ المصتّقات
المحميّة للجمهور عن طريق التّمثيل أو الأداء الفنّى
العلني أو البث السّمعي أو السّمعي البصريئء أو
التّوزيع السَلكيّ أو العرض أو أي وسيلة لوضع

المصنّفات في متناول الجمهور لترخيص مسبّق من

المؤلّف أو من يمكّله يسمَّى "رخصة الإبلاغ إلى
الجمهور" باستثناء الحالات المنصوص عليها فى هذا

الأمر.

المادّة 101 : تسلّم رخصة إبلاغ المصنّف إلى
الجمهور بموجب عقد مكتوب حسب الشروط التي"
يحددها المؤلّف أو من يمثّله.

وتأخذ هذه الرخصة شكل اثّفاقيَّة عامَّة إذا خول

الدّيوان الوطني لحقوق المؤلّف والحقوق المجاورة

شخصا طبيعيًا أو معنويًا إمكانيّة إبلاغ المصنّفات
التي يتألّف منها فهرسه إلى الجمهورحسب شروط
محددة.

يمكن أن تمنح هذه الرّخصة مدة محددة أو عددا
معيِّنا من عمليات الإبلاغ إلى الجمهور.

المادّة 102 : لا تخول رخصة إبلاغ المصتّف
إلى الجمهور أيّ حق استتثاريّ للاستغلال إلا إذا كانت
هناك انَفَاقَيَّة صريحة تقضى بخلاف ذلك.

لا يمكن أن يتجاوز شرط الاستتئشار ثلاث (3 )
سنوات من تاريخ عمليّة الإبلاغ الأولى إلى الجمهور.

يفقد الشّرط المذكور أعلاه آثاره إذا لم يستغل
المصنّف خلال مدّة أقصاها سنة واحدة من تاريخ إبرام

الاتفاقية دون مبرر مشروع.
المادّة 103 : لا يمكن تحويل رخصة إبلاغ
المصنّف إلى الجمهور للغير دون موافقة مسبّقة من
المؤلّف أو من يمكّله. إلا في حالة تحويل المحل
التّجاري حسب الشروط المنصوص عليها في الفقرة 4
من المادة 1 7 من هذا الأمر.

المادة 104 : يتعيِّن على المستفيد من رخصة
إبلاغ المصنّف إلى الجمهور.؛ أن يقوم في إطار
الشروط المحددة في العقد بما يأتي :

- الاستغلال العادي للمصنّف مع احترام محتواه.

‎٠‏ ا

‏- إظهار المصثّف تحت اسم مؤلّفه؛

‏- دفع أتاوى الحقوق المنصوص عليها وتقديم
الكشف المثبّت والمفصل للإيرادات إذا كانت الأتاوى
المستحقّة محسوبة بْالنَّنَاسب مع إيرادات استغلال
المصتّف.

‏- تسليم كشف المصتّفات المستغلّة فعلا إذا كانت
الرخصة الممنوحة تتيح إمكانيّة الانتقاء من فهرس
مصتّفات كاملة.

‏المادّة 105 : يحق للمؤلّف أى من يمثّله تفقد
شروط الاستغلال المرخّص به للمصتّف.

‏المادة ' 106 : تغطّي رخصة إبلاغ المصنّة
إلى الجمهور عن طريق البث السّمعي و/ أو السّمعي

‏البصزيّ بمفهوم البندين 4 و5 من الماذة 27 من هذا .
الأمر كامل منظومة النَقل اللأسلكي للإشارات الحاملة:

‏للأصوات أو الأصوات والصّور معا لوضع المصنّف في
متثاول الجمهور ضمن حدود المجال الجغرزافي
المنصوص عليها في عقد رخصبة إبلاغ المصنّف إلى
الجمهور.

‏المادة 107 : تغطّي رخصة إبلاغ المصنّف
إلى الجمهور عن طريق البث السّمعي و/ أو السّمعي
البصري التوزيع السّلكي الذي تقوم به الهيئة الأصنليّة
لبرنامجها الخاص بها عندما ينجز داخل منطقة بتّها
العاديّة المنصوص عليها في العقد دون أي مقابل يدفعه
الجمهور.

‏يمكن هيئة البثٌ السّمعي و/ أو السّمعي البصري
المتميّزة عن الهيئة الأصليَّة في حالة الإبلاغ عن طريق

‏القمر الصّناعي. أن تبث المصنّف المنقول بطريق
القمر الصّناعيّ مع مراعاة الحقوق المعترف بها
للمؤلّف أو من يمثّله. وفقا للتشريع الوطني.

‏الباب الكالث

‏حماية . الحقوق المجاورة

‏المادة 108: يتمتّع بحقوق تماثل حقوق
المؤلّف مقابل خدمة تسمَّى " الحقوق المجاورة " كلّ
فنّان يودي مصَتّفا فكريًا و/ أو مصتّفا من التّراث
الثّقافي التّقليدي وكلّ منتج ينتج تسجيلاسمعيًا و/أو
سمعيًا بصريًا يتعلّق بهذه الغصتّفات. وكلّ هيئة بث
سمعي و/ أو سمعي بصريّ تنتج برامج إبلاغ هذه
المصتّفات إلى الجمهور.

‏الفصل الأول
أصحاب الحقوق المجاورة

‏المادة 109 : يعتبر بمفهوم المادّة 108 أعلاه
فنَّانا مؤذيا لأعمال فنَيّة الممثّل. والمغنّى والموسيقى
والراقص؛ وكل"أشخص آخر يمارس التّمشثيل أو الغناء
أو |الإنشاد أو الثّلاوة. أو يقوم بأيّ شكل من الأشكال

‏بأدوار المصتّفات الفكريّة ومصتّفات التّراث التُقافى
التق ئً 0

‏المادة :0 1.1 : يحق للفنّان المؤدى أعمالا فئّيَّة :
أن ييرَخّمنْ باستنساخ تأديته الفتّيَّة وإبلاغها إلى
الجمهور حسب شروط تحّدد في عقد مكتوب.

‏المادّة 117 : يعدّ الترخيض بالتّثبيت السمعىّ
و/ أو السمعي البصرئ لأداء فنّان بمثابة موافقة على
. استنساخه قي شكل تسجيل سمعي و/ أو سمي
* بصريٌّ قصد توزيعه أو إبلاغه للجمهور.

‏يتمتّع.فِنَّان الأداء بحق المكافأة المستحقة عن
البث السّمعي و/ أو السّمعي البصرئ لأدائه المثبّت أو
إبلاغه إلى الجمهور بأيّ وسيلة أخرى.

‏المادّة 112 : إذا أنجز أداء الفنّان المؤدي ف
إطار عقد عملء فإن الحقوق المعترف بها له فى
المادّتين 110 و111 أعلاه تعد كما لو كانت مماوسة

‏في إطار تشريع العمل.

المادَّة 113 : يعتبر بمفهوم المادّة 8 من
هذا الأآمر منتجا للتّسجيلات السّمعيَّة الشخص
الطّبيعي أو المعنوئ الّذي يتولّى تحت مسؤوليته.
التّثبيت الأول للأصوات المنبعثة من تنفيذ أداء
مصتّف أدبي أو فنّي أو مصنّف من التّراث الثثقافي

المادّة 114 : يحقّ لمنتج التّسجيلات السّمعيّة
أن يرخص؛ حسب شروط تحدّد في عقد مكتوب.
باستتنساخ تسجيله السّمعي ووضع النّسخ المنجزة
للتّداول بين الجمهور. مع مراعاة حقوق مؤلّفي
المصتّفات المضمّنة في التسجيل السمعي. ‎٠‏

يتمتّع منتج التّسجيل السَّمعي بالحق في
المكاقأة عن البثّ الإذاعي لتسجيله السّمعي أو إبلاغه
إلى الجمهور بأيّ وسيلة أخرى.

المادّة. 115: يعتبر بمفهوم المادّة 108 من
هذا الأمر منتج تسجيل سمعي بصرئ؛ الشخص
الطّبيعي أو المعنوئّ الذي يتولّى تحت مسؤوليّته
التّثبيت الأوّلي لصور مركّبة مصحوبة بأصوات أو
غير مصحوبة بها تعطي رؤيتها انطباعا بالحياة أو
الحركة.

المادّة 116:

يحق لمنتج التتسجيل السّمعيّ
البصري أن يرخص حسب شروط تحد في عقد
مكتوب, باستنساخ تسجيله السّمَعيٌ البصريً وإبلائمه
إلى الجمهور بأيّ وسيلة مع مراعاة حقوق مؤلّفي
المصتّفات المضمّنة في التسجيل السمعي البصري.

غير أن المنتج يتمتّع بحقّه في مكافأة على البث

السّمع' أوالسُّمعئ البصرئ للتّسجيلات السٌمعيّة
البصريّة الموضوعة للتّداول بين الجمهور بواسطة
نسخ منشورة.

لاايمكن منتج تسجيلات سمعيّة بصريّة؛ أن
يفصل عند تنازله بين حقوقه على التتسجيل السّمعيّ
البصريئ. والحقوق التي يكتسبها من المؤلّفين
والفنّانين المؤدّين لمصتّفات مثبَّتة في التسجيا
السمعيّ البصري.

المادّة 117: يعتبر بمفهوم المادة 108 من
هذا الأمر هيئة للبت السّمعي أوالسّمعي البصرئ.

الكيان الذي يبت بكلّ أسلوب من أساليب النّقل
اللأسلكي للإشارات التي تحمل أصواتا أو صورا
وأصواتاء أو يوزّعها بواسطة سلك أو ليف بصريئ أو
أي كابل آخر بغرض استقبال البرامج المبثّة إلى
الجمهور. .

المادّة 118 : يحق لهيئات البنث السّمعى أو
السّمعي البصرئ أن ترخّص حسب شروط تحدّد في
عقد مكتوب بإعادة بث حصصها واستنساخ برامجها
المبثّة على دعائم معدّة للتّوزيع على الجمهور مع
مراعاة حقوق مؤلفي المصتّهات المضمّنة في
برامجها.

المادة 9 : يتحصل الديوان الوطني
لحقوق المؤلّف والحقوق المجاورة على الأتاوى
المترتّبة عن الحقّ قي المكافأة لفنّان الآداء أو منتج
التّسجيلات السمعيَّة و/ أو السٌمعيّة البصريّة من
هيئات البث السمعي و/ أو السمعى البصرئ و / أو كلّ
مستعمل معني باداءاتهم الفنّيَّة. ا ‎١‏

تحسب الأتاوى التي تغطّى أشكال الأداءات الفنّيّة
المعتيّة عادة بالشّناسب مع إيرادات استغلال الأداءات
الفنّيّة التي ينتجها مالك الحقوق.

وتحسب جزافا في الحالات المنصوص عليها في
المادّة 66 من هذا الأمر.

تحدّد شروط حساب الأتاوى ومسبتواها بقرار من
الوزير المكلّف بالثّقافة بعد استشارة من يمثّل مالك
الحقوق المعتيّة.

تورّع الأتاوى بنسبة أربعين في المائة.( 740
لفنّان الأداء وستّين في المائة ( 760 ) لمنتج
التسجيلات السُمعيّة أو السَّمعيَّة البصريّة.

الفصل الثاني

الاستثناءات وحدود الحقوق المجاورة

المادة 120 : يخضع حقّ الترخيص المسبّق
المعترف به لفنّان الأداء ومنتّج التّسجيلات السٌمعيّة
و/ أو الستمعيّة البصريّة وهيئات البث الستمع و / أو '
السّمعي البصرئ للاستثناءات نفسها التي تلحق
بالحقّ الاستئثاري للمؤلّف والمنصوص عليها في
المواد من 30 إلى 42 من هذا الأمر.

4 القعدة عام 417

المادة ‏ 121 : تخضع
لفنّان الأداء ومنتج التّسجيلات السّمعيّة و/ أو
السٌّمعيَّة البصريّة وهيئات الث السمعي و/ أو
السّمعي البضرئ للحدود نفسها التي تلحق بحقوق
المؤلّف والمنصوص عليها في الموادٌ من 43 إلى 56

من هذا الأمر.

الحقوق المعترف بها

الفصل الكثَالث
هدَّة حماية الحقوق المجاورة

المادّة 122 : تكون مدة حماية حقوق فنَّان
الأداء المنصوص عليها قي الباب الثّاني من هذا
. الأمر خمسين ( 50) عاما ابتداء من مطلع السنة
المدنيّة التي تلي إبلاغ أداءاته الفِنَّيّة المبثّة إلى
الجمهور.

المادة 123 : تكون مدّة حماية حقوق منتج
التّسجيلات السَّمعيَة و/ أو السمعيّة البصريّة وهيئات
البث السمعي و/ أو السمعي البصريٌ المنصوص عليها

في الباب الثّاني من هذا الأمر خمسين ( 50 ) عاما .

ابتداء من مطلع السّنة المدنيّة التي تلي إبلاغ
التّسجيلات أوالبرامج المبثّة إلى الجمهور.

الباب الرابع
النّسخة الخاصّة

المادة 124 : يترتّب على استنساخ نسخة
خاصّة من مصنّف قصد الاستعمال الشخصي على دعامة
ممقنطة لم يسبق استعمالها حق في مكافأة يتلقّاها
المؤلف؛ وفْنّان الأداء. ومنتج التّسجيلات السّمعيَّة
و/أو السمعيَّة البصريّة للمصتّف المستنسخ على هذا
النّحو حسب الشروط المحددة في الموادً من 126 إلى

0 من هذا الأمر.

المادّة 125 : يتعيِّن على كلّ صانع ومستورد
للأشرطة الممغنطة أو الدعائم الأخرى غير المستعملة
وأجهزة التتسجيل. أن يدفع على كمّيَّات الدمائم
والأجهزة التي يضعها تحت تصرّف الجمهورء أتاوة
تسمّى ” الأتاوة على النّسخة الخاصّة ". وذلك مقابل
الإمكانيّة التي يتيحها لمستعمل تلك الدّعائم والأجهزة
للقيام في منزله باستنساخ مصتّفات للاستعمال

نهورية الجزائريّة / العدد 13 19

الخاصٌ في شكل تسجيلات سمعيّة و/ أو سمعيّة
بصريّة؛ تم تبليغها بطريقة مشروعة للجمهور.

المادة 126 : لا تخضع لدفع الأتاوة المذكورة
في المادّة 125 أعلاه. الدّعائم والأجهزة المعدة
للتسجيل الاحترافي لمصتّف, والتسجيل الذي لا يشمل
مصتّفات؛ وتسجيل مصتّفات تلبية لاحتياجات
المؤسّسات العموميَّة المتخصّصة للمعوقين
وجمعياتهم.

غير أن هذه الأتاوة تكون مستحفّة عن جميع
الكَسّيّاتِ المراد عرضها في الوق إذا لم يحدد بدكّة
الملزم بها عدد الدّمائم والأجهزة غير الخاضعة لدقع
الأتاوة وفقا للحالات المنصوص عليها في الفقرة
الأولى من هذه المادة.

المادة ‏ 127 : تحسب الأتاوة على النّسخة
الخاصّة بالتّناسب مع سعر البيع بالنّسبة للدعائم غير
المستعملة وجزافيًا بالنّسبة لأجهزة الاستنساخ.

يحدّد الوزير المكلّف بالثقافة بقرارالتسب
التّناسبيَّة والأسعار الجزافيَّة الخاصّة بالأتاوة
المذكورة أعلاه بعد استشارة الدّيوان الوطني لحقوق
المؤلّف والحقوق المجاورة أو من يمثّل الملزمين
بالأتاوة,

يدفع الملزم الأتاوة المذكورة أعلاه إلى الدّيوان
الوطني لحقوق المؤلّف والحقوق المجاورة.

المادّة 128 : يتعيِّن على الملزم بالأتاوة على
النّسخة الخاصّة. أن يخبر الدّيوان الوطث'"ّ لحقوق
المؤلّف والحقوق المجاورة بانتظام بالكسَّيَّاتِ
الحقيقيّة من الدّمائم والأجهزة المنتجة محلْيًا أو
المستوردة الموجهة إلى الاستعمال الخاصً مع بيان
سعر البيع العمومي للجمهور.

تحدّد كيفيّات تطبيق هذه المادّة عن طريق

المادة 129 : يتولّى الديوان الوطثئ لحقوق
المؤلّف والحقوق المجاورة توزيع الأتاوى المقبوضة
عن النّسخة الخاصّة بعد خصم مصاريف التّسيير على
فئات المستفيدين حسب الأقساط الآتية :
- 730 للمؤلّف والملحّن.

- 715 للفنّان المؤدي.

- 25 7 لمنتج التّسجيلات السَّمعيّة و/ أو
السمعيّة البصريّة.

- 30 7 للنّشاط الخاص بترقية إبداع مصتّف
فكريّ والحفاظ على التّراث الثقافي التقليدي.

الباب الخامس
التّسيِير الجماعي للحقوق وحماية

0

مصنتّفات التّراث الثقافي التَقليد
ومصتّفات الملك العام

6+

المادة 130 : يتولّى الدّيوان الوطني لحقوق
المؤلّف والحقوق المجاورة مهمّة التّسيِير الجماعي
للحقوق الخاصّة المعترف بها في هذا الأمر لفائدة
ذويها والقيام بحماية التّراث الثقافي التّقليديّ
«والمصتّفات الوطنيّة الواقعة ضمن الملك العام. وفقا
لأحكام هذا الأمر.

الفصل الأول
التّسيير الجماعي للحقوق

المادّة 131 : يكلّف الدّيوان الوطنيّ لحقوق
المؤلّف والحقوق المجاورة بالحماية القانونيّة
للحقوق المتصوص عليها في هذا الأمر-

يحدّد قانونه الأساسئ' صلاحيّاته وكيفيّات
تنظيمه وتسييره في إطار أحكام هذا الأمر ووضعها
حيرا تنفيذ.
تحدد كيفيَّات تطبيق هذه المادّة عن طريق

المادّة 132 : يخوّل الديوان الوطني لحقوق
لمؤلّف والحقوق المجاورة مهمّة التّمثيل الجماعي
للمؤلفين وورثتهم والمالكين الآخرين للحقوق
بالتّصرف كوسيط لدى المستعملين وجمعيات
لمستعملين. بالترخيص المشروع باستفلال
المصتّفات والأداءات الفنَّيَّة؛, واستخلاص الأتاوى
النّاتجة عنهاء وتوزيعها على المستفيدين منها وفق
ماتنص عليه أحكام هذا الأمر.

4 ذو القعدة غام 1417م

المادّة 133 : يتعيِّن على كلّ مواطن مؤلّف أو
أي مالك آخر للحقوق يرغبْ في إلحاق إدارة حقوقه
ومراقبة مختلف أشكال استغلال مصتّفاته أو أداءاته
الفنّيَّة بالإدارة الجماعيّة أن ينضمٌ إلى الدّيوان
الوطني لحقوق المؤلّف والحقوق المجاورة.

المادة. 134 : يخول المؤلّف بانضفامه إلى
الدّيوان الوطني لحقوق المؤلّف والحقوق المجاورة
أو أي مالك آخر للحقوق.؛ بصورة استتثاريّة.
وبالنّسبة إلى كلّ بلد من البلدان. حقّ التّرخيص
للديوان المذكور أعلاه بمختلف أشكال اسنتغلال جميع
مصتفاته أو أداءاته الفْنّيَّة الحالية والمستقبليّة أو
منعها.

المادة 5 : يتعين على الدّيوان الوطني
لحقوق المؤلّف والحقوق المجاورة أن يضمن حماية
حقوق المؤلّفين, أو كلّ مالك آخر للحقوق من
المواطنين المنضمّين له والمؤلفين الآخرين أو أيّ
مالك آخر للحقوق من الأجانب, المقيمين في الجزائر
أو خارجهاء الممُثّلين بواسطة اتّفاقات تمثيل متبادلة
مع هيئات أجنبيّة مماثلة, كلما كان مصنّف أو أداء فنّيّ
من فهارسهم مموضع استغلال عمومي.

يتولّى الدّيوان تمثيل هؤلاء المؤلّفين وكلّ مالك
آخر للحقوق لدى المستعملين في إطار نشاطه المتعلّق
بالتّسيِير الجماعي للحقوق والأداءات الفنَّيَّة, وضمان
حماية مماثلة لتلك التي يتمتّع بها المؤلّفون وكلّ
مالك آخر للحقوق من المنضمّين وفقا لالتزامات
الجزائرالدوليّة بشأن مالك الحقوق الأجنبي.

المادة 136 : يتلقّى الدّيوان الوطنيّ لحقوق
المؤلّف والحقوق المجاورة كلّ تصريح بمصتّف أدبي
و/ أو فَنّيّ يقوم به المؤلّف أو أي مالك آخر للحقوق
قصد التّأكّد من قرينة ملكيّة المصنّف وملكيّة الحقوق
المحميّة وفقا لهذا الأمر.

لا يمثّل التّصسريح بالمصتّف للديوان شرطا
للاعتراف بالحقوق المخولة بمقتضنى هذا الأمر. ‏ *

المادة ‏ 137 : يتعيّن على الدّيوان الوطني
لحقوق المؤلّف والحقوق المجاورة أن يضع في
متناول المستعملين العموميّن المصنّفات والأداءات
الفِنّيَّة من الفهارس التي يمتّلهاء والسّماح باستغلالها
بشروط معقولة ومقابل مكافأة منصّفة.

لا يمكن الدّيوان أن يرخص من تلقاء نفسه
باستغلال هذه المصتفات والأداءات الفئّيّة بصفة
استتشاريّة دون موافقة مالكى الحقوق.

المادة 138 : تنشاً لدى الوزارة المكلّفة
بالثقافة هيئة مصالحة تكلّف بالنّظر في المنازعات
التي قد تحدث بين الدّيوان الوطني لحقوق المؤلّف
والحقوق المجاورة والمستعملين أو الجمعيَّات التي
تمثّل مستعملي المصتّفات والأداءات الفنَيَّة فيما
يتعلّق بشروط استغلال الفهارس التي يديرها الديوان.

لاتشمل أحكام هذه المادة مصتّفات وأداءات الملك
العام ومصنّقفات وأداءات التّراث الثقافي التقليدي.

تحدّد تشكيلة الهيئة المذكورة في الفقرة الأولى .

أعلاه وتنظيمها وسيرها عن طريق التنظيم.
الفصل الثاني

حماية مصتّفات الملك العام
ومصتَّفات التّراث الثقافي التقليدي

المادّة 139 : يتولى الدّيوان الوطنيّ لحقوق
المؤلّف والحقوق المجاورة حماية مصتّفات الملك
العام ومصتّفات التّراث الثقافي التقليدي.

المادة 140 : يخضع استفلال المصتّفات
المذكورة في المادّة 139 أعلاه لترخيص من الدّيوان
الوطني لحقوق المؤلّف والحقوق المجاورة.
غير أنَّه إذا كان الاستغلال مربحا يتلقّى الديوان
أتاوى تحسب بالتّناسب مع الإيرادات أو جزافيًا وفق
الشروط المحددة في نظامه التحصيلي.

. تخصنّص الأتاوة المذكورة في الفقرة السابقة
' لتمويل إحصاء المصتّفات والحفاظ عليها .

المادّة 141 : يعمل الديوان على مراقبة مدى
الاستغلال الملائم للمصدنّفات المنصوص عليها في
المادّة 139 من هذا الأمرء وله أن يرفض أو يعلّق كلّ
استفلال مضر بها.

الماذة 142 : يتعيّن على كلّ مستعمل
للمصنّفات المنصوص عليها في المادّة 989 من هذا
الأمرء أن يحترم سلامة هذه المصتّفات. ويسهر على
إبلاغها للجمهور مع مراعاة أصالتها.

: البّاب السادس
الإجراءات والعقوبات

الفصل الأول
الدعوى المدنية.
المادة 143 : تكون الدّعوى القضائيّة لتعويض
الضّرر النَّاتج عن الاستغلال غير المرخّص به لمصتّف
المؤلّف والأداء الفنّيّ لمالك الحقوق المجاورة من
اختصاص القضاء المدني.

المادة ‏ 144 : يمكن مالك الحقوق المتضرر
أن يطلب من الجهة القضائيّة المختصّة. اتَحْاذ تدابير
تحفّْظيَّة تحول دون احتمال المساس بحقوقه., أو تضع
حدا لهذا المساس المغاين مقابل تعويض عن ذلك "
الضرر. ا

المادة 145 : يتولّى ضبَّاط الشرطة القضائيّة
أو الأعموان المحلفون التّابعون للدّيوان الوطني
لحقوق المؤلّف والحقوق المجاورة معاينة المساس
بحقوق المؤلّف أو الحقوق المجاورة.

6 فضلا عن ضبّاط الشرطة
القضائيّة, يؤَهَل الأعوان المحلّفون التّابعون للدّيوان
الوطني لحقوق المَؤلّف والحقوق المجاورة للقيام
بصفة تحفظيّة بحجز النّسخ المقلّدة والمزورة من
المصتّف و/ أو من دعائم المصتّفات أو الأداءات
الفنّيَّة, شريطة وضعها تحت خراسة الديوان.

المادة

يخطر فورا رئيس الجهة القضائيَّة المختصّة
إقليميًا استنادا إلى محضر مؤرخ و موقع قانونا يثبت
التّسخ المقلّدة المحجوزة. ‎١‏

تفصل الجهة القضائيَّة فى طلب الحجز

التّحفّظيّ خلال ثلاثة ( 3 ) أيَامٍ على الأكشر من تاريخ
إخطارها. :

المادّة 147:

يمكن رئيس الجهة القضائيّة
المختصنّة إقليميًا وبطلب من مالك الحقوق أو من
يمثّله؛ أن يأمر بإيقاف آيّة عمليَّة صنع جارية ترمي

إلى الاستنساخ غير المشروع للمصتّف أو الأداء الفتّى
المحميين. والقيام بحجز العام المقلّدة والإيرادات
المتولّدة عن الاستغلال غير المشروع للمصتّفات
والأداءات المذكورة ولو خارج الأوقات القانونيّة.

المادة ‏ 48 1: تشكّل الأتاوى المستحفّة
للمؤلّف وقثّان الأداء الخاصنّة بالسّنتين الأخيرتين من
استغلال مصتّفه أو أدائه الفنّي ديونا ممتازة شأنها في
ذلك شأن الأجور.

وتعتبر كذلك مبالغ الإدانات والتّعويضات
المستحقة لمالك الحقوق إذا وقع استغلال غير مشروع
لمصدْفه أو أدائه الفني. |

الفصل الثاني
أحكام جزائيّة

‎٠‏ المادة 9 : يعد مرتكبا :جنحة التّقليد
والتزوير كلّ من يقوم بالأعمال الآتية : ٍ

‏- الكشف غير المشروع عن مصتّف أو أداء فنّي؛

‏- المساس بسلامة مصنّف أو أداء فنّيُ

‏- استتنساخ مصتّف أو أداء فنّيٌ أي أسلوب من
الأساليب في شكل نسخ مقلّدة ومزورة» .

‏- استيراد نسخ مقلّدة ومزورة أوتصديرهاء

‏- بيع نسخ مزئرة من مصتّف أو أداء فنّي,

‏- تأجير مصتّف أو آداء فنَّيَ مُقَلَّد أو مزور
أوعرضه للتّداول.

‏المادة ‏ 150 : يعد مرتكبا جنحة التّزوير
والتّقليد كل من يقوم بإبلاغ المصتّف أو الأداء الفنّيّ
للجمهور عن طريق التّمثيل أو الأداء العلني أو البث
السّمعي و/ أو السّمعي البصريئ أو بواسطة التّوزيع
أو أيّة وسيلة أخرى لبثٌ الإشارات الحاملة للأصوات أو
الصو والأصوات معا أو بأيّ نظام من نظم المعالجة
المعلوماتيّة.

‏المادة 151 : يعاقب مرتكب جتحة التّقليد
والتّزوير لمصتّف أداء فِنَّيّ كما هو منصوص عليها في

‏المادّتين 1489 و150 أعلاه؛ بالحبس من سدّة (6)
أشهر إلى ثلاث (3 ) سنوات. وبغرامة ماليَّة من
0 م إلى 1000.000 دج سواء تمت عمليّة
النّشر في الجزائر أو في الخارج.

‏المادّة 152 : يعد مرتكبا الجنحة المتنصوص
عليها في المادّة 9 من هذا الأمر ويستوجب العقوبة
المقررة في المادة 151 أعلاه؛ كلّ من يشارك بعمله أو
بالوسائل التي يحوزها للمساس بحقوق المؤلّف أو
أيّ مالك للحقوق المجاورة.

‏المادة ‏ 153 : يعدّ مرتكبا جنحة التّقليد
والتّزوير كلّ من يرفض عمدا دفع المكافأة المستحقّة
بمقتضى الحقوق المقررة للمؤلّف أو أيّ مالك آخر
للحقوق المجاورة خرقا للحقوق المعترف بهاء
ويعاقب بنفس العقوية المتنصوص عليها فى المادّة
151 أعلاه. ‎١‏

‏المادّة 154 : تضاعف في حالة العود العقوبة
المنصوص عليها في المادّة 1 من هذا الأمر

‏كما يمكن الجهة القضائيّة المختمنّة أن تَقرّر
الغلق المؤقّت مذدّة لا تتعدى ستّة ( 6) أشهر للمؤسّسة
التي يستغلها المقلد والمزور أو شريكه. أو أن تقرّر
الغلق النّهائي عند الاقتضاء.

‏المادّة 155 : تقرّر الجهة القضائيّة المختصنّة
مصادرة المبالغ المساوية لأقساط الإيرادات المحصّلة
من الاستغلال غير المشروع لمصتّفء أو أداء فتّي
فحمي وكلّ عتاد أنشئ خصيصا للقيام بالنّشاط غير
المشروع وكلّ النّسخ والأشياء المقلّدة والمزورة.

‏المادّة 156 : يمكن الجهة القضائيَة بطلب من
الطّرف المدني أن تأمر بنشر أحكام الإدانة كاملة أو
مجزآة في المنّحف الّتي تعيِّنهاء وتعليق هذه الأحكام'
في الأماكن التي تحددها ومن ضمن ذلك على باب
مسكن المحكوم عليهم وكلّ مؤسَّسة أو قاعة جفلات
يملكهاء على أن يكون ذلك على نفقة هذا الأخير شريثلة
أن لا تتعدّى هذه المصاريف الغرامة المحكوم بها.

‏المادة . 7 : تأمر الجهة القضائيّة بتسليم
العتاد أو النّسخ المقلّدة والمزوّرة أو قيمتها في جميع
الحالات المنصوص عليها في الموادً من 8 إنئ7ئ 150

من هذا الأمرء وكذلك الإيرادات وأقساط الإيرادات التي
تمت مصادرتها إلى المؤلّف, أو أيّ مالك آخر للحقوق
أو ذوي حقوقهما لتعويضهما عند الحاجة عن الضرر
الذي لحق بهما.

المادة 158 : يتقدّم مالك الحقوق المجميّة
وفقا لأحكام هذا الأمر أو من يمثّله بشكوى للجهة
القضائيّة المختصّة محلَبًا إذا كان ضحيّة الأفعال

المنصوص والمعاقب عليها في الموادٌ من 149 إلى .|

2 من هذا الأمر.

الباب الستابع
أحكام انتقالية وختاميّة
الفصل الأول
أحكام انتقاليّة
المادة 159 : تسري الأحكام الخاصنّة بحقوق
المؤلّف من هذا الأمر فور صدوره بالنّسبة للمصتّفات
المنشورة لأول مرة بعد دخوله حَيِّزْ التطبيق.
تشمل هذه الأحكام أيضا المصتّفات المنشورة
قبل صدور هذا الأمر والّتي تبقى محميّة فقا لأحكام
الأمر رقم 3 7- 14 المؤرخ في 3 أبريل سنة 1973.
المادة - 160 : تبقى العقود والتّعاقذات
المتعلّقة بالمصتّفات الموقّعة أو المبرمة قبل دخول
هذا الأمر حَيِّز التّطبيق خاضعة لنظام الحماية
المنصوص عليه في الأمر رقم 14-78 المؤرخ في 3
أبريل سنة 1973 الذي يحكم حقوق المؤلّف إلى غاية
انقضاء الآثار القانونيّة المرتبطة به.
إذا لم يقع المصنّف ضمن الملك العام بعد انقضاء
أجل الحماية المنصوص عليه في الأمر رقم
14-38 المؤرخ في 3 أبريل سنة 1973, فإنَّه يستفيد
نظام الحماية المحدّد في هذا الأمر.
المادة 161 : تسري أحكام هذا الأمر المتعلّقة
بالحقوق المجاورة ابتداء من مطلع السنّنة المدنيّة
التي تلي دخول هذا الأمر حيّز التطبيق وتشمل
ما يأتي :
- الأداءات الفِئَيّة لفنّان الأداء والتّسجيلات
السّمعيَّة و/ أو السمعيّة البصريّة وحخصص البث
السّمعي و/ أو السّمعي البصرئ المبثّة أو المنشورة
ابتداء من التّاريخ المذكوز في الفقرة الأولى أعلاه؛

23

- العقود والتّعاقدات الموقّعة أو المبرمة ابتداء
من التّاريخ المذكور أعلاه؛ والخاصّة بالأداءات الفتّبّة
لفنّان الأداء والتّسجيلات السّمعيَّة و/ أو السّمعيّة
البصريّة وحخصص الب السّمع' و/ أو المع
البصريٌ المثبّتة أو المنتجة قبل هذا التّاريغ.

المادة ‏ 162 : تبقى العقود والتّعاقدات
المتعلّقة بأداءات فنّان الأداء والتّسجيلات السمعيّة
و/ أو السّمعيّة البصريّة وحصص البث" السّمعي
و/ أو السّمعي البصريّ الموقئّعة أو المبرمة قبل تاريخ
دخول أحكام هذا الأمر حيّز التطبيق خاضعة عند
الاقتضاء للنّظام التّعاقديٌ الأَصَلي إلى غاية انقضاء
الآثار المرتبطة به.

وعند حلول هذا الأجل,. يمكن مالك الحقوق
المجاورة الأصلي غير المتوقّي أو المزاول لنشاطه. أن
يستفيد نظام الحماية الذي أسّسه هذا الآأمر.

المادّة 163 : تسري أحكام هذا الأمر المتعلقة
بحق المكافأة على النّسخة الخاصّة ابتداء من مطلع
السّنة المندنيّة التي تلي دخول هذا الأمر حيّزْ
التطبيق.

المادة 164 : يتولّى ممارسة صلاحيّات
الدّيوان الوطتّي لحقوق المؤلّف والحقوق المجاورة
المنصوص عليها في هذا الأمرء الدّيوان الوطني لحق
المؤلّف المنشاً بموجب الأمز رقم 46-73 المؤرخ
في 25 يوليو سنة 1973 والّذي يجب أن يضبط
قانونه الأساسي بما يتماشى وأحكام هذا الأمر خلال
مهلة لا تتجاوز سنّة (6) أشهر ابتداء من دخوله حيّز

التطبيق.

المادة 165 : تلفى أحكام الموادٌ من 390 إلى
4 من الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ فى 18 صفر
5 الموافق 8 يوليو سنة 686 المعدل والمتنّمء
والمتضمّن قانون العقوبات, ابتداء من دخول هذا
الأمر حيّزْ التطبيق. ٍ ا

المادة 166 : تلغى جميع الأحكام المخالفة

لهذا الأمر؛ ولاسيّما أحكام الأمر رقم 73- 14 المؤرخ
فى 3 أبريل سنة 1973.

الفصل الكاني
أحكام ختاميّة

المادة 167 : ينشر هذا الأمر فى الجريدة
الرُسْمَيّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 شؤال عام 1417 الموافق
6 مارس سنة 1997.
اليمين ذروال
تاس

