
المادة الأولى : يحدث في جدول ميزائيّة
تسيير وزارة الصنّحَّة والسَكّان لسنة 1997 باب رقمه
6- 06 وعنوانه "الإدارة المركزيّة - اقتناء مولّدات
تصفية الدّم للأطفال".

المادّة 2:يلغى من ميزانية سنة 1997
اعتماد قدره سبعة وعشرون مليونا ومائة وسبعة
وسبعون ألف ديثار (27.177.000 دج) مقيّد في
ميزانيّة التّكاليف المشتركة.؛ وفي الباب رقم
91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مجم ".

المادة 3 : يخصّص لميزائنيَّة سنة 1997
اعتماد قدره سبعة وعشرون مليونا ومائة وسبعة
وسبعون ألف دينار (27.177.000 دج) يقيّد في
ميزانيّة تسيير وزارة الصّحّة والسَكَان, وفي الباب
رقم 46- 06 "” الإدارة المركزيّة - اقتناء مولدات
تصفية الدّم للأطفال".

المادة 4 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الصّحّة
"والسَكّان؛ كلّ فيما يخصنّه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1417
الموافق 16 مارس سنة 1997.

15

