ا

مرسوم تنفيذي رقم 97 - 95 مؤَرّخ في 9 ذي
القعدة عام 1417 الموافق 17 مارس سنة
7. يعدل المرسوم التّنفيدذي رقم
6- 104 المؤرّخ في 22 شؤال عام
6 الموافق 11 مارس سنة 1996
الذي يحدد كيفيّات تنظيم مجلس
الخوصصة وسيره وكذلك القانون
الأساسي ونظام المرثّبات المطبّقين على
أعضائه.

إن رئيس الحكومة,
- بناء على الدستورء لا سيِّما المادّتان 85 - 4
و1125 (الفقرة 2) منه؛- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 22 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1416 الموافق 26 غفشت سنة 1995
والمتعلّق بخوصصة المؤسّّسات العموميّة.

- وبمقنتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيْين رئيس الحكومةء ©

- وبمقتضى المرسومالتنفيذيّ رقم 9- 224
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 9 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
المطبّق على العمال المنتمين إلى الأسلاك المشتركة في
المؤْسَّسات والإدارات العموميّة؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 226
المؤرّخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد حقوق العمّال الّذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة وواجباتهم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 96- 104
المؤرخ في 2 شؤال عام 1416 الموافق 11 مارس سنة
6 الذي يحدد كيفيّات تنظيم مجلس الخوصصة
وسيره وكذلك القانون الأساسي ونظام المرتّبات
المطبقين على أعضائه.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى: تعدّل المادة 11 من المرسوم
التنفيذي رقم 6- 104 المؤرخ في 22 شؤال عام
6 الموافق 11 مارس سنة 1996 والمذكور
أعلاه؛ كما يأتي : 0

* المادّة 11 : تعتبر وظائف الأمين العام ومديري
الدّراسات ونواب المديرين. وظائف عليا في الدولة؛
تدقع مرتّباتها على التّوالي استنادا إلى وظيفة المدير
ونائب المدير في الإدارة المركزيّة ".

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1417 الموافق
7 مارس سنة 1997.

أحمد أويحيى

