مرسوم تتفيذي رقم 97 - 93 مؤرّخ في 9 ذي
القعدة عام 1417 الموافق 17 مارس سنة
7 يعذل ويتمَّم المرسوم التنفيذيّ
رقم 95- 333 المؤرّخ في أول ا جمادى
الثّانية عام 1416 لموافق 25 أكتويز
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء محافظة
ولائيّة للغابات. وتحديد تنظيمها وعملها.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والصّيد البحري”

- وبقاء على الدستور .لا سيّما المادّتان 85 - 4
و 125 ( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤُرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسيّ رقم 01-96
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95- 333
المؤْرّخ في أوّل جمادى الثّانية عام 1416 الموافق 25
أكتوبر سنة 1995 والمتضمّن إنشاء محافظة ولائيّة
للقايات. وتحديد تنظيمها وعمليهاء

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولي : يعدّل هذا المرسوم ويتمّم أحكام
الماذتين 5 و6 من المرسوم التّنفيذيٌّ رقم 95- 3833
المؤرخ في أوّل جمادى الثّانية عام 1416 الموافق 25
أكتوبر سنة 1995 والمذكور أعلاه:

المادة 2 : تعدل المادة 5 من المرسوم التّنفيذي
رقم 95- 333 المؤرّخ في أل جمادى الثّائية عام
6 الموافق 25 أكتوير سنة 1995 والمذكور أعلاه.
وتتمّم كما يأتي :

المادة 5 : تنظّم المحافظة الولائيّة للغابات فى
شكل مصالح. ومكاتب, و مقاطعات. ومكاتب المقاطعات.

(... الباقي بدون تغيير......)".

المادة 3 : تعدل المادة 6 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 85 - 333 المؤرّخ في أوّل جمادى الثّانية عام
6 الموافق 25 أكتوبر سنة 1995 والمذكور أعلاه.
كما يأتي :

” المادّة 6 : تتقسم المقاطعة الغابيَّة إلى دوائر
غابيّة وأفرزة غابيَّة يحدّ عددها بقرار وزاريّ مشترك
بين الوزير المكلّف بالغابات والوزير المكلّف بالماليّة
والسُلطة المكلّفة بالوظيف العمومي ".

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 7 الموافق
7 مارس سئة 1997.

أحمد أويحيى
ا

