مرسوم_رئاسي رقم 97 - 82 مؤرّخ في 8 ذي
القعدة عام 1417 الموافق 16 مارس
سنة 1997, يتضمّن إحداث باب وتحويل
اعتماد
الصّْحّة

إلى ميزانية تسيير وزارة

والسكان.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدّستور . لا سيِّما المادتان 77- 6
125 ( الفقرة الأولى ) منهء -

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة: المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 31 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 196
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997,1 ذوى القعدة عام 1417 ها

- وبمقتضى المرسوع الرئاسي المؤرخ في 26
شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة 1997
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزائيّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1997

- وبمقتضى المرسوعم التّنفيذي رقم 97- 20
المؤرخ في 6 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير
سنة 1997 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة
لوزير الصنّحَّة والسَكّان من ميزانيّة التسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1997,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث في جدول ميزائيّة
تسيير وزارة الصنّحَّة والسَكّان لسنة 1997 باب رقمه
6- 06 وعنوانه "الإدارة المركزيّة - اقتناء مولّدات
تصفية الدّم للأطفال".

المادّة 2:يلغى من ميزانية سنة 1997
اعتماد قدره سبعة وعشرون مليونا ومائة وسبعة
وسبعون ألف ديثار (27.177.000 دج) مقيّد في
ميزانيّة التّكاليف المشتركة.؛ وفي الباب رقم
91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مجم ".

المادة 3 : يخصّص لميزائنيَّة سنة 1997
اعتماد قدره سبعة وعشرون مليونا ومائة وسبعة
وسبعون ألف دينار (27.177.000 دج) يقيّد في
ميزانيّة تسيير وزارة الصّحّة والسَكَان, وفي الباب
رقم 46- 06 "” الإدارة المركزيّة - اقتناء مولدات
تصفية الدّم للأطفال".

المادة 4 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الصّحّة
"والسَكّان؛ كلّ فيما يخصنّه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1417
الموافق 16 مارس سنة 1997.

15

