المؤرّخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالممارسين
الطَبَّيِينِ والمتخصنّصين في الصنّحَّة العموميّة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 274-91
المؤرّخ في 29 محرم عام 1412 الموافق 10 غشت سنة
1 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بأعوان
الحماية المدنيّة.يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمّم بعض
‎٠‏ أحكام المرسلوم التنفيذيّ رقم 91 - 274 المؤُرّخ في 10

غشت سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل المادة 2 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 274-91 المؤرخ في 10 غفشت سنة 1991
والمذكور أعلاه؛ وتتمّم كما يأتي :

" المادة 2 : تعد أسلاكا نوعيّة بإدارة الحماية
المدنيّة الأسلاك الآتية :

-سلك الضبّاط السَّامين.

-سلك الضباط المرؤوسين؛

-سلك ضبّاط الصف

-سلك الإطفائيين.

-سلك أطبّاء الحماية المدنيّة".

المادّة 3 : يَتَلْمَّم المرسوم التّنفيذي رقم
1- 274 المؤرخ فى 10 غنشت سنة 1991 والمذكور
أعلاه؛ بمائة 8 مكرر, تحرّر كما يأتي :

* لم3 مكرّر : يساهم المدعؤون إلى الخدمة
الوطنيّة والموضوعون تحت تصرف المديريّة العامة
للحماية المدنيّة في مهامٌ الحماية المدنيَّة وفقا للتّشريع
والتنظيم المعمول بهما.

ويبقون خاضعين لقانونهم الأساسي وللقانون
الدّاخلى للحماية المدنيّة". :

المادّة 4 : تعدل المادة 5 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 274-91 المؤرخفي 10 غفشت سنة 1991
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

" المادّة 5 : يشكّل أعوان الحماية المدنيّة جهاز
نشاط يكلّف بمهمَّة وطنيَّة ودائمة في الأمن المدني.

يعتمد تنظيم الجهاز على تسلسل في الرتبء
يتشكّل من الضّبَّاط العامّين؛ والضَّبَّاط السّامين.
والضَّبَّاط المرؤوسين. وضبّاط الصنّفاً؛ والإطفائيّين
الملوضوعين في حالة نشاط في التّكنات وفي مواقع
التّدخل".

المادة. 5 : تعدل المادة 3 من المرسوم التّنفيذي
رقم 274-91 المؤرّخ في 10 غشت سنة 1991
كما يأتي :

* المادة 13,: علاوة على الأوسمة والجوائز المقزّرة
في أحكامالمادّة 12 -أعلاه, يمكن أن يستفيد موظفو
الحماية المدنيّة الّذين يبرهنون على شجاعتهم بعد
تقرير مفصّل من رئيس المصلحة., وباقتراح من
المسؤول السَلَميّ المباشر وبعد استشارة لجنة
المستخدمين المختصنّة. الامتيازات الآتية :

- الاستفادة من ترقية إضافيّة إلى درجة أو
درجتين» ا

- الترقية في رتبة أعلى مباشرة.

وإذا كانت رتبة التّرقية تقتضي متابعة دورة
تكوينيّة وجب على المعنيّين أن يخضعوا لهذا المطلب.

تمنح الامتيازات المذكورة فى هذه المادّة بمناسبة

الحفلات التّذكاريّة ".

المادة 6.: تتمّم المادّة 16 من المرسوم التّنفيذي
رقم 274-91 المؤرخ في 10 غفشت سنة 1991
والمذكور أعلاه,؛ بفقرة ثانية. تحرر كما يأتي :

” في ما زاد عن حدود المدّة القانونيّة للعمل.
تعوّض ساعات العمل بإجازات معادلة تمنح في أقرب
الآجال بالنّظر إلى ضرورة المصلحة ".

المادة 7 : يتمّْم المرسوم التّنفيذي رقم 91- 274

ا المؤرّخ في 0 غشت سنة 1 والمذكور أعلاه

بالمادتين 17 مكرر و 17 مكرر 1, تحرّران كما يأتى :

* الما 17 مكرّر : يمنع في هياكل الحماية المدنيّة
كتابة وطبع وعرض وتوزيع في أي شكل من الأشكال
الجرائد والدّوريات والمنشورات المختلفة ذات الطّابع
السّياسي أو من شأئها أن تخل بالانضباط في جهاز
الحماية المدنيّة. ‎١‏

* المادة 17مكزّر 1 : عملا بأحكام المادة 43 من
القانون رقم 02-90 الموؤرّخ في 6 فبراير سنة
0 والمذكوز أعلاه. يمتع أعوان الحماية المدنيّة منعا
بَانًا من الدّعوة إلى الإضراب أو إلى أيّ شكل من أشكال
التّشاور للتّوقف "عن العمل".

المادّة 8 : يتمّم المرسوم التُنفيدذي رقم
1- 274 المؤرخ في 10 غشت سنة 1991 والمذكور
أعلاه, بالمادة 20 مكرّر التي تحرّر كما يأتي :

* المادّة 20 مكرّر : عملا بأحكام المادّة 19 من
الرسوم رقم 85- 59 المؤرخ في 23 مارس سنة
5 والمذكور أعلاه, تتكفّل الدولة بحماية موظّفي
الحماية المدنيّة من التّهديدات. والإهانات والأضرار أو
التَّهَجّمات مهما كانت طبيعتها والّتي يمكن أن تواجههم
أثناء القيام بمهامهم؛ وعند الاقتضاء تعويض الضّرر
الناتج عتها.

تنوب الدولة عن الضّحيَّة في هذه الحالات من أجل
الحصول على حقوق هذه الأخيرة, والنّاتجة من
التهديدات أو الهجومات في إرجاع الأموال المدفوعة
لموظّفي الحماية المدنيّة.

كما يمكن أن تكون للدّولة في نفس الأغراض دعوى
مباشرة يمكن أن تمارسهاء؛ عند الحاجة.؛ عن طريق
تأسيس طرف مدنئ أمام المحاكم الجزائيّة".

المادّة 9 : تعدل المادة 23 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 274-91 المؤرخ في 10 غ شت سنة
1 أوالمذكور أعلاه؛ كمايأتي :

" المادة 23: يخضع المترشّحون المقبولون في
التكوين أو الموظّفون لمنصب عملء عن طريق المسابقة
الخارجيّة؛ أو عن طريق الاختبار أو على أساس الشهادة.
لتحقيق إداريّ قبل تثبيتهم".

المادّة 10 : يتمّم المرسوم التّنفيذيٌ رقم
1 - 274 المؤرخ في 10 غشت سنة 1991 والمذكور
أعلاه؛ بالمادة 34 مكرر التي تحرر كما يأتي :

" المادة 34 مكرّر : تحدد شروط وكيقيّات الالتحاق
بفترة التكوين في هياكل التكوين التّابعة لإدارة
الحماية المدنيّة وتنظيمها بقرار مشترك بين الوزير
المكلّف بالحماية المدثيّة والسّلطة المكلّفة بالوظضيف
العمومي”.

الماذة 11 : يتمّم الباب الأول من المرسوم
التّتنفيذيّ رقم 91- 274 المؤرخ في 10 غفشت سنة
1 والمذكور أعلاه. بفصل تاسع ومادتين 39 مكرر
و39 مكرر 1 تحرّران كما يأتي :

" الفصل التّاسع
أحكام خاصّة تتعلّق بالمتقاعدين في الحماية
المدنية

* المادة 39 مكرّر : يستقيد أصحاب المعاش
ومتقاعدو الحماية المدنيّة بطاقة تقاعد أو معاش
الحماية المدنيّة.

* المادة 39 مكرّر 1 : تخول بطاقة التّقاعد أو
المعاش الحق فى أداءات الخدمات الاجتماعيّة طبقا

ال للتنظيم المعمول به ".

المادة 12: تعدل الماذة 55 من المرسوم
التّنفيذيٌ رقم 91- 274 المؤرّخ في 10 غفشت سنة
1 ووالمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

* المادة 55 : يوظف نقباء الحماية المدنيّة عن
طريق امتحان مهني من بين الملازمين الأولين الّذين
لهم خمس (5) سنوات من الأقدميّة في الرتبة
والمسجلين فى قائمة التّأهيل والحاصلين على شهادة
الوقاية". ‎١‏

المادة ‏ 13: تعذل المادة 56 من المرسوم
التّنَفيذيٌ رقم 91 - 274 المؤرخ في 10 غفشت سنة
1 ووالمذكور أعلاه. كما يأتي :

" المادة 56 : يوظّف الملازمون الأولون في
الحماية المدنيّة كما يأتى :

1- عن طريق المسابقة على أساس الشهادة من
بين الحائزين شهادة مهندس معمارئ للدولة, أو شهادة
مهندس دولة فى الاختصاصات العلميّة أو التّقنيّة التى
يحدّد قائمتها القرار المتضمّن إجراء المسابقة.

يخضع المترشّحون للوظيفة بمقتضى الفقرة
السّابقة لفترة تدريب تكويني متخصّص في مجال
الحماية المدنيّة والقيادة قبل تثبيتهم.

2- عن طريق امتحان مهنيّ في حدود 30 / من
المناصب المطلوب شغلها من بين ملازمي الحماية المدنيّة
الذين لهم خمس ( 5 ) سنوات من الأقدميّة في الرتبة
والحاصلين على شهادة الكفاءة في القيادة من الدّرجة

‎٠‏ الثّائية.

838-على سبيلالاختيار في حدود 710 من
المناصب المطلوب شغلها من بين ملازمي الحماية المدنيّة
الّذين لهم عشر ( 10 ) سنوات من الأقدميّة في الرتبة
والحاصلين على شهادة الكفاءة في القيادة من الدّرجة
الثّانية والمسجلين في قائمة التّأهيل".

المادة ‏ 14:تعدذدل المادة 57 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 91 - 274 المؤرخ في 10 غشت سنة
1 والمذكور أعلاه؛ وتتمم كما يأتي :

*'المادة 57 : يوظّف ملازمو الحماية المدنيّة

1- على أساس الشهادة :

أ ) من بين المترشّحين الحائزين شهادة في التّعليم
العالي تتوّج تكوينا في مستوى تقني سام أو مستوى
معادل في التّخصنّصات العلميّة والتّقنيّة التي يتم
تحديد قائمتها بقرار من السّلطة المكلّفة بالحماية
المدنيّة والّذين نجحوا في تكوين متخصلنّص مدّته سنة
(1) على الأقلّ بالمدرسة الوطنيّة للحماية المدنيّة.

ب ) بصفة انتقاليَّة ولمدّة سنتين (2) ابتداء من
تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم,؛ من بين المترشحين
الحائزين شهادة تقني سام أو شهادة معادلة لها وتكوينا
متخصصئّصا مدّته لا تقل عن : :

- سنة (1) في ميادين الطيران والملاحة البحريّة.

- سنّة (6) أشهر في ميادين الغطس والنّاريات
وخبرة مهنيّة مؤكّدة.

2- عن طريق امتحان مهني؛ في حدود 0 من
الخاصدرال الوب فلا من بين مساعدي ورقباء
الحماية المميّة الذين لهم خمس (5) سنوات من
الأقدميّة في الرتبة والحائزين شهادة الكفاءة في
القيادة من الدّرجة الأولى.

يخضع المترشّحون الموظّفون حسب الفقرة 1-ب
أعلاه لتكوين متخصنّص في مجال الحماية المدنيّة قبل

تفتح فترة تكوين من أجل الحصول على شهادة
الكفاءة فى القيادة من الدّرجة الأولى لرقباء الحماية
المدنيّة المترشّحين للامتحان المهنيّ قصد نيل رتبة

ملازم حسب الشروط المحدّدة في المرسوم التّنفيذيّ رقم
4- 338 المؤرخ في 24 أكتوبر سنة 1994 والمتعلّق
بإجراءات تنظيم شهادة الوقاية وشهادات الكفاءة في
القيادة من الدُرجتين الأولى والثّانية.

3 - على سبيل الاختيار.؛ في حدود 1710 من
المناصب المطلوب شفلها من بين مساعدي الحماية المدنيّة
الذين لهم عشر (10) سنوات من الأقدميّة في الرتبة.
والحائزين شهادة الكفاءة في القيادة من الدّرجة الأولى
والمسجّلين في قائمة التّأهيل ".

المادة 15 : تعدل المادة 64 من المرسوم التّنفيذي
رقم 274-91 المؤرخ في 10 غفشت سنة 1991
والمذكور أعلاه. كما يأتي : ا

* المادّة 64 : يوظّف مساعدو الحماية المدنيّة
كما يأتي :

1- على سبيل الاختيار من بين رقباء الحماية
المدئيّة الذين لهم عشر (10) سنوات من الأقدمية في
الرتبة والمسجّلين في قائمة التأهيل.

2- عن طريق التّاهيل المهني. طبقا للشروط
والكيفيّات المقرّرة في المادّتين 34 و57 من المرسوم
رقم 85- 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985
والمذكور أعلاه؛ من بين الرقباء الذين لهم خمس (5)
سنوات من الأقدميّة بهذه الصّفة. وتأهيلا يناسب
المنصب المطلوب شغله ".

المادّة 16 : تعدل المادة 5 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 274-91 المؤرخ في 10 غفشت سنة 1991
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

" المادة 65 : يوظّف رقباء الحماية المدنيّة
كما يأتي :

1-على أساس الشهادة :

أ ) من بين المترشّحين الحائزين شهادة بكالوريا؛
التّعليم الثّانويّ في الشّعب التّقَنيَّة والعلميَّة أو
الرّياضيَّة والّذين نجحوا في تكوين مدّته اثنا عشر
(12) شهرا في مدرسة الحماية المدنيّة.

ب ) بصفة انتقاليّة ولمدّة سنتين (2) ابتداء من
تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم. من بين المترشحين
الحائزين شهادة البكالوريا أو شهادة معادلة والّذين

يثبتون تكوينا متخمتّصا مذته لا تقل عن :
-سنة (1) في ميادين الطيران والملاحة البحريّة.

- سئّة (6) أشهر في ميادين الغطس» والنّاريات.
وخبرة مهنيّة.

يخضع المترشّحون الموظّفون حسب الفقرة 1-ب
أعلاه. لفترة تكوين متخمنّص في مجال الحماية المدنيّة
مدّته ثلاثة (3) أشهر قبل تثبيتهم”.

( الباقي بدون تغيير).

المادة ‏ 17 : تعدل المادة 72 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 274-91 الموؤرّخفي 10 غفشت سنة 1991
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

72 : يوظّف إطفائيِّو الحماية المدنيّة على
أساس الشهادة كما يأتي :

أ ) من بين المترشّحين الذين يثبتون مستوى
السّنة الأولى ثانويّ على الأقلّ أو مستوى السّنة
التّاسعة من التّعليم الأساسي وشهادة الكفاءة المهنيّة في
التَّمْصّصات التي تهمْ الحماية المدنيّة والتي تحدّد
قائمتها بقرار من السّلطة المكلّفة بالحماية المدنيّة.
والّذين اجتازوا بنجاح تكوينا مدته تسعة (9) أشهر
في مركز تكوين متخصَّص في الحماية المدنيّة.

ب ) بصفة انتقاليّة ومدّة سنتين (2) ابتداء من

" تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم من بين المترشّحين
الّذين يشبتون مستوى السّنة التّاسعة (9) من التّعليم
الأساسي وتكوينا متخمتصا مدّته لا تقل من :

-سنة (1) في ميادين الطيران والملاحة البحريّة.

- سدّة (6) أشهر في ميادين الغطس, والنَّاريات
وخبرة مهنيّة.

يخضع المترشّحون الموظّفون حسب الفقرة ب
أعلاه لفترة تكوين متخصنّص في الحماية المدنية مدته
ثلاثة (3) أشهر قبل تثبيتهم".

المادة 18 : يتمّم الباب الثاني من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 91- 274 المؤرّخ في 10 غشت سنة
1 والمذكور أعلاه. بيفصل خامس يتضمّن الموااً
1-4و 74- 3-742 و74 - 4 التي تحرّر
كما يأتي :

* الفصل الخامس
سلك أطبّاء الحماية المدنيّة

القرع الأول
تحديد المهام

* المادة 1-4 : يكلف طبيب الحماية المدنيّة في
موقعه أثناء عمليّات الإسعاف, والإغاشة, وأثناء الإجلاء؛
والنّقل. بكلٌ عمل طبَّي يراه ضروريًا من أجل الإبقاء
على حياة الضّحيَّة وإرسالها في أحسن الظروف إلى
المركز الطَّبّي المستقبل.

يعمل أطبَّاء الحماية المدنيّة مع فرق الإسعافات
الطَّبّيّة للحماية المدنيّة الموجودة في وحدات التّدخل.

الفرع الثاني

شروط التوظيف

. " المادّة 74 - 2 : يوظّف أطبّاء الحماية المدنيّة عن
طريق المسابقة على أساس الشهادة من بين المترشّحين
الحائزين شهادة الدكتوراه في الطب العام أوشهادة
معادلة معترفا بها.

يتحصّل الأطْبَّاء الموظّفون حسب الفقرة السّابقة
على رتبة طبيب ملازم أول.

الفرع الكالث
أحكام انتقاليّة

“1 74 - 3 : يدمج في رتبة طبيب ملازم أوّل
للحماية المدنيّة؛ بناء على طلبهم وبعد موافقة إدارة
الحماية المدنيّة, الأطّبَّاء الموضوعون. طبقا لأحكام المادّة
2 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 106 المؤرّخ في 2
يونيو سنة 1991 والمذكور أعلاه, المعدل والمتمّم؛ في
حالة نشاط لدى إدارة الحماية المدنيّة والعاملون
بهياكلها عند تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

" المادة 74 - 4 : يحدد بمرسوم تنظيم سير الحياة
المهنيَّة لأطَبَّاء الحماية المدنيّة إلى عدّة رتب وشروط
الالتحاق بهذه الرتب والتّكوين فيها ".

المادة 19 : تعدل المادة 5 من المرسوم التنفيذي
رقم 274-91المؤرّخ في 10 غفشت سنة 1991
والمذكور أعلاه؛ وتتمّم كما يأتي :

* المادة 75 : عملا بأحكام المادّتين 9 و10 من
المرسوم رقم 5- 59 المؤرخ في 3 مارس سنة
5 والمذكور أعلاه؛ تحدّد قائمة المناصب العليا
‎١‏ الخاصّة بالحماية المدنيّة؛ كما يأتي :

أ ) بعتوان وحدات الحماية المدنيّة :
- رئيس الوحدة الرئيسيّة,

- رئيس الوحدة الثانويّة,

- رئيس وحدة القطاع؛

- رئيس المركز المتقّم.

ب ) بعثنوان مصالح التَدخْل المتخمنّصة :
- قائد الطائرة.

- ميكانيكي في الطيران.

- قائد الوحدة البحرية.

- البحار الإطفائي

-الغطاس,

- حرّاق مزيل الألغام.

ج ) بعنوان المناصب المتخصصة :

- مدرب الكلاب.

- قائد الإطفاء.
د ) بعنوان التّكوين :

- المكون؛
- الممرن ".

المادة 20: يتسّم المرسوم التّنفيدذيَ رقم
1- 274 المؤرخ في 10 غشت سنة 1991 والمذكور
أعلاه بالموادٌ 1-79 2-79 79 - 8., 79- 4
5-9 6-79 797-79 8 9-79., 10-79
و79- 11 التي تحرر كما يأتي :

“1 1-79 : يكلّف قائد الطّائرة بقيادة وحدة
الإسعاف الجويّة وبكلٌ الأعمال التي تساعد على إتجاز
المهمّة العامة للحماية المدنيّة في إطار جهاز الإسعاف

* المادة 2-79 : يكلف الميكانيك فى الطّيران
بمهامٌ صيانة وحدات الإسعاف, ويمارس مهامّه إِمَا على
مستوى الفرق العاملة أو على مستوى هياكل صيانة
الطّائرات ".

' * المادة 3-79 : يكلف قائد الوحدة البحريّة
بقيادة وحدة إسعاف بحريّة وبكل الأعمال التي تساعد
على إنجاز المهمَّة العامَّة للحماية المدنيَّة في إطار جهاز
الإسعاف البحرئ".

" المادة 9- 4 : يكلف الميكانيكي البحريئ بمهامٌ
صيانة وحدات الإسعاف البحريّة؛ ويمارس مهامّه إمَّا
على مستوى الفرق العاملة أو على مستوى هياكل

." ‏صيائة الوحدات البحريّة‎ ٠

* المادة 79 - 5 : يكلف البحّار الإطفائ"' بإسعاف
الفريق فمي البحر ونجدته ومقاومة الحرائق على متن
السّفن البحريّة والدّفاع عن منشاآت الميناء على
مستوى الوقاية والتّدخْل ".

“المادة 89- 6 : يساهم الغطّاس في عمليّات
الإسعاف والإنقاذ في البحر. والدفاع ضَد التَلوتْ
البحرئ والأعمال التّابعة لمهمَّة الوقاية والتَّدَخّل
للحماية المدنيّة ".

'المادة 9- 7 : يكلف الحراق مزيل الألغام
بعمليَّات كشف كلّ الأشياء والأجهزة المفجّرة وإزالة

مفعولها وتدميرها".

" ا مادة 79 - 8 : يساعد مدرب الكلاب على إنجاز
مهمّة الحماية المدنيّة في ميدان البحث عن الأشخاص
المدفونين تحت الأنقاض. وذلك عن طريق تقنيَّة
استعمال كلب الكوارث المدرب لهذا الغرض.

الكلب والقائد يشكّلان " ترادفا " فيما بينهما ".

' المادة 9-79 : يكلّق قائد الإطفاء بقيادة
السّبّارات الخاصّة بمكافحة الحرائق. فهو يضمن قيادة
عمليّات تموين المنشآت المائيّة وكَمَيَاتِ موادٌ الإطفاء
وضبطها. ‎١ ١‏

فهو قائد مجموعة التَّدخّل على متن السَبَّارة وهو
اللسؤول عن العمليّات في الموقع وعن صيائنة السٌّبَّارة
وعن مجموعة العتاد ".

'المادّة 10-79 : يكلّف المكون بالتّكوين
وبتحسين مستوى متدربي الحماية المدنيّة وتجديد
معارفهم للالتحاق بمختلف الأسلاك وبتحيين معارف
المستخدمين وتحسين مؤهّلاتهم في إطار البرامج
المسطرة والأحكام القانونيّة الأساسيّة السّارية المفعول".

* المادّة 11-79 : يكلف الممرّن بتاأطير متدربي
الحماية المدنيّة وبمساعدة المكوّنين ".

المادّة 21 : تعذل المادّة 80 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 274-1المؤرخ في 10 غمشت سنة 1991
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

* المادّة 80 : يعيِن رئيس الوحدة الرئيسبيّة

1- من بين نقباء الحماية المدنيّة الّذين لهم ثلاث
(3) سنوات من الأقدميّة في الرتبة والمسجلين في
قائمة التّأهيل. :

2- إن لم يوجدواء من بين الملازمين الأولين في
الحماية المدنيّة الّذين لهم ثلاث (3) سنوات من الأقدميّة
في الرتبة والمسجّلين في قائمة التّأهيل ".

المادّة 22 : تعدل المادّة 81 من المرسوم التّنفيديّ
رقم 274-91 المؤرخ في 10 غنشت سنة 1991
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

* المادة 81 : يعيّن رئيس الوحدة الثّانوية
كما يأتي :

1- من بين الملازمين الأوّلين للحماية المدنيّة
الذين لهم ثلاث (3) سنوات من الأقدميّة في الرتبة
والملسجلين فى قائمة التّأهيل.

2- إن لم يوجدواء من بين ملازمي الحماية
المدنيّة الذين يشبتون ثلاث (3) سنوات من الأقدميّة
في الرتبة والمسجّلين في قائمة التّاهيل ".

المادة 23 : تعدل المادّة 82 من المرسوم التّنفيذي
رقم 274-91 المؤرخ في 10 غفشت سنة 1991
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

" المادّة 82 : يعيّن رئيس وحدة القطاع كما يأتي :

1- من بين ملازمي الحماية المدنيّة الّذين لهم
ثلاث (3) سنوات من الأقدميّة في الرتبة والمسجلين
فى قائمة التأهيل.

2 - إن لم يوجدوا؛ من بين مساعدي الحماية
المدنيّة الّذين لهم ثلاث (3) سنوات من الأقدميّة في
الرتبة والمسجلين في قائمة التاهيل ".

المادة 24 : تعدل المادة 83 من المرسوم التنفيذي
رقم 274-91 المؤرخ في 10 غفشت سنة 1991
والمذكور أعلاه. كما يأتى :

" المادة 83 : يعيّن رئيس المركز المتقدّم كما يأتي :

1- من بين مساعدي الحماية المدنيّة الّذين لهم
ثلاث (3) سنوات من الأقدميّة في الرتبة والمسجلين
فى قائمة التأهيل.

2 - إن لم يوجدواء من بين رقباء الحماية المدنيّة
الّذين لهم ثلاث (3) سنوات من الأقدميّة في الرّتبة
والملسجلين فى قائمة التأهيل ".

المادّة 25 : يتمّم المرسوم التنفيذي رقم
1 - 274 المؤرّخ في 10 غشت سنة 1991 والمذكور
أعلاه. بالمواداً 1-83 83- 3-8372 التى تحرّر
كما يأتي :

* المادة 1-83 : يمكن أن يعيّن فى المناصب العليا
المذكورة في المادّة 75 أعلاه؛ بعنوان مصالع التّدخّل
المتخصصة. الموظّفون المرسّمون في الرتبة والمنتمون
إلى الأسلاك النّوعيّة في الحماية المدنيّة, والذين
يثبتون تكوينا متخصنّصا يتلاءم مع المنصب العالي |
المقصود.

يمكن أن يعيِّن في المناصب العليا المذكورة في
المادّة 75 أعلاه. بعنوان المناصب المتخصنّصة. الموظّفون
المرسّمون في الرتبة والمنتمون إلى الأسلاك النّوعيّة
للحماية المدنيّة.؛ والّذين يثبتون تكوينا متخمصّصا
مدذّته سْنَّة (6) أشهر يتلاءم مع المنصب العالي
المقصود". ‎١‏

* الم 83 - 2 : يعيّن المكوّن من بين : 1- ملازمى الحماية المدنيّة,

1- روّاد الحماية المدنيّة. 2- مساعدي الحماية المدنيّة.

2 - نقباء الحماية المدنيّة. 3 - رقباء الحماية المدنيّة الذين لهم ثلاث (3)
ٍِ 3 سنوات من الاقدمية في الرتبة ".
3- الملازمين الأولين في الحماية المدنيّة الّذِينَ لهم ِ

ثلاث (3) سنوات من الأقدميّة في الرتبة ". المادّة 6 2 : تتعدّل الجداول المذكورة في المادة 84

من المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 274 المؤرّخ في 10
ام 3- 3 : يعين الممرن من بين : غشت سنة 1991 والمذكور أعلاه؛ وتتمّّم كما يأتي :

* الجدول رقم 1
تصنيف الأاسلاك النّوعيّة

الرّقم الاستدلالي

أطّْبَّاء الحماية المدنيّة

ويبقى تصنيف الرتب الأخرى التي تنتمي لمختلف الأسلاك النّوعيَّة في إدارة الحماية المدنيّة بدون تغيير ".

* الجدول رقم 2

بعنوان وحدات الحماية

الرّقم الاستدلالي

رئيس الوحدة الرئيسيّة المعيّن وفقا للشّروط

الملنصوص عليها في المادّة 80, الفقرة الأولى.
رئيس الوحدة الرئيسيّة المعيّن وفقا للشروط

الملنصوص عليها فى المادّة 80, الفقرة 2.
رئيس الوحدة التّانويّة المعيّن وفقا للشّروط

النصوص عليها في المادّة 1 8, الفقرة الأولى.

رئيس الوحدة التّانويّة المعيّن وفقا للشّروط

المنصوص عليها فى المادّة 1 8, الفقرة 2.

* الجدول رقم 2 (تابع)

الت نيفو
المناصب العليا
‎٠‏ لتم امم

رئيس وحدة القطاع المعيِّن وفقا للشروط المنصسوص

عليها فى المادّة 82, الفقرة الأولى. 15 43

رئيس وحدة القطاع المعيّن وفقا للشروط المنصوص

عليها فى المادّة 2 8, الفقرة 2.

2
رئيس المركز المتقدّم المعيّن وفقا للشّروط المنصوص
عليها في المادّة 3 8, الفقرة الأولى. 2

رئيس المركز المتقدّم المعيِّن وفقا للشروط المنصوص
عليها في المادّة 3 8, الفقرة 2.

* الجدول رقم 3

بعنوان مصالح التّدخُل المتخصّّصة

الرقم الاستدلالي

رائد - سائق طائرة
نقيب - سائق طائرة
ملازم أول - سائق طائرة
ملازم - سائق طائرة

ملازم أل - ميكانيكي في الطيران
ملازم - ميكانيكي في الطيران
رقيب - ميكانيكي في الطيران

ملازم أول - قائد وحدة بحريّة
ملازم - بحري
مساعد - بحري
رقيثب - بحري
عريف - بحري

إطفائي - بحري

* الجدول رقم 3 (تابع)

نقيب - متخصدّ في المتفجّرات

ملازم أل - متخصلّص في المتفجزات

ملازم - متخْصَّص في المتفجّرات
مساعد - متخصنّص في المتفجّرات

رقيب - متخصّص في المتفجّرات

ملام أول - غطاس
ملازم - غطّاس
مساعد - غطّاس
رقيب - غطّاس
عريف - غطّاس

إطفائي - غطّاس

- ملازم أول - مدرب كلاب
- ملازم - مدرب كلاب
- مسشاعد - مدرب كلاب

- رقيب - مدرب كلاب

- مساعد - قائد الإطفاء
- رقيب - قائد الإطفاء
- عريف - قائد الإطفاء

- الإطفائي - قائد الإطفاء

الرقم

الرقم

الاستدلالي

الاستدلالي

المناصب العليا

- المكوّن المعيِّن وفقا للشروط المنصوص عليها في
المادة 83 مكرّر 2 - الفقرة الأولى. :

- المكوّن المعيّن وفقا للشّروط المنصوص عليها في
المادة 83 مكرّر 2 - الفقرة 2.

- المكون المعيِّن وفقا للشّروط المنصوص عليها في
المادة 83 مكرّر 2 - الفقرة 3.

- الممرن المعيِّن وفقا للشّروط المنصوص عليها في
المادة 83 مكرّر 3 - الفقرة الأولى.

- الممرن المعيّن وفقا للشّروط المنصوص عليها في
المادة 83 مكرّر 3 - الفقرة 2.

- الممرن المعيّن وفقا للشّروط المنصوص عليها في
المادة 83 مكرّر 3 - الفقرة 3.

الترّقم الاستدلالي

3853

المادة 7 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1417 الموافق 17 مارس سنة 1987.

مراسيم تنفيذيّة مؤرّخة في 20 رمضان عام
7 الموافق 29 يناير سنة 1997,
تتضمّن إنهاء مهام مديرين للإدارة

المحلّيّة في الولايات.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 20 رمضان
عام 1417 الموافق 29 يناير سنة 1997 تنهى, ابتداء
من أول ديسمبر سنة 1994 مهام السّيّد محمّد
قروف, بصفته مديرا للإدارة المحلّيّة في ولاية بسكرة,
لتكليفه بوظيفة أخرى.

بوظيفة أخرى.

أحمد أويحيى

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 20 رمضان
عام 1417 الموافق 29 يناير سنة 1997 تنهى,؛ ابتداء
من 2 سبتمبر سنة 1995, مهام اليد كمال كيموش ,
بصفته مديرا للإدارة المحلّيّة في ولاية المسيلة. لتكليفه

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 20 رمضان
عام 7 الموافق 29 يناير سنة 1997 تنهى مهام
السّيّد حسين رملي , بصفته مديرا للإدارة المحلّبّة في
ولاية المسيلة؛ لتكليفه بوظيّفة أخرى.

مراسيم تنفيذيَّة مؤرخة في 20 رمضان عام
7 1 لموافق 29 ينثاير سنة 1997,
تتضمّن إنهاء مهام رؤساء دوائر.

بموجب 