
المادّة الأولى : عملا بأحكام المادّة 130 من
الأمر رقم 96 - 31 المؤرّخ في 19 شعبان عام 1417
الموافق 30 ديسمبر سنة 1996 والمذكور أعلاه.
يحدّد هذا المرسوم كيفيَّات تسيير حساب التتخصيص
الخاص رقم 088- 302 الذي عنواته "الصندوق
الخاص بإعادة تهيئة الحظيرة العقاريّة لولاية
الجزائر".المادّة 2 : يفتح حساب التخصيص الخاص رقم
8- 302 فى كتابات أمين الخؤزينة لولاية
الجزائر. ‎١‏

يكون الوزير المكلّف بإدارة ولاية الجزائر آمرا
بصرف هذا الحساب.

العادة 3 : يسجّل في حساب التتخصيص الخاصً
رقم 088 - 302 ما يأتي :
في باب الإيرادات :
-5 / من ناتج الرسم على :النّشاط المهني
المستحق لفائدة ولاية الجزائر وبلديّاتهاء
- ناتج الرسم الستكني؛
- ناتج المساهمة السّنويَّة للملآك المستفيدين
‎٠‏ من أشغال إعادة التّهيئة.
- المساهمات الإراديّة لكل الأشخاص الطُبيعيِين
أو المعنويين. ' |
- الإعانات المحتملة من الدولة والجماعات
المحلية.
- الهبات والوصايا.
في باب النّفقات :
- النّفقات الملتزم بها لفائدة الأشغال الضّروريّة
لإعادة النَّهِيئئة وتجديد الأجزاء المشتركة من الحظيرة
العقاريّة لولاية الجزائر.
-النّفقات الملتزم بها لفائدة أشغال ترميم
شبكات صرف المياه المستعملة ومياه الأمطار.
- النّفقات الملتزم بها لفائدة أشفال تصليح
تجهيزات الخدمات المتعلقة باستفلال المباني
وصيانتهاء
- المساهمة المستحقة لفائدة المؤسّسة العموميّة
ذات الطابع الصّناعي والتّجاريّ "سونلفاز".
المادة 4 : يحدد الوزير المكلّف بالماليّة. عند
الحاجة. كيفيَّات تطبيق هذا المرسوم.
المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرّر بالجزائر في 5 شؤال عام 1417 الموافق
2 فبراير سنة 1997.

أحمد أويحيى

