
مده

قرار مؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1417
الموافق 15 مارس سنة 1997 يتضمّن

تحديد المميزات
التّصويت بالوكالة.

التّقنيّة لمطبوع

إن وزير الداخليَة والجماعات المحليّة والبيئة.

- بمقتضى الأمر رقم 97- 07 المؤرخ في 27
شؤّال عام 1417الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضويً المتعلّق بنظام
الانتخابات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 68-97
المؤرّخ في 7 ذي القعدة عام 1417 الموافق 15 مارس
سنة 1997 الذي يحدّد شروط إعداد الوكالة وشكلهاء

يقرّر .ما يأتي :

المادّة الأولى : يكون مطبوع التّصويت
بالوكالة من نموذج موحّد تحاّد مميّزاته التّقَنيَّة فى

ملحق هذا القرار. ‎١‏المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.
حرر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1417
الموافق 15 مارس سنة 1997.
الملحق
المميّزات التّقنيّة لمطبوع التّصويت
بالوكالة

يصنع مطبوع التّصويت بالوكالة من ورق أبيض
أى أزرق من 64 غرام يحتوي على ورقة ذات نصّين
يكتبان على الوجهين الأماميّ والخلفي.

ويكون قياس المطبوع كالآتي : 135 ملم #5 210 ملم

أ ) نص الوجه الأمامي :

1 ) الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

بحروف عربيّة كلاسيكيَّة سمكها 14 رقيق.

2 ) خاتم الدولة.

3 ) وزارة الداخلية.

بحروف عربيّة كلاسيكيّة سمكها 14 أسود.

4 ) ولاية.

بحروف عربيّة كلاسيكيّة سمكها 14 رقيق.

5 ) بلديّة.

بحروف عربيّة كلاسيكيّة سمكها 14 رقيق.

6 ) انتخاب يوم :

باللّغة العربيّة وبحروف كلاسيكيّة سمكها 14
أسود.

انتخاب يوم :

باللّغة الفرنسيّة وبحروف من نمط دائم سمكها
0 رقيق.

7 ) التّصويت بالوكالة :

1) باللغة العربيّة وبحروف كلاسيكيّة سمكها 16

أسود.

المطبعة

2 ) التصويت بالوكالة :

1 ) باللّغة الفرنسيّة وبحروف من نمط دائم
سمكها 12 رقيق..

8 ) انتخب (ات ) - وضع الخاتم ني حروف
عربيّة كلاسيكيّة سمكها 10 رقيق.

9 ) ملاحظة : ( باللّغة العربيّة ) وبحروف
كلاسيكيّة سمكها 14 رقيق وأسود.

: ‏وثيقة ترسل إلى الوكيل‎ ) ١1)
10 ‏باللغة العربيّة ) وبحروف كلاسيكيّة سمكها‎ (
‏رقيق.‎
‏وثيقة ترسل إلى الوكيل : ( باللّغة‎ ) 1( ٠
‏الفرنسيّة ) وبحروف من نمط دائم سمكها 6 رقيق.‎

ب ) نص الوجه الخلفي :

النّص الذي يحول الوكالة : (باللغة العربيّة)
وبحروف كلاسيكيَة سمكها 14 أسود رقيق و10 رقيق.

النَّص الذي يخول الوكالة: (باللّتغفة
الفرنسيّة ) وبحروف من نمط دائم سمكها 8 أسود
رقيق و6 رقيق.

المجلس الدستوري

