
قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 10 رمضان
عام 1417 الموافق 19 يناير سنة
7. يتضمن وضع بعض مستخدمي
سلك الأطبّاء البيطريين الخاص بوزارة
الفلاحة والصّيد البحريٌ في حالة القيام
بالخدمة لدى' مصالح رئاسة الجمهورية.

إن الأمين العام لرئاسة الجمهورية؛

*- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 210-96
المؤرّخ في 18 محرم عام 1417 الموافق 5 يونيو
سنة 1996 والمتضمّن تحيِيّن نسب الإيجار التى
تطبّق على المحلات ذات الاستعمال الرّئيسي في
السّكن التي تملكها الدولة والجماعات المحلَيَّة
والمؤسّسات والهيئات التّابعة لهاء

- وبعد الاطلاع على ر أي مجلس المنافسة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : ترفع بمعدّل عشرين في المائة
( 720 ) نسب الإيجار المطبّقة على المحلاأت ذات
الاستعمال الرئيسيّ في السَكن التي تملكها الدّولة
والجماعات المحلَيَّة والمؤؤسّسات والهيئات التّابعة
لها.

المادة 2 : تطبّق الزيادة المحددة فى المادّة
الأولى أعلاه على الإيجار المعمول به حاليًا ويسري
مفعولها ابتداء من أل مارش سنة 1997.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
النَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل ذي القعدة عام 1417
الموافق 9 مارس سنة 1997.

أحمد أويحيى

ووزير الفلاحة والصّيد البحري *

. والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النّموذجي: لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 96-.01
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير
سنة 1996 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدل.- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 99
المؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتّسيير
الإداري بالنّسبة للموظّفين وأعوان الإدارة المركزيّة
والولايات والبلديّات والمؤْسَّسات المُموميَّة ذات
الطابع الإداري» ٍْ

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديٌ رقم 95- 115
المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1415 الموافق 22
أبريل سنة 1995 والمتضمن القانون الأساسي
الخاص بالأطبَّاء البيطريِّين والأطبَاء البيطريّين
المتخصيصين.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بالمادة 4 من المرسوم
التّنفِيذي رقم 95 - 115 المؤرخ في 22 ذي القعدة
عام 1415 الموافق 22 أبريل سنة 1995 والمذكور
أعلاه, يوضع في حالة القيام بالخدمة لدى مصالح
رئاسة الجمهوريّة؛. بعض المستخدمين التّابعين للسّلك
والرتب المبيّنة في الجدول الآتي :

- الذكاترة البيطريّون
- المفتّشون البيطريّون

- المفتّشون البيطريُونة .

الرئئيسيون

- المفتّشون البيطريون
الرّئيسيون المشرفون

المادة 2 : تضمن رئاسة الجمهوريَّة توظيف
المستخدمين التّابعين للسّلك والرتب المذكورة في
. المادة الأولى السَابقة وتسيير مسارهم المهني حسب
الأحكام القانونيّة المحددة في المرسوم التّنفيذيّ رقم
5- 115 المؤرخ في 22 ذى القعدة عام 1415
الموافق 22 أبريل سنة 1995 والمذكور أعلاه.

زيّة: / العدد :1:3

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدبمقراطيّة

حرر بالجزائر في 10 رمضان عام 1417
الموافق 19 يناير سنة 1997.

عن الوزير المنتدب وزير الفلاحة
لدى رئيس الحكومة والصيّد البحري
المكلّف بالإصلاح

ٍ , نور الدين بحبو
الإداري والوظيف العمومي ادر لديم بقع

وبتفويض منه

المدير العام
للوظيف ‎٠‏ العمومي
جمال خرشي

عن الأمين العام لرئاسة الجمهوريّة
وبتفويض ..منه
المكلّف بمهمَّة
المكلّف بالمسائل التّابعة لمديريَّة الإدارة العامة

إسهٍط هوري

