
المجلس الد راي

مقرّر مؤَرّخ في 7 جمادى الثانية عام 1417
الموافق 0 2 أكتوبر سنة 1996 يتضمّن
تجديد اللّجنة المتساوية الأعضاء
الخاصة بموظفي المجلس الدستوري

إن رئيس المجلس الدُستوري.

127 شؤال عام 417

- بمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في
أوّل رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978
والمتعلّق بالقانون الأساسي العام للعامل. ومجموع
الخصوص المتخّذة لتطبيقه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 10 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة
194 الذي يحدّد اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة
4 الذي يحدّد كيفيّات تعيين ممثّلين عن
الموظفين في اللّجان المتساوية الأعضاء,
:0 -وبمقتضى المرسوم رقم 85- 59 المؤرّخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة؛ لاسيِّما المادتان 11
و 12منه. ْْ

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89- 143
المؤرخ في 5 محرم عام 1410 الموافق 7 غشت سنة
9 والمتعلق بالقواعد الخاصّة بتنطيم المجلس
الدُستورئ والقانون الأساسي لبعض موظّفيه؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89- 224
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاصً المطبّق علي العمَّال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسّسات والإدارات العموميّة, المعدّل
والمتمّم؛
إٍ - وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89- 225
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بالعمَّال المهنييّن وسائقى السِّيَّارات
والحجاب؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام
4 الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدد عدد
الأعضاء في اللّجان المتساوية الأعضا- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 12 جمادى - المساعدون الإداريون؛
الثّانية عام 1411 الموافق 29 ديسمبر سئة 1990 - كتّاب المديريّات,
والمتضمّن إحداث لجنتين متساويتي الأعضاء
لموظفي المجلس الدستوري»

- المعاونون الإداريونء
- الأعوان الإداريون؛
- وبناء على مراسلة مصالح الوزير المنتدب لدى - الكتّاب المختزلون الراقنون,
رئيس الحكومة المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف - الكُتّاب الراقنون.
العمومي رقم 7637 المؤرخة في 30 جمادى الأولى ‎١‏ سو
عام 1417 الموافق 13 أكتوبر سنة 1996 - الأعوان الراقنون.
والمتضمّنة الموافقة على طلب تخفيض مدّة عهدة ٍ - سائقو السٌيَّارات من المنّنف الأوّل.
اللجنتين المتساويتي الأعضاءة © - سائقو السّبّارات من الصّنف الثّاني.
- العمَّال المهنيّون خارج الصّنف.
- العمّال المهنيّون من الصنّنف الأول.
المادّة الاولى : تجدّد النّجنة المتساوية - العمّال المهنيون من الصّنف الثّاني,
الأعضاء الخاصنّة بموظّفي المجلس الدستوري المؤهّلة :
بالنّسبة للأسلاك المبيِّئة أدثاه :
-المتصرفون,؛
- المترجمون - التّراجمة. ٍ المادة 2 : يحدّد تشكيل اللّجنة وفق الجدول
- المساعدون الإداريّون الرئيسيون.» المبيّن أدثاه :

يقزر ما يأتي :

- العمّال المهنيّون من الصّنف التثّالث.

- الحجاب.

كافّة الأسلاك المبيّنة فى المادة
الأولى أعلاه. ِ

المادة 3 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرر بالجزائر في 7 جمادى الثّانية عام 1417 الموافق 20 أكتوبر سنة 1996.

سعيد بوالشعير
ا
