والنّهيئة العمرائنيّة.

المجلس الدستوري

رأي رقم 4 را - مد مؤرخ في 12 شؤال عام
7 الموافق 19 فبراير سنة 1997
حول دستورية المادة 2 من الأمر
المتعلّق بالتّقسيم القضائي المصادق
عليه من طرف المجلس الوطني الانتقالي
بتاريخ 6 يناير سنة 1997.

إن المجلس الدّستوري

- بثاء على إخطار رئيس الجمهوريّة, طبقا لأحكام
الموادٌ 163 165, 166 من الدُستور. برسالة رقم
1 ر.جالمؤرخة في 12 فبراير سنة 1997
المسجلة بالامانة العامة للمجلس الدّستوريّ بتاريخ
2 فبراير سنة 1997 بسجلّ الإخطار تحت رقم
9 حول دستوريّة المادة 2 من الأمر المتعلّق
بالتقسيم القضائي المصادق عليه من طرف المجلس
الوطني الانتقالي بتاريخ 6 يناير سنة 1997.

- وبثاء على الدستور فى مواده 163 165
6 وكذا المادة 179,

للجمهوريّة الجزائريّة / العدد :15

- وبمقتضى النّظام المؤَرّخ في 5 محرم عام
0 الموافق 7 غفشت سنة 1989 الذي يحدد
إجراءات عمل المجلس الدستوري. المعدّل والمتمّم
بموجب المداولة المؤرّخة في 8 شعبان عام 1417
الموافق 29 ديسمبر سنة 1996 والمنشورة في العدد
3 من الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيَّة الشّعبيَة بتاريخ 3 رمضان عام 1417

الموافق 12 يناير سنة 1997,
- وبعد الاستماع إلى المقررء

- اعتبارا أن المؤسّس الدُستوري, باعتماده مبدأ
الفصل بين السّلطات كمبداً أساسي لتنظيم السّلطات
العموميّة؛ قد عمد إلى تحديد اختصاص كلّ منهاء
والتي لا يمكن أن تمارسه إلا في المجالات ووفق
الكيفيات التي حدّدها لها الدّستور صراحة.

- واعتبارا أن البند 6 من المادة 122 من
الدستور , ولذات الأثرء يقضي بأن البرلمان يشرّع في

القواعد المتعلّقة بالتّنظيم
القضائي وإنشاء الهيئات القضائيّة". مما ينتج

مجال : "..

عنه أن إنشاء المحاكم ضمن المجالس القضائيّة يعتبر

اختصاصا ينفرد به البرلمان.

- واعتباراء والحال, أن المادة 2 من الأمر المتعلّق
بالتقسيم القضائي. موضوع الإخطار؛ التي تنشئ
محاكم على مستوى كلّ مجلس قضائي.؛ تحترم
مقتضيات البند 6 من المادة 122 من الدّستور.

- واعتباراء و من جهة أخرى. أن المادة 2 من
الأمر المتعلّق بالتّقسيم القضائي؛ موضوع الإخطار,
عندما أحالت أمر تحديد عدد ومقرّ ودائرة اختصاص
المحاكم على التّنظيم بموجب مرسوم رئاسي قد أخلّت .
بأحكام المادّة 125 الفقرة الأولى من الدّستور التى
تحدّد مجال ممارسة السّلطة التنظيميَّة لرئيس
الجمهوريّة في المسائل غير المخصنّصة للقانون.لهذه الأسباب :
يبدي المجلس الدستورئ الرأي الثّالي :

أوّلا : القول أن جزء المادّة 2 من الأمر المتعلّق
بالتّقسيم القضائي. موضوع الإخطار. والمحرر
كالتّالي :* تحدث في داثئرة اختصاص كل مجلس
قضائي محاكم..." يعد دستوريًا.

ثانيا : القول أن جزء المادّة 2 من الأمر المتعلّق
بالتقسيم القضائي. موضوع الإخطار. و المحرر

وزارة الداخلية والجماعات
المحليّة والبيئة

وصل تصريح بتأسيس الحزب السّياسي

المسمم التّجِمّع الوطني
الديمقراطي ".

إن وزير الداخليّة والجماعات المحلّيّة والبيئة.

- بناء على الدستورء لاسيّما المادة 42 مثه.

- وبمقتضى الأمر رقم 09-7 المؤرخ في 27
شؤال عام 7 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضوي المتعلّق بالأحزاب
السّياسيّة.

تمّ هذا اليوم. 8 مارس سنة 1997, استلام ملف

التصريح بتأسيس الحزب السّياسي المسمّى :

ا

التَّجمّْع الوطني الدّيمقراطي ”"

كالتّالي : " يحدد عددها ومقرها ودائرة
اختصاص كلّ منها بموجب مرسوم رئاس ”
يعدّ غير دستوري.

ينشر هذا الرأي في الجريدة الرُسمعيّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

هكذا تداول المجلس الدّستوريّ في جلسته
بتاريخ 12 شوّال عام 1417 الموافق 19 فبراير سنة
7

رئيس المجلس الدستوري
سعيد بوالشعير

الكائن مقره بالعنوان الآتى : شارع باستور -

الجزائر.

المودع من قبل السّادة الموقّعين على طلب

التّأسيس المرفق بالملف. وهم :
1- عبد القادر بن صالح,
2- عبد القادر مالكي»
3- برحال بلقاسم»

المفوضين من طرف السّيّدات والسّادة الخمسة
والعشرين (25 ) المؤسّسين الآتية أسماؤهم
المتحمّلين المسؤوليّة الجماعيَّة طبقا للقواعد
المحددة في القانون المدني, كما جاء ذلك في المادة
5 من الأمر رقم 97 - 09 المؤرخ في 27 شؤال عام
7 الموافق 6 مارس سئة 1997 والمتضمن

القانون العضوئ المتعلّق بالأحزاب السّياسيّة :

1 ذى القعدة عام 1417 اه

0

الرقم| اللقب والاسم تاريخ ومكان الازدياد العنوان |المسؤوليّة في الحزب

0 اتساج مبدالقير | 41001194 نسيية 0 | مازخ |0 رتيساليزب
8 | مالك مب القدر الس اد مدو ميس
8 ادي |
5
5

06 8 باتنة

3
2 موحي سس دس ا
كرشكار ما د م ل
خالدي يمدي
هراد إسماميد
ع عيد الع
منازي مدر
مواد عد ومين
بن عددس ذهية

بوبريق أحمد 6 الحروش ( سكيكدة )

-
. فض

ا

ا

ب

1

3

5

3

و
ل
ال
0

ان

0

8
ا
ا
ُ

ص"
0
2
اانا

لحفيظ

اقم
3

أغاني بسي
أتسادييساميد |
حا

)ل اذ
ااا

الجزائر في 29 شال عام 1417 الموافق 8 مارس سنة 1997.
وزير الداخليّة والجماعات المحلَبّة والبيئة
مصطفى ين متنصور

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شار عبد القادر بن سبارك - الجزاتو

