
قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 4 شؤال عام
7 الموافق 11 فبراير سنة 1997,
يتضمّن وضع بعض الاسلاك النّوعيَّة
التّابعة للإدارة المكلّفة بالمواصلات
السُلكيَّة واللأسلكيّة الوطنيّة في حالة
القيام بالخدمة لدى مصالحع رئاسة
الجمهوريّة.

إن الأمين العام لرئاسة الجمهوريّة.

ووزير الداخليّة والجماعات المحلَيَّة والبيثة.

والوزير المتتدب لدى رئيس الحكومة المكلّف
بالإصلاح الإدارئ والوظيف العمومي”

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في"
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985

,والمتضمّن القانون الأساسي التَمْوذجِي لعمَّال

المؤسّسات والإدارات العموميّة.- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير
سئة 1996 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90- 99
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيِين والتّسبير
الإداريّ بالنّسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزيّة
والولايات والبلديّات والمؤسّسات العموميّة ذات
الطابع الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 203
المؤرّخ في 8 ذي الحجّة عام 1410 الموافق 30 يونيو
سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسئ الخاص
بالعمَّال المنتمين للأسلاك التَّقنيَّة فى الإدارة المكلّفة
بالمواصلات السلكيَّة واللأسلكيّة الوطنيّة. المعدل.

يقرّرون ما يأتي :

الملدة الأولى : عملا بالمادة 3 من المرسوم
التّنقِيذيّ رقم 90- 203 المؤرّخ في 30 يونيو سنة
0 والمذكور أعلاه؛ يوضع في حالة القيام بالخدمة
لدى مصالح رئاسة الجمهوريّة؛ المستخدمون التّابعون
للأسلاك والرتب المبيِّنة في الجدول الآتي :

- العون العامل
- العون الثَّقنيّ المتخصنّس

- الأعوان التَقَنيُونن

الإداري والوظيف

400 ذو القعدة عام 01417ف

المادة 2 : تضمن رئاسة الجمهوريّة توظيف
الموظّفين الذين ينتمون إلى الأسلاك والرتب
المذكورة في المادة الأولى السَابقة وتسيير مسار
حياتهم المهنيّة وفقا للأحكام القانونيّة الأساسيّة
المحددة في المرسوم التّنفيدي رقم 203-90
المؤرّخ في 30يونيو سنة 1990 والمذكور

0

أعلاه.

غير أنّه إذا تم تكوين هؤلاء الموظفين لاحتياجات
إدارة المواصلات الوطنيّة؛ يتوقّف توظيفهم على
الموافقة القبليّة لمصالح المواصلات الوطنيّة.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 شّوال عام 1417 الموافق
1 فبراير سنة 1997.

عن الوزير المنتدب وزير الداخليّة
لدى رئيس الحكومة والجماعات المحليّة
المكلّف بالإصلاح والبيئة

العمومي فى بن منصور

وبتفويض منه

المدير العام
للوظيف العمومي
جمال خرشي

عن الأمين العام لرئاسة الجمهوريّة
وبتفويض ‏ هته

المكلّف بمهمّة

.المكلّف بالمسائل التَّابعة لمديريَّة الإدارة العامة

المطبعة الرسميةء 7, 9و 13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزاتثو
