2

سنة 1997 يتضمن إحداث أبواب
وتحويل اعتماد إلى ميزائنيَّة تسيير

:
الشؤون الخارجيّة.

وزارة

إن رئيس الجمهوريّة؛

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثاء على النُستورء؛ لا سيِّما المادتان 77- 6
125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- بمقتضى القانون رقم 4- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوائين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرّخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26
شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة 1997
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزائيّة
التكاليف المشتركة من ميزائيَّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1997.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97- 08
المؤرخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير
سئة 1997 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصيّصة

تحدّد كيفيَّات تطبيق هذه المادة, عند الاقتضاء.
عن طريق التنظيم ".

المادة 11 : ينشر هذا الأمر فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 11 ذي القعدة عام 1417
الموافق 19 مارس سنة 1997.

اليمين زروال

لوزير الشؤون الخارجيّة من ميزائنيَّة التسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1997,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث فى جدول ميزائيّة
تسيير وزارة الشّؤون الخارجيّة البابان المبيِّتان في
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يلغى من ميزائيّة سنة 1997 اعتماد
قدره مائة وخمنسة عشر مليونا وبلاثماكة وستّة
وأربعون ألف ديثار (115.346.000 دج) مقيّد فى
ميزائيّة التّكاليف المشتركة. وفي الباب رقم
03-7 ” نفقات تنظيم الانتخابات ".

المادة 3 : يخصّص لميزانيّة سئة 1997
اعتماد قدره مائة وخمسة عشر مليونا وثلاثمائة وسنّة
وأربعون ألف ديثار (115.346.000 دج) يقيّد في
ميزانيّة تسيير وزارة الشّؤون الخارجيّة وفي البابين
المبيّنين في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 4 : يكلف وزير الماليَّة ووزير الشّؤون
الخارجيّة. كلّ فيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقرائيَّة الشٌّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1417
الموافق 6 مارس سئة 1997.

اليمين ذزروالوزارة الشؤون الخارجيّة
الفرع الجزئي الأول
| الإدارة المركزيّة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزيّة - مصاريف تنظيم الانتخابات التشريعية..... 67.6.0
مجموع القسم السابع 67.0
مجموع العنوان الثّالث 67.0

مجموع الفرع الجزئي الأول 67.6.0

الفرع الجزئي الثاني
المصالح الموجودة في الخارج

العنوان الكثّالث"

وسائل المصالح
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح الموجودة في الخارج - مصاريف تنظيم الانتخابات

التشريعيَّة في الخارج 48.0
48.0
مجموع العنوان التّالث 4..20
مجموع الفرع الجزئي الثاني 48.0

0

مجموع الاعتمادات المخصصصة 11.8660

الجزيدة الرسميّة اللجمهوريّة .الجزائريّة /: العدد 157 0

