0 بموجب المادة 116 من الأمر المذكور أعلاه :
- موظّفو الخزينة.
- المصالح الأخرى أو الأشخاص الّذين يمدون يد
المساعدة للمصالح الجبائيّة.

المادة 3 : يعيّن المديرون الجهويّون للخزينة
كآمري صرف ثانويِّين لحساب التّخصيص الخاصً رقم
8- 302 " صندوق المداخيل التّكميليَّة لفائدة

مستخدمى الإدارة الجبائيّة ".

المادة 4 : تحدّد كيفبَّات تطبيق هذا المرسوم
بتعليمة من الوزير المكلّف بالماليّة.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 شال عام 1417 الموافق
2 فبراير سنة 1997.

أحمد . أويحيى

اسلا 1ل

