مرسوم تنفيذيئ رقم 97- 49 مؤرخ في 5
شؤال عام 1417 الموافق 12 فبرايز
سبة 1997, يتعلّق بمنح تعويضات
وبتطبيق التّدابير “المتّخذة لصالح
الاشخاص الطبيعيِّين ضحايا الأضرار
الجسديّة. أو الماديّة التي لحقت بهم
نتيجة أعمال إرهابيّة أو حوادث وقعت
في إطار مكافحة الإرهابء ولصالح ذوي

إنّ رئيس الحكومة؛
- بناء على تقرير وزير الداخليَّة والجماعات
المحلَيّة والبيئة.

- وبثاء على الدّستور, لاسيّما المادتان 85- 4

و125 (الفقرة 2) منه.:

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في
1 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سئة 1983
والمتعلّق بالتّامينات الاجتماعيّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القاتون رقم 83- 12 المؤرخ في
7 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتٌقاعد. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في
1 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بحوادث العمل والأمراض المهنيّة. المُعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-983
المؤرّخ في 26 رجب عام.1413 الموافق 19 يثناير
سنة 1993 والمتضمّن قانون الماليّة لسثة 1993,
المعدل والمتمّم. لاسيّما المادة 145 منه ء

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93
المؤرّخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 289ديسميبر
سنة 1993 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1994
لاسيّما المادة 150 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 27 المؤرخ في 6
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سئة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996 لاسيِّما المادة
9 منه. 7

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95- 450
المؤٌرّخ في 9 شعبان عام 6 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير
سنة 1996 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 86
المؤرّخ في 29 شؤال عام 1414 الموافق 10 أبريل
سئنة 1994 والمتعلّق بمعاش الخدمة وتعويض
الأضرار الجسديّة التّاجمة عن أعمال الإرهاب»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91-94
المؤرّخ في 29 شؤّال عام 1414 الموافق 10 أبريل
سنة 1994 الذي يحدّد كيفيَّات تعويض ضحايا أعمال

الإرهاب وشروطه وسير صندوق التعويض»

يرسم ما يأتي :

الفصل الأول
الهدف

المادّة . الأولى : يحدّد هذا المرسوم كيفيَّات
تطبيق أحكام المادّة 145 من المرسوم التشريعي رقم
01-38 المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19
يناير سنة 1993 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة
38 المعدل بالمادّة 150 من المرسوم التشريعي
رقم 18-93 المؤرخ في 15 رجب عام 114
الموافق 29 ديسمبر سنة 1993 والمتضمّن قانون
الماليَّة لسنة 1994 والمادّة 159 من الأمر رقم
5- 27 المؤرخ في 6 شعبان عام 1416 الموافق 30
ديسمبر سنة 1995 والمتضمّن قانون الماليَّة لسنة
6.|12 شؤال عام 1417 هد

الفصل الثاني
أحكام عامّة

المادة

2 : يعتبر ضحيّة عمل إرهابي؛ كل
شخص أصابه عمل إرهابي ارتكبه إرهابي أو عدّة
إرهابيّين وأدى إلى الوفاة أو إلى أضرار جسديّة أو

المادة 3 : يعتبر حادثاء وقع في إطار مكافحة
الإرهاب. كلّ ضرر وقع بمناسبة القيام بإحدى مهمّات
مصالح الأمن. ٍ

المادة 4 : يماثل الحادث الواقع في إطار
مكافحة الإرهاب كلّ ضرر تكون فيه المسؤوليّة على
عاتق كلّ شخص يحمل أو رخص له بحمل سلاح ثاريّ
للدفاع أو المشاركة في مكافحة الإرهاب في إطار
التٌتظيم الجاري به العمل و / أو التّدابير التي تبادر
بها مصالح الأمن قصد الحفاظ على أمن الأشخاص
والممتلكات باستثناء الحالات الّتى تكون فيها
المسؤوليّة الجزائيَّة لمرتكب الحادث قائمة.

المادّة 5 ؛ يعتبر في مفهوم هذا المرسوم
موظفا أو عونا عموميًا كلّ عامل يمارس عمله في
مستوى مؤسّسة أو إدارة أو هيئة عموميّة أو جماعة

المادّة 6 : تعتبر في مفهوم هذا المرسوم تابعة
للقطاع الاقتصادي كلّ المؤسّسات الاقتصاديّة المستقلة.

الفصل الثّالث
تعويض ذوي حقوق الصْنّحايا المتوفّين

القسم الأول
الشّروط العامة

المادّة 7 : يستفيد ذوى حقوق الضّحايا
المتوفّين من جراء أعمال إرهابيّة تعويضا يكون في
صورة ما يأتي :

- معاش خدمة.؛ على عاتق الهيئة المستخدمة

بالنّسبة لذوي حقوق موظّفي الأمن الوطني
والموظفين والأعوان العموميّين.؛ أو كلّ الأشخاص
التّابعين أو الممارسين عملا ضمن المؤسَسات
والإدارات. والهيئات العموميّة؛ وكذلك الجماعات
المحليَّة. المتوقين من جرّاء أعمال إرهابيّة.

- معاش شهري؛ يصرف من صندوق تعويض
ضحايا الإرهاب بالنّسبة لذوي حقوق الضّحايا
التّابعين للقطاع الاقتصاديء أو القطاع الخاص أو بذون
عمل إذا ترك المتوفّى أبتاء قصّرا أو مهما كانت
أعمارهم إذا كانوا لا يستطيعون بصفة دائمة ممارسة
أي نشاط يجلب لهم أجراء وذلك بسبب عاهة أو مرض
مزمنء أو ترك بنات ليس لهن دخل مهما كانت
أعمارهنٌ وكن في كفالة المتوفّى الفعليّة.

- رأسمال إجمالي؛ يصرف من صندوق تعويض
ضحايا الإرهاب بالنّسبة لذوي حقوق الضّحايا
التّابعين للقطاع الاقتصاديئ أو القطاع الخاصً أو بدون"
عمل, إذا لم يترك المتوفّى أبناء قصّرا أو معاقين. أو
بنات قي كفالته,

- رأسمال وحيد.؛ يدقفعه على حساب الدولة
صندوق التّقاعد بالنّسبة لذوي حقوق الضّحايا
المتقاعدين. ‎١‏

المادة 8 : تطبق أحكام المادّة 7 أعلاه على ذوي
حقوق الأشخاص الّذين توفّوا إثر حادث وقع في إطار
مكافحة الإرهاب.

المادة 9 : يتنافى التّعوييض المنصوص عليه
في المادتين 7 و8 من هذا المرسوم مع كل إصلاح
للضّرر على أساس المسؤوليّة المدنيّة للدأولة.

‎٠‏ المادة 00 : لا يمكن ذوي الحقوق الذين
تمكّنوا من الحصول على إصلاح الضّرر بمقتضى
أحكام قضائيَة قبل نشر هذا المرسوم أن يطمحوا إلى
التّعويض المنصوص عليه في المادّتين 7 و8 من هذا
المرسوم.

‏المادّة 11 : تثبّت استفادة التّعويض بموجب
مقرّر يتّخذ على أساس تقبرير مصالح الأمن التي
عاينت العمل الإرهابي أو الحادث الواقع في إطار
مكافحة الإرهاب حسب ما يأتي :

‏- بالنّسبة للضّحايا التّابعين للأمن الوطني
المدير العام للأمن الوطني؛

‏- بالنّسبة للضّحايا الآخرين. والي الولاية التي
وقع في إقليمها العمل الإرهابيً أو الحادث. ‎١‏

‏المادة 2 : يعتبر من ذوي الحقوق في مفهوم
هذا المرسوم:

- الزوج أو الزّوجات. :

- أبناء المتوفّى البالغون من العمر أقلّ من 18
سنة أو 21 سنة على الأكثر إذا كانوا يزاولون دراستهم
أو يتابعون تكوينا تمهينيًا؛ وكذلك الأطفال المكفولون
وفقا للتتشريع المعمول به وحسب نفس شروط السّنْ
المطبقة على أبناء المتوقى.

- الأبناء مهما يكن سنّهم إذا كان يستحيل عليهم

بصفة دائمة ممارسة أي نشاط مربح بسبب عاهة أو

مرض مزمن»؛

- البنات بدون دخل مهما يكن سنّهِنْ وكنٌ في
كفالة المتوقّى الفعليّة.

- أصول المتوقى.

المادّة 13 : تحدّد الحصنّة العائدة لكل ذي حق

بعنوان التّعويض الممنوح إشر وفاة وقعت من جراء
عمل إرهابي, أو من جراء حادث وقع في إطار مكافحة
الإرهاب؛ أو من جرّاء حادث مماثل. كما يأتي :

- في حالة عدم وجود أبناء أو أصول, يحدد مبلغ
حصنّة الزوج الذي على قيد الحياة بنسبة 7100 من
التعويض»

- فى جالة وجود واحد أو أكثر من ذوي الحقوق
إلى جانب الزوج, تحدّد نسبة حصّة الزّوج بنسبة 1/50
من التّعويض ويتقاسم ذوو الحقوق الآخرون 750

الباقية بنسب متساوية.

- في حالة عدم وجود الزوج؛ يمنح ذوي حقوق
المتوقّى تعويض يوزّع كالآتي :

- 7/70 من مبلغ التعويض للأبناء؛

- 730 من مبلغ التّعويض للأصول.

إذا لم يكن للمتوقى زوج ولا أبناء» يودّع
التّعويض كالآتي :

- 750 من مبلغ التعويض لكل من الأبوين إذا كان
الأب والأم معا على قيد الحياة.

- 75 / من مبلغ التّعويض في حالة وجود أصل

واحد.

المادّة 14 : تراجع النّسب المنصوص عليها

أعلاه كلّما وقع تغيير في عدد ذوي الحقوق.

المادّة 15: في حالة تعدّد الأرامل. يقسم

التّعويض عليهن بحصص متساوية.
المادّة 1:6 : إذا أعاد الزّوج زواجه أو توفي

تحول المنحة إلى الأيناء.

مع ذلك وفي حالة .تعدّد الأرامل فإن حصنّة المشحة
المنصوص عليها في الفقرة السابقة تعود إلى الأرملة
أو الأرامل الباقيات على قيد الحياة اللواتي لم يعدن
الزواج.

القسم الثاني
الأحكام المطبّقة على ذوي حقوق الموظّفين
والأعوان العموميين ضحايا ‏ الإرهاب

أ - معاش الخدمة :

المادّة ‏ 17: يستفيد الموظّفون والأعوان
العموميّون المتوفّون من جراء عمل إرهابي أو حادث
وقع في إطار مكافحة الإرهاب ترقية ما بعد الوفاة.
ويتقاضى ذوو حقوقهم من ميزائنية الدولة معاش
الخدمة حتّى السّنٌ القانونيّة لإحالة المتوقّى على
التقاعد.

المادّة 18 : يخضع معاش الخدمة للاقتطاع
وهو يتكوّن من الأجر الأساسي. وتعويض الخبرة
المهنيّة ومن كلّ تعويض يخضع للاقتطاع بعنوان
الضّمان الاجتماعئ و/أو الضريبة عن الدخل الإجمالي
الموافق للرتبة الممنوحة بعد الوفاة وكذلك المنحة

العائلية.
المادّة 19 : تَتمْ التّرقية ما بعد الوفقاة لصالح

الّذين يشغلون وظائف عليا فى الدولة أو مناصب.عليا
بزيادة قدرها 25 / من الأجر الأساسئ الموافق للصّنف
الذي كان المتوقّى مرتَّبا فيه قبل وفاته.

ِْ

المادة 0 2 : يتطور مبلغ معاش الخدمة حسب
نفس الشّروط التي يقدّر بها الأجر الشّهريٌ الإجمالي
الممنوح العاملين من نفس الرتبة أو نفس المنصب
أو نفس الوظيفة. كما تستمرٌ الترقية في الدّرجة
بالمدّة الدّنيا المنصوص عليها قي التّنظيم المعمول

به.
«المادة 21 : تدفع معاش الخدمة الوزارة أو
الهيئة العموميّة التي ينتمي إليها المُتوفى أو الجهة
الوصيّة.

المادة 22 : يمكن الوزارة المعنيّة أن توكل
تسيير معاش الخدمة إلى الهيئة التي تقع تحت
وصايتها مع منحها الاعتمادات ألماليّة اللآزمة لذلك.

المادة 3 2 : يعود التّكقّل بمعاش الخدمة إلى
الوزارة الوصيّة فى حالة حل الهيئة المستخدمة أو
تغيير طبيعتها القانونيّة.

المادة 24 : يحسب معاش التّحويل الّذي يلي

معاش الخدمة في التّاريخ المفترض لاستفادة المتوقّى"

من التّقاعد. في كلّ الحالات على أساس العدد الأقصى
للسنوات التي تخول الحق في التقاعد.

المادّة 5 2 : لايجوز الجمع بين معاش الخدمة
مع معاش التقاعد المحول.

ب - الرأسمال الوحيد :

المادة 6 2 : دون الإخلال بأحكام التّشريع
المتعلّق بالضّمان الاجتماعئ فيما بخص منحة الوفاة.
يستفيد ذوو حقوق الموظفين والأعوان العموميّين
المتقاعدون الذين توفّوا من جراء أعمال إرهابيّة أو
حوادث وقعت فى إطار مكافحة الإرهاب الرأسمال
الوحيد الذي يصرفه صندوق التّقاعد ويكون هذا المبلغ
مساويا لضعف قيمة المبلغ السّنويّ لمعاش تقاعد
المتوفقّى على أن يتم التّسديد سنويًا من الخزينة
العامة فى إطار ميزانيّة الدولة.

المادة ‏ 27 : يقسّم الرأسمال الوحيد حخصصا
متساوية على ذوي حقوق المتوقى.

القسم الثالث
الأحكام المطبّقة على ذوي حقوق الضتّحايا
التّابعين للقطاع الاقتصاديّ والقطاع الخاصً
والضّحايا غير العاملين

المعاش الشهري :

المادّة 8 2 : يقبض ذوو حقوق ضحايا الأعمال

الإرهابيّة أو.الحوادث الواقعة في إطار مكافحة الإرهاب .

من غير الموظّفين والأعوان العموميّين المذكورين
أدتناه من حساب صندوق تعويض ضحايا الإرهاب»ء
معاشا شهريًا يحدّد طبقا لكيفيّات الحساب الواردة فى
المادة 29 من هذا المرسوم وحسب التّوزيع المحدد
في المادّة 13 أعلاه.

يعد معنيًا بالمعاش المذكور في الفقرة الأولى
منْ هذه المادّة :

- زوج المتوفّى وأبناؤه الّذين تقل أعمارهم عن
8 سنة أو تكون دون 21 سنة إذا كانوا يتابعون
دراستهم أو يتلقّون تكوينا تمهينيًا وأبناء المتوقّى
الذين يعانون من عاهات أو أمراض مزمنة تحول دون
ممارستهم نشاطا دائما ومأجورا مهما كانت أعمارهم؛

- بنات المتوفى اللّواتي ليس لهنَ دخل متى كن
في كفالة المتوفّي الفعليّة ومهما تكن أعمار هن

- أصول المتوفقى.

السادة 9 : يحسب المعاش الشهريّ المذكور
فى المادة 8 من هذا المرسوم على أساس دخل
الضّحيّة دون أن يقلٌ عن .8.000 دج ولا أن يفوق
0ج

وإذا لم يكن للضّحيَّة دخل يحسب المعاش الشهريّ
على أساس الرقم الاستدلال المتوسّط لأجير القطاع
العام الذي له مؤهّلات مماثلة.

يصرف هذا المعاش لغاية تاريخ بلوغ الضّحيّة

سن التقاعد القانونيّة.

المادة 0: يخضع المعاش الشهريّ لاقتطاع
الضّمان الاجتماعي وفقا للنّسبة المحدّدة في التّشريع

وعند الاقتضاء تضاف إليه المنح العائليّة.

المادة 31 : يجب أن يودع ملف التّعويض لدى
ولاية مقر إقامة الضّحيَّة أو ذوي حقوقها. ويسمح
بالدقع الشهريّ للمعاش من قبل أمين خزينة هذه
الولاية نفسها.

المادة 2 3 : يتكوّن الملف المحاسبئ' المطلوب
تكوينه بعنوان المعاش الشهريّ ممَا يأتي :

- مقرر الاعتراف بصفة ضحيّة الإرهاب أو حادث

وقع في إطار مكافحة الإرهاب.

- مقرر يحدّد المبلغ الشهريّ بعنوان المعاش,
يعدّه الوالي.

- مقرّر منح المعاش الشهري وتوزيعه.

- نسخة من الفريضة مصادق عليها لإثبات صفة

ذوي الحقوق»

- حكم يمنح صفة الوليالشرعيّ في حالة ما إذا
كانت حصَّة المعاش الآيلة إلى الأبناء لم تصرف للأم أو
للأب.

ب / الرأسمال الإجمالي :

المادة
الإرهابيّة أو الحوادث الواقعة في إطار مكافحة
الإرهاب, علاوة على الموظفين والأعوان العموميّين»
يتكوّن من الزوج بدون أبثاء أو أصول المتوقى
ويقبضون من صندوق تعويض ضحايا الإرهاب رأسمالا
إجماليًا للتّعويض يطابق 120 مزة المعاش الشهري
المحدد في المادة 9 أعلاه حسب التّوزيع الوارد في
المادّة 13 من هذا المرسوم. :

83 : إن ذوي حقوق ضحايا الأعمال

المادّة 34 : إذا توقّيت الضّحبَّة قبل 10
سنوات من السّنُ المفترضة للتّقاعد. وفي كلّ الأحوال
ومن ضمنها وجود أطفال قصّر أو يفترضون كذلك,
يستفيد ذوو الحقوق الرّأسمال الإجمالي المذكور في
المادّة 33 أعلاه.

المادة 35 : عندما تكون الضّحيَّة المتوفّاة
قاصرة أو يبلغ عمرها أكثر من 60 سنة وتكون غير
تابعة لصندوق التّقاعْد؛ يستفيد ذووحقوقها رأسمالا
إجماليًا يساوي 0 مزرة الأجر الوطني الأدنى
المضمون.

المادّة 6 3 : يجب أن يودع ملف التّعويض لدى
ولاية مقر إقامة الضنّحيَّة. ويترتّب على ذلك صرف
أمين خزينة الولاية نفسها الرأسمال الإجماليّ بغرض
التّسوية.

المادة ‏ 37 : يتكوّن الملف المحاسبي
الضّروريّ بعنوان دقع الرّأسمال الإجمالي مما يأتي :

- مقرر الاعتراف بصفة ضحيّة الإرهاب أو

الحوادث الواقعة فى إطار مكافحة الإرهاب»

2 شؤال عام 1417 اه

- مقرّر يعدّه الوالي يضمن تحديد التبلغ

- مقرّر منح الرأسمال الإجمالي وتوزيعه.

- نسخة من الفريضة مصادق عليها لإثبات صفة
ذوي الحقوق»

- حكم يمنح صفة الولي الشرعي في حالة ما إذا
كانت حصنّة المعاش الآيلة إلى الآبناء لم تصرف للأم أو
للأب.

الفصل الرابع
تدابير عاجلة لفائدة ذوي حقوق الضتّحايا
المتوفّين

القسُم الأول
التّدابير المطبّقة على ذوي حقوق الشتّحايا
الموظّفين والأعوان العموميين

المادة 8 3 : يُبقى على أجر التّعويض ويدفعه |
المستخدم في انتظار تسوية معاش الخدمة لذوي
حقوق الشتّحايا الموظّفين أو الأعوان العموميّين
ما يات 0
- لحساب الزوج إذا كانت الضْحيَة متزوجة.
- لحساب كلّ أرملة وبحصص متساوية فى حالة
تعدّد الرّوجات؛ ٍْ

- لحساب أم الأيتام وحتّى في حالة الطلاق»

‎٠‏ عندما لا تكون هناك زوجات أُخْرْ وأصول وتكون

‏الضّحيَّة تركت أبناء قصّرا أوكلت حضائنتهم إلى الأم.

‏- لحساب أم الأيتام, وأصول المتوفّى على
التّوالي بنسبة 770 ونسبة 30 / من مبلغ المعاش
وحتّى في حالة الطلاق إذا كانت الضّحيَّة لم تترك
زوجا أو أن أحد الأصول على الأقلّ ما يزال على قيد
الحياة.

‏- لحساب الول الشرعي المعيّن طبقا للتّشريع
الجاري به العمل في حالة الطلاق وفي غياب زوجات
أُخَرْء عندما تترك الضّحيَّة أبناء ققصّرا يتامى الأمٌ
كذلك.

‏- لحساب الأصول وبحصص متساوية عندما
تكون الضضّحيَّة غير مُتزوّجة أو مطلّقة بدون أبناء.

المادة 9 3 : تطبّق أحكام المادّة 38 أعلاه فيما
يخص ذوي حقوق الموظفين أوالأعوان العموميّين
طبقا لما هو محدد في هذا المرسوم باستثناء الحالات
التي تكون فيها الضّحيَّة تابعة للأمن الوطني. وذلك
بمبادرة من الوالي المختضٌّ إقليميًا الذي يخطر في
هذه الحالة الهيئة المستخدمة بمجرد أن تعلمه مصالح
«الأمن بحدوث العمل الإرهابي أو الحادث الواقع في
إطار مكافحة الإرهاب. ‎٠‏

وفي حالة ما إذا أثبتت مصالع الأمن أو الجهة
القضائية المختصة بعر الشّروع في تطبيق أحكام
المادة 38 أعلاه أن سبب الوقاة لا يرجع إلى عمل
|1 إرهابي أو وضعيّة تخوّل الحق في الاستفادة من أحكام
' هذا المرسوم. تتنوقّف الهيئة المستخدمة عن دفع
الراتب وتقوم في إطار التّشريع المعمول به بإعادة
تحصيل المبالغ المقبوضة بغير حق.

وبالنّسبة لهذه الحالات. يجب على مصالح

الآمن و / أو الجهة القضائيّة المختصنّة أن تخطر

الهيْئكة المستخدمة بنتائع التّحرّيَات أو التحقيق

المادة ‏ 40 : يتكون الملف المحاسبي
| الضروري لتطبيق أحكام المادّة 38 أعلاه؛ مما يأتي :

- رسالة الإشعار من طرف الوالي.

- مستخرج شهادة الوفاة.

- نسخة مِن الفريضة؛
‎١‏ - عند الاقتضاء حكم قضائي فيما يخْصٌ حضانة
أبناء المتوفقى القصّر.

‎٠‏ المادة 1 : يشترط للاستفادة من الإيبقاء على
دقع الراتب لصالح ذوي الحقوق في حالات وقعت قبل
شر هذا المرسوم تقديم تقرير تسلّمه المصالح
| المختصنّة يؤكّد العمل الإرهابي أو الحادث الواقع في
| إطار مُكافحة الإرهاب.

‏الفصل الثاني
التّدابير المطبّقة على ذوي حقوق الضتّحايا
التّابعمين للقطاع الاقتصاديّ والقطاع الخاصً
والضّحايا بدون عمل

‎42  ةّداملا‎

‏: : يستفيد ذوئ حقوق الضّحايا
0 التّابعين للقطاع الاقتصادئّ والقطاع الخاص وكذا ذوو

‏حقوق الضّحايا بدون عمل الذين تعرضوا لعمل
إرهابي أو حوادث وقعت في إطار مكافحة الإرهاب.
تسبيقا شهريًا من مبلغ التّعويض مقدارة 8000 دج
يذفعه صندوق التّعويض خلال 30 يوما على الأكثر من
يوم الوفاة وذلك بناء على تعليمات الوالي المختص
إقليميًا.

‏وفي حالة ما إذا أثبتت مصالح الأمن أو الجهة
القضائيّة ة المختمنّة بعد الشروع في تطبنيق أحكام
الفقرة السابقة أعلاه أن سبب الوقاة لا يرجع إلى عمل
إرهابي أو وضعيّة تخول الحقّ في التّعويض المحدد
في هذا المرسوم , يوقف الوالي تطبيق التّدابيثر
المتّخذة ويقوم بإعادة تحصيل المبالغ المقبوضة
بغيْر حقّ طبقا للتشريع المعمول به.

‏وبالنّسبة لهذه الحالات يجب على مصالح الأمن
و/أو الجهة القضائيّة المختصّة أن تخطر الوالي

‏المختص بنتائج التّحريات أو التحقيق القضائي.

‏المادة 43 : يمنع التّسبيق الشهري من

‏التّعويض ذوي خقوق الضمايا المذكورين في المادة

‏8 من هذا المرسوم.

‏المادة. 44 : يستفيد ذوو حقوق الضّحايا

‏المتوفّين قبل نشر هذا المرسوم من الأحكام أعلاه.
المادة ‏ 45 : يتكون الملف المحاسبي
الخّروري لمنح التسبيق الظهري مما يأتي ؛ .

‏مستخرج من شهادة الوفاة, "

‏* مقرّر يتّخذه الوالي يتضمّن منح التّسبيق

‏. الشهري من التّعويض»

‏* نسخة من الفريضة.

‏أبناء المتوفقى القصّر.

‏القسم
‏أحكام مشتركة

‏التّالث

‏المادة 46 : يعدّ الفريضة خلال ثمانية ( 8 )
أيَام وبالمجّان موثّق مسخّْر لهذا الغرض من قبل
الثّيابة المختصنّة إقليميًا بناء على طلب الوالى.

الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة

المادة | 47 يقوم مركز الصنّكوك البريديّة
يفتح حساب بريديّ جار لكل واحد من ذوي الحقوق
الراشدين أو الوصي الشّرعي على الأبناء القصّر خلال
الثّمانية ( 8 ) أيَّامْ المواليّة لإيداع الملفً وبعد تقديم

مقرّر الإبقاء على الراتب؛ أو مقرر منع التسبيق الشهري.
الفصل الخامشس
التعويض عن الأضرار الجسديّة

القسم الأول
أحكام تطبّق على الضتّحايا الموظّفين
والاعوان العموميين

المادّة ‏ 48: يستفيد الموظفون. والأعوان
العموميّون بما في ذلك أعوان الأمن الوطني الذين
تعرّضوا إلى أضرار جسديّة نتيجة عمل إرهابي أو
حادث وقع في إطار مكافحة الإرهاب, معاشا شهريًا
يحسب وفق المقياس المرجعي الذي يستعمله الضّمان
الاجتماعي في مجال حوادث العمل دون الإخلال بأحكام
التشريع المتعلّق بالضّمان الاجتماعي فيما يخْصّ
حوادث العمل. ا

المادة | 9 4: تتكفّل الهيئة المستخدمة
بالتّعويض المنصوص عليه فى المادّة 48 أعلاه.

المادة 0 : يتكون ملف التّعويض عن الأضرار
الجسديّة من تقرير المصالح المختصّة الذي يؤكّد
العمل الإرهابي أو الحادث الذي وقع في إطار مكافحة
الإرهاب والتّقرير الطَبَّىّ المتضمّن نسبة العجز
الجزئي الدائم. يرسل الملفً من أجل إجراء الخبرة
وحسب كلّ حالة إلى اللّجان المختصنّة على مستوى
المديريّة العامة للأمن الوطنئ أو صندوق الضمان
الاجتماعي. ‎١‏

المادة 1 5 : يبقى راتب الصضّْحيّة جاريا من قبل
الهيئة المستخدمة في حالة دخول المستشفى أو
التّوقّف عن العمل الذي يزيد على 30 يوما على أن
يعوّض من قبل الصندوق الؤطني للضّمان الاجتماعي.
حسب التشريع والتنظيم المعمول بهما.

أمَّا الفرق بين الراتب المقبيوض والخدمات
المقدّمة من قبل الضّمان الاجتماعي فيقتطعة
المستخدم من المعاش الممنوح على أن لا يتعدى هذا
الاقتطاع 7/50 من المعاش المذكور.

120 شؤال عام 1417

المادة 2 5 : تتكقّل الهيئة المستخدمة الجديدة
بالتّعويض الممنوح في حالة نقل الموظّف المستفيد
هذا التّعويض أو تعيينه أو تغيِّر مبستخدمه مع بقائه
في القطاع العامٌ: وتتولى الهيئة المستخدمة التي
تكفلت بادئ الأمر بالتّعويض تحويل ملف الضَحيَّة إلى
الهيئة المستخدمة الجديدة.

المادّة 3 5 : في حالة تنقل المستفيد تعويضاء
من القطاع العام إلى القطاع الاقتصادي أو الخاصء أو
يصبح بدون عمل. فإن التّعويض يتكفّل به صندوق
تعويضات ضحايا الإرهاب على مستوى الولاية مقر
الإقامة ابتداء من تاريخ توقيف الراتب من قبل
المستخدم على أن تتولى الهيئة التي تكقّلت بادئ
لأمر بالتّعويض تحويل ملف الضّحيَّة إلى الولاية

المادة 4 5 : إذا تمت إحالة الموظّف أو العون
لعمومي المستفيد تعويضا من جرّاء أضرار جسديّة
على التّقاعد.؛ فإنٌ صتدوق تعويض ضحايا الإرهاب على
مستوى الولاية مقر الإقامة هو الذي يتكقّل بدفع
لتّعويض ابتداء من تاريخ الإحالة على التّقاعد
وتتولّى الهيئة التي تكقّلت بادئ الأمر بالتّعغويض
تحويل ملف الضّْحيّة إلى الولاية المعنيّة.

المادة 55 : يتكفّل صندوق تعويض ضحايا
الإرهاب على مستوى الولاية مقر الإقامة, بتقديم
التّموهِض إلى الضّحايا المحالين على التّقاعد الذين
تعرضوا لأضرار جسديّة.

المادة ‏ 56 : يستفيد ذووى حقوق الضّحايا
المتوفّين لاحقا ب بسبب إصابتهم.؛ نفس الامتيازات التي

تمتح ذوي حقوق الضّحايا المتوفّين.
المادة 7 : تتوقّف الاستفادة من أحكام المادّة

6 من هذا المرسوم على تقديم تقرير طبَّي يثبت أنّ

الوفاة ناتجة عن عواقب إصابة بأضرار جسديّة.

- ا
القسم الدّاتي
التّدابير المطبقة على الضتّحايا التّابعين
للقطاع الاقتصادي والقطاع الخاص والختّحايا
بدون شفل

المادة

8 : يستفيد الضّحايا من غير
الموظّفين والأعوان العموميّين الذين تعرّضوا لأضيرار
جسديَّة ناجمة عن أعمال إرهابيّة أو حوادث وقعت في
إطار مكافحة الإرهاب؛ معاشا شهريًا يتكقّل بدقعه
صندوق تعويض ضمحايا الإرهاب ويحسب وفق
المقياس المرجعي الذي يستعمله الضّمان الاجتماعي
في مجال حوادث العمل.

المادة
مما يأتي :

9 : يتكون ملق طلب التّعويض

- مقرّر التّعويض عن الأضرار الجسديّة يتّخذه
الوالي لصالح ضحايا أعمال الإرهاب أو الحوادث
الواقعة في إطار مكافحة الإرهاب.

- تقرير مصالح الأمن أو الحكم الصّادر عن الجهة
القضائية المختصّة يؤكّد العمل الإرهابي أو الحادث
الواقع في إطار مكافحة الإرهاب.

- الخبرة الطْبٌّيّة التي تجريها المصالح
المختصنّة في الصنّندوق الوطني للضّمان الاجتماعئ
والّتي تحدّد نسبة العجز الجزئي الدائم . ‎١‏

المادة 0 6 : يخضع المعاش المحدّد في المادة
8 أعلاه لاقتطاع الضّمان الاجتماعي بنسبة محددة
وفق التشريع والتّنظيم المعمول بهما.

وتضاف إليه؛ عند الاقتضاء. مستحقات المنح

المادة ‏ 61 : يستفيد الأطفال القصّر الّذين
تعرّضوا لأضرار جسديّة نتيجة عمل إرهابي أو حادث
وقع في إطار مكافحة الإرهاب تعويضا يتكفّل به
صندوق تعويض ضحايا الإرهاب؛ يحسب على أساس
المقياس الذي يستعمله الضّمان الاجتماعي في مجال
حوادث العمل بما يوافق ضعف قيمة الأجر الوطني

الأدنى.

المادة 2 : يودع التّعويض المنصوص عليه

في المادة 1 أعلاه في حساب جار للضّحيَة يفتح على
مستوى خزينة الولاية مقر الإقامة ويجمّد إلى غاية

بلوغ الطّفل سن الرشد.

المادة 3 : يتعيِّن على أمين خزينة الولاية
المعتي أن يقتني لحساب الضّحايا القصّر سندات
الخزينة يأحسن الفوائد كلّما قامت بإصدار مثل هذه
السندات.

المادة 4 : لا يمكن أمين الخزينة أن يلتزم
بأكثر من 50 7 من ر أسمال حساب الضضّحيَّة فى حالة ما
إذا كان وقت سداد هذه السندات يحين بعدسنة من
بلوغ الضّحية سن الرشد.

المادة 5 : يورّع رأس المال الموجود فى
حساب الطّفل القاصر في حالة وفاته بالشّساوي بين
أصوله.

المادة 6 :؛ يستفيد الوصي على الضّحيَّة
الرّأسمال الموجود في حسابها في حالة وفاة مستفيد
التّعويض المذكور في المادّة 61 أعلاه وفى غياب
الوالدين.

المادة 7 : إذا توفي الطّفل وذوو حقوقه فى
أن واحد يعاد إيداع محتوى حسابه في صندوق تعويض
ضحايا الإرهاب. ‎١‏

الفصل السادس
التّدابير المطبّقة لصالع عائلات ضحايا
الاختطاف

القسم الأول
التّدابير المطبّقة لصالح عائلات الشتّحايا

الموظّفين والأعوان العموميّين

المادّة 8 6 : يبقى راشب الموظّفين والأعوان
العموميّين الذين تعرّضوا إلى الاختطاف من طرف
جماعة إرهابيَّة ساري المفعول إلى غاية ظهور
المختطف من جديد أو صدور حكم يؤكّد الوفاة بعد
تحقيق مصالح الأمن بطلب من الوالى المختص
إِقليْسيًا الّذي يعلم الإدازة المستخدمة لتطبيق التّدابير
السالفة الذكر. ٌ

أما بالنّسبة للموظفين التّابعين للأمن الوطني
فيبقى راتبهم ساري المفعول بموجب مقرّر يتّخذه
المدير العامٌ للأمن الوطني.

المادّة 9 6 : يورّع الراتب الستّاري المفعول
كما يأتي :

- 70 7 من الراتب للمستفيد أو المستفيدين
المذكورين في المادة 0 7 من هذا المرسوم؛

- 780 من الراتب يؤخذ من حساب إيداعي
مفتوح باسم الضّحيَّة لدى خزينة الولاية أو مركز
الدّفع للإدارة المستخدمة عند الاقتضاء.

المادّة | 70
المنصوص عليها في المَادّة 69 أعلاه هم :

- الزوج, بالنّسبة للفتّحايا المتزوّجين»

: المستفيدون من التّدابير

- الأصول بالنّسبة للضّحايا غير المتزوجين.

- الأطفال القصّر الّذين يمثّلهم وصيّ يعيّنه
القاضي المختّصّ في حالة غياب الوليّ الشّرعي أو
الوصيً المختار. ‎١‏

المادّة 1 7 : عندما يكون الضْحيَّة المختطف
محكوما عليه بدفع نفقة غذائيّة لصالح الزّوجة
" المطلّقة أو الزّوجات المطلّقات أو لصالح الأسول
يخصم مبلغ معادل لقيمة النّفقة الغذائيَّة لصالحهم, أمَا
باقي 70 / من الراتب المبقى عليه فيصرف للزّوجات
الأخَرْ والأصول المتكقّل بهم وعند الاقتضاء حسب
النّسب المحدّدة لكل حالة في هذا المرسوم.

المادّة 2 7 : عندما يكون الضّحيَّة المختطف
,متزوّجاء ومتكقّلا بوالديه يحتفظ بالراتب الذي يودّع
كما يآتي: :

- 50 / للزوج أو الزّوجات في حالة تعددهن.

- 20 / للوالدين ( 0 لكل واحد منهما)ء.

- 30/ للحساب الانتظاري.

المادة 3 7 : إذا توفي زوج الضْحيَة ال مختطف؛
قبل ظهوره من جديد أو تأكّدت وقاة الضّحيَّة ووجود
أطفال قَصّر أو يعتبرون كذلك. فإِنٌ حصنّة الرّوج

المتوقّى تعود لصالع الأطفال القصر.

وتصبٌ هذه الحصّة في الحساب الإيداعي
المنصوص عليه فى المادة 69 أعلاه فى حالة غياب
الأطفال القصْر.

المادة :4 7 : تحول حصنّة الزّوج المتوفقّى في
حالة تعدّد الزّوجات إلى أببنائه أو توزّع بالتّساؤي بين
الرّوجات اللواتي على قيد الحياة في حالة غياب
الأطفال القصّر أو الّذين يعتبرون كذلك في مفهوم هذا
المرسوم.

المادّة 5 7 : تطبِّق الأحكام المنصوص عليها في
الموادً من 68 إلى 74 على الضّحايا العاملين لدى
المؤسّسات العموميّة الاقتصاديّة.

المادّة 6 7: يحتفظ ذوو حقوق المختطفين
بمعاش التّقاعد حسب نفس الشّروط المطلوبة لصرف
الرواتب.

القسم الثاني
التّدابير المطبّقة لصالح عائلات الضضّحايا
التّابعين للقطاع الخاص

المادة 77 : تمنح إعانة ماليّة شهريَّة تساوي
0 من الأجر أو من آخر تصريح بدخل الضّحايا
المختطفين التَّابع للقطاع الخاضٌ لصالح ذوي الحقوق
المنصوص عليهم في المادّة 0 من هذا المرسوم على
أن لا تفوق هذه الإعانة الماليّة عشرين ألف ديثار
(20.000 دج ).
المادة 8 7 : يتكفّل بهذه الإعانة الماليّة
صندوق تعويض ضحايا الإرهاب وتمنح بعد نتائج
تحقيق مصالح الأمن. بناء على طلب الوالي المختصٌ
إقليميًا في أجل أقصاه 0 يوما على الأكثر بعد فقدان

الضْحيّة.

المادّة 79 يتكوّن الملفٌ المحاسبي
المطلوب لدفع هذه الإعانة الماليّة مما يأتي :

- مقر يتّخذه الوالي ويعرّف فيه الضّحيَّة
المختطفة.

- مقرر يتّخذه الوالي يحدّد المبلغ الشهري
المدفوع بعنوان الإعانة الماليّة 000

- مقرّر منح الإعانة الماليّة وتوزيعها.

2 شؤال عام :1417 ها

المادّة 0 8 : إذا كانت الضنّحية متزوجة ومتكقلة
بوالديهاء تورّع الإعانة الماليّة كما يأتي :

- 770 لصالح الزوج أو الزّوجات والأطفال
القصْر.

- 730 لمصالح الأصول ( 15 / لكل واحد).

المادة 1 8 : عندما يكون الضّحيّة المختطف
محكوما عليه بدفع ثفقة غذائيَّة يتم اقتطاع تلقائي
لصالح مستفيد أو مستفيدي النّفقة الغذائيّة من 770
الباقية من الرّاتب المبقى عليه.

المادّة 2 8 : للاستفادة من الحقوق المنسوص
عليها فى الموادٌ 68 و75 و76 و77 من هذا المرسوم
يجب إشعار مصالح الأمن بفقدان الضّحيَّة في أجل
أقصاه اثنتان وسبعون ( 72 ) ساعة من وقت' الفقدان
إلاّ فى حالة القوّة القاهرة أو وجود مائع خاصٌ تثبته
قانونا السّلطات المختصنّة.

المادّة 3 8 : في حالة إثبات الوفاة أو الحصول
على حكم يتضمّن التصريح بوفاة المختطف من طرف
جماعة إرهابيّة فإن ذوي حقوقه يستفيدون التّعويض
المحدد في هذا المرسوم ابتداء من تاريخ تسجيل
الوفاة في سجلاآت الحالة المدنية.

الفصل الستّابع
التّعويض عن الأضرار الماذيّة

المادّة 84 : يستفيد الأشخاص الطّبيعبُون
الذين تعرّضت أملاكهم إلى أضرار ماذيَّة إثر عمل
إرهاب أو حادث وقع في إطار مكافحة الإرهاب»
تعويضا يتكقّل به صندوق تعويض ضحايا الإرهاب.

توضنّح كيفيّات تطبيق هذه المادة بنصٌ لاحق.

المادّة 5 8 : الأملاك المشار إليها أعلاه هي :

- المحلآت ذات الاستعمال السكني؛

- الأثاث والتجهيزات المنزليّة.

- الالبسة؛

- السٌيّارة أو السّيّارات الشخصيّة.

ولا تعوّض الحلي والأوراق البنكيّة والأعمال
الفِئّيّة.

يحدّد التّعويض عن الأضرار الماذّيّة المذكورة
أعلاه بنسبة 100 /ر من مبلغ الأضرار الملحقة المحدد
طبقا لتقرير الخبرة.

المادّة 6 8 : إذا تعرّض السكن العائلي إلى
أضرار ماذَيَّة يمنح تسبيق من التّعويض مبلغه خمسون
ألف دينار ( 50.000 دج ) في أقرب الآجال وشهرا على
الأكثر من تاريخ وقوع الضّرر. وذلك من قبل صندوق |
تعويض ضحايا الإرهاب.

المادة ‏ 87 : يمنح هذا التسبيق على أساس
تقرير مصالح الأمن غندما يصاب السّكن العائلي
بأضرار ماديّة. ‎١‏

يشتمل الملف المحاسبي على ما يأتي :

- مقرر منح تسبيق من التّعويض عن الأضرار
الماديَة يعدّه الوالي.

- التصريح بوقوع الحادث مرفقا إجباريًا بصيغة
التّأكيد من مصالح الأمن لمكان وقوع الحادث.

المادة 8 8 : يحدد نص تتظيمئ خاص كيفيَات
تعويض المحلآت ذات الاستعمال الصنّناعي والتّجاري
والأملاك التّجاريّة. والمستثمرات الفلاحيّة وقطعان
المواشي وكلّ تربية أخرى للحيوانات.:

المادّة 89 : للاستفادة من حقّ التّعويض عن
السَيَّارات المسروقة من طرف مجموعة إرهابيّة يجب
أن يتم التصريح بها أمام مصالح الأمن المختصّة خلال
اثنتي عشرة ( 2) ساعة على الأكثر من وقوع العمل
الإرهابي.

المادة . 0 9 : إن الحالات المنصوص عليها فى
المادة 9 أدناه لا تستفيد التّعويض إلآّ بعد مرور ستّة
0 أشهر من وقوع العمل الإرهابي.

يجب أن يحتوي ملف التّعويض على شهادة
البحث بدون جدوى التي تسلمهانيابة الجهة
القضائيّة المختصنّة.

المادّة 1 9 : لا يستفاد من أيّ تعويض إذا كانت

سيّارة غير قابلة للتّنازل قد أصيبت بأضرار أو سرقت
إثر عمل إرهابي أو حادث وقع في إطار مكافحة
الإرهاب وكانت في حيازة شخص آخر غير الزوج أو
الأصسول أو الفروع أو الحواشي وقت وقوغ الحادث.
وذلك اعتمادا على تقرير مصالح الأمن.

‎٠‏ المادة 2 9 : تعد الأملاك المسروقة والمعوض.

‏عنها ملكا للدولة فى حالة استرجاعها.

‏المادّة 3 9 : تودع ملفّات التّعويض لدى الولاية
.التي يتبعها مكان وقوع الحادث. ا

‏المادة 4 9 : يتكون الملفً المحاسبي من :

‏- مقرّر التّعويض بعنوان الأضرار الماديّة يعده
الوالي؛ :

‏- التصريح بوقوع الحادث مرفقا إجباريًا بصيغة
التّأكيد من مصالح الأمن لمكان وقوع الحادث»

‏- تقرير الخبرة عن الأضرار اللأحقة.

‏الفصل التّامن

‏كيفيّات سير صندوق تعويض ضحايا الإرهاب

‏المادّة 95 : يفتح في كتابات أمين الخزينة
الرّئيس' حساب رقمه 302-075 وعنوانه "صندوق
تعويض ضحايا الإرهاب". :

‏الآمر الأول بالصّرف من هذا الحساب الرَئيسَي
هو وزير الداخليّة.

‏يتصرف الولاة بوصفهم الآمرين بالصّرف
الثَانويِين بالتّسبة للعمليّات المنفّذة على مستوى
الولاية. ْ

‏المادّة 6 9 : يأذن الآمرون بالصّرف التثّانويون
بدفع المصاريف المنقّذة على مستوى الولاية من
صمندوق خزينة الولاية المخصّصة لها في حدود
الاعتمادات التى فوّضها الآمر بالصّرف الأول.

‏المادّة 7 9 : ينقل رصيد هذا الحساب من سنة
إلى أخرى ويسجل فيه ما يأتي :

‏*» بالنّسبة للإيرادات

‏- مساهمة صندوق التّضامن بنسبة يحددها
الوزير المكلّف بالماليّة بقرار؛

‏- التّتخصيصات السّنويَّة عند الاقتضاء من
ميزائيّة الدأولة.

‏- كل مورد آخر سوف يحدّد عند الحاجة عن طريق

‏التنظيم.

‏* ا بالتسبة للنّفقات :

‏- التعويضات عن الأضرار الجسديّة والماذيّة
التي تلحق بالأشخاص الطبيعيِين إثر أعمال إرهابيّة
*أى حوادث واقعة في إطار مكافحة الإرهاباء

‏- اشتراكات الضضّمان الاجتماعي.

‏- المصاريف النّاتجة عن مجانيّة النقل,

‏- المصاريف النّاتجة عن الخبرات.

‏المادّة 8 9 : من أجل التّمكّن من إنجاز عمليات
الدّقع, يفتح بالقائمة البيانية لحسابات الخزيئة
بالقسم الثّاني من الحساب العام رقم 32, الحساب رقم
322-65 الذي عنوانه "نفقات تحول إلى أمين
الخزينة الرئيسي لحساب صندوق تعويض ضحايا
الإرهاب ".

‏المادّة 99 : يقوم الوالي المختص إقليميًا؛ في
حدود الاعتمادات المفوضة بالالتزام بالدّقع مصحوبا
بمقرّر يتم بواسطته أداء التّعويض ويخضع لتأشيرة
المراقب المالي المحلي.

‏المادة 100 : يقوم الوالي بصرف نفقات
تعويض ضحايا الأعمال الإرهابيّة وضحايا الحوادث
الواقعة في إطار مكافحة الإرهاب, على أساس الملفً
المحاسبي المطلوب مثلما ما هو مبيِّن في أحكام هذا
المرسوم.

‏المادة ' 101 : يدعم هذا الصّرف بالالتزام
بالادّقع المؤشّر عليه قانونا من طرف المراقب الماليّ
ويمقرر يجب أن يحدّد بصفة واضحة تعيين

‏المستفيدين وكذا مبلغ التّعويض المذكور.

‏المادة 102 : يقوم الأمين الولائي للخزينة
فور تسلّم حوالات الدّفع؛ بأدائها في حدود الاعتمادات
المفوّضة لصالح المستفيدين فيخصمها من حساب
التّخصيص الخاص رقم 322-075 الذي عنوانه
"نفقات تحول إلى أمين الخزينة الرّئيسي ولحسباب
صندوق تعويض ضحايا الإرهاب"..

‏يقيِّدَ أمنين الخزينة الرّئيِسي المبالغ المؤدّاة
والمحولة على هذا التحوى بصفة نهائيّة في
الحساب رقم 322-075 السالف الذكر.

المادّة 103 : يقوم كل من أمين الخزينة
العامة اريسي وأمثاء الخزينة الولائيّين بإرسال
جدول كلّ فصل ثلاثيٌ ( ثلاثة أشهر) يتضمّن العملبّات
المنجزة على الحساب رقم 302-075 إلى كل من
وزارتي الداخليّة والماليّة. ْ

القسم التّاسع
أحكام خاصّة

المادة 104 : يكلّف الولاة بإجراء اقتطاع
المبالغ المقبوضة في إطار تعويض ضحايا الإرهاب
بعنوان الصّندوق الخاصًّ بالتّعويض؛ أي :

- الاقتطاع الشهري من أجل المعاشات الشهريّة
والتّعويضات غن الأضرار الجسديّة.

- اقتطاع شامل لرأس المال الإجمالي والتّعويض
عن الأضرار الماديّة. ‎١‏

المادة 105 : يتضمّن هذا الاقتطاع استنزال
المعاش الشهري ور أس المال الإجمالي. والتّعويض عن
الأضرار الجسديّة والماذيّة. الشهريَّة أو الإجماليّة.
حسب طبيعة التّعويض والمبالغ التي قبضنها ذوو
حقوق الضتّحايا أو الضّحايا أنفسهم قي إطار التّعويض
من الصندوق الخاص بالتعويض.

المادّة 106 : يستفيد الضتّحايا المتضررون
جسديًا الذين تفوق نسبة عجزهم الجزئي الدائم 750
مجانية النّقل في الخطوط الداخليّة لثقل المسافرين
التّابعةٍ للأولة. ‎١‏

تعوّض الخسارات المسجلة في إيرادات مؤسّسات
النّقل النّاتجة عن المجّانية الممنوحة. سنويًا من
صندوق تعويض ضحايا الإرهاب. . '

تحدّ الاثّفاقيَّات المبرمة مع مؤسَسات نقل
المسافرين المعنيّة شروط تطبيق هذا التّدبير
وكيفيّاته.

المادة
المطبّقة على المستخدمين التّابعين لوزارة الدّفاع
الوطني وذوي حقوقهم فيما يخْصّ الاستفادة من معاش
الخدمة ودفع الرأسمال الوحيد؛ والتّعويض عن الأضرار
الجسديّة والإبقاء على الرّاتب في حالة الاختطاف.

7 : توضّح نصوص خاصّة الأحكام

. الفصل العاشر
أحكام انتقاليّة

المادة 8 : تطبّق أحكام المادّة 5 من هذا
المرسوم انتقالا على عمّال المؤسّسات العموميّة
المستقلة.

الفصل الحادي عشر

أحكام ختاميّة
المادة 9 : تسري أحكام هذا المرسوم
ابتداء منْ أول يناير سنة 1992. ‎١‏

تطبّق الاستفادة من أحكام هذا المرسوم على
ضحايا الأعمال الإرهابيّة الواقعة بعد أول مايو سنة
1.

غير أنّ هذه الأحكام لا تنتج أثرا مالبيًا الآ ابتداء -
0 م 3 تننج أثر يا ب

من أول يناير سنة 1992.

المادة 06 : تلغى أحكام المرسوم التّنفِيدي
رقم 94- 86 المؤرخ في 29 شؤال عام 1414
الموافق 10 أبريل سنة 1994 والمتعلّق بمعاش
الخدمة والتّعويض عن الأضرار الجسديّة التّاجمة عن
أعمال الإرهاب والمرسوم التّنفيذيّ رقم 94 -91
المؤرخ في 29 شوّال عام 1414 الموافق 10 أبريل
سنة 1994 الذي يحدّد كيفيَّاتِ تعويض ضحايا أبجمال
الإرهاب وشروطه وسير صندوق التعتويض وكذا

النّصوص المتّخذة لتطبيقهما.

المادّة 111 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 شؤّال عام 1417 الموافق
2 فبراير سنة ‎ .1997‏

