1

مرسوم تنفيذي رقم 97- 91 مؤرخ في 9 ذي
القعدة عام 1417 لموافق 17 مارس سنة
7., يعدل المرسوم التّنفيذي رقم
68-2 لمؤرخ في 18 فبراير :ا سنة
2 والمتضمّن القانون الأساسي الخاصً
بالمركز الوطني للسّجلٌ التّجاري

م
إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير التّجارة.

- وبناء على الدُستور ,؛ لا سيِّما المادتان 85 - 4
و 125 ( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر زقم 66 - 155 المؤرّخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون. الإجراءات الجزائيّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني. المعدّل والمتمَم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري المعدّل والمتمّي -

- وبمقتضى القاتون رقم 90 - 22 المؤرخ في 27
محرّم عام 1411 لموافق 18 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالسَجِلٌ التّجاري المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-1 المؤرخ في 5
ربيع الأول عام 1412 الموافق 14 سبتمير سنة 1991
الذي يتمّم القانون رقم 22-0 المؤرخ في 18 غشت
سنة 1990 والمتعلّق بالسَجِلٌ التّجاري؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 8 - 248 المؤرخ في
8 يوليو سئنة 1963 والمتضمّن إنشاء الديوان
الوطني للملكيّة الصنّناعيّة والمركز الوطني للسَّجِلَ
التّجاريُ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 73- 188 المؤرخ في.
5 شوال عام 1393 الموافق 21 نوقمبر سنة 1973
والمتضمّن تغيير تسمية المكتب الوطني للملكيّة
الصّناعيّة وجعلها المركز الوطني للستَجِلٌ التّجاري؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 258 المؤرخ في 3
رجب عام 1403 الموافق 16 أبريل سنة 1983
والمتعلّق ببالسَجِلٌ التّجازي المعدل والمتمّم؛
‎١‏ -وبمقتضى المرسوم رقم 86- 249 المؤرخ في
6 محرم عام 7 الموافق 30 سبتمبر سنة 1986
الذي يحول إلى المركز الوطني للسَجِلٌ التَجارِيٌ الهياكل
والوسائل والأملاك والأعمال والمستخدمين الَذيْن كان
يحوزهم أو يسيّرهم المعهد الجزائريّ للتوحيد الصّناعي
والملكيّة المنّناعيَّة. فيما يخصّ علامات الطّراز
والرّسوم والنّماذج والتّسميات الأصليّة. ا- وبمقتضى المرسشوم التّنفيذي رقم 68-92
المؤرخ في 14 شعبان عام 1412 الموافق 18 فبراير
ستة 1992 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالمركز
الوطني للسَّجِلٌ التجاريّ وتنظيمه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90-97
المؤرّخ في 9 ذي القعدة عام 1417 الموافق 17 مارس
سنة 1997 والمتضمّن وضع المركز الوطني للسّجل

التّجاريّ تحت إشراف وزير التّجارة.

يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : يعدّل هذا المرسوم أحكام الموااً 3
(الفقرة الأولى ) و8 ( الفقرتان ب وج ) و9 (الفقرة 2)
و 17 و20 (الفقرتان الأولى و 2) و23 و25 ( الفقرثتان
أوج )و 31 من المرسوم التّنفيدَي رقم 92 - 68 المؤرخ
في 18 فبراير سنة 1992 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

* المادّة 3 : يضطلع المركز. الموضوع تحت إشراف
وزيز التٌّجارة. بمهمّة الخدمة العموميّة... ".

* اماد 8 : يكلف مجلس الإدارة بما يأتئ :

أ)بدون تغيير»

ب ) يناقش ويعرض على وزير التّجارة. قصد
الحصول على موافقته؛ ما يأتى :

- مشروع الميزانيّة السنّنويّة.

- مشاريع برنامج التجهيز.

ج ) يدرس ويقترح على وزير التّجارة كلّ تدبير
من شأنه أن يحسّن سير المركز ويشجّع على تحقيق

الفقرة 2 : يحدد وزير التّجارة القائمة الاسمية
لأعضاء مجلس الإدارة؛ بناء على اقتراح السّلطة التي
ينتمون إليها".

" المادة 17 : يعيّن المدير العام للمركز بمرسوم:
تنفيذي يتّخذ في مجلس الحكومة بناء على اقتراح

وزير التجارة.

وتنهى مهام حسب الأشكال نفسها ".

" الما 20:

الفقرة الأولى :

- يعد التقرير السّنويّ لنشاط المركز ويرسله إلى
وزير التّجارة.
الفقرة 2:

- يوافي وزير التّجارة باقتراحات مجلس
الإدارة....".

* المادة 3 : يحدّد وزير التّجارة التّنظيم
الداخلي للمركز بناء على اقتراح المدير العام للمركز
وبعد موافقة مجلس الإدارة ". ْ

* المادة 25 : ا

أ ) عائد تقديم الخدمات....(لا سيِّما الثّفقات
المستحفقّة بموجب القيد في السَّجلّ التّجاريّ التي
يحددها وزير التّجارة ).

ج ) إعانة التّوازن التي تخصصها الدولة وتسجّل
كل سنة في ميزائنيَّة وزارة التّجارة ثم تحولٍ إلى
حساب المركز ". *

' المادّة 31 : ترسل الميزائيَّة وحساب
الاستغلال....إلى وزير الثٌّجارة ليوافق عليهما ".

المادة 2: تلفى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسِميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطِيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1417 الموافق
7 مارس سنة 1997.

أحمد أويحيى

