قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 23 جمادى
الثّانية عام 1417 لموافق 16 ثوقمبر
سنة 1996, يتضمّن وضع بعض الأسلاك
النّوعيّة التّابعة لوزارة التّربية
الوطنيّة في حالة القيام بالخدمة لدى
مصالح رئيس الحكومة (الديوان الوطني
لمحو الأميّة وتعليم الكبار).

إن رئيس الحكومة,

ووزير التّربية الوطنيّة,

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة, المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي»

- بمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرّخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال المؤسّسات
والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 450-95
المؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمير
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤُرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 49-90
الموْرّخ في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة
0 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص لعمّال قطاع
التربية؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90
المؤُرّخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتّسيِير الإداريّ
بالنّسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزيّة والولايات
والبلديّات والمؤسّسات العموميّة ذات الطابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 143-95
المؤرّخ في 20 ذي الحجّة عام 1415 الموافق 20 مايو
سلنة 1995 والمتضمّن تحويل المركز الوطني لمحو الأميّة
إلى ديوان وطني لحو الأميّة وتعليم الكبار ,

يقرّرون ما يأتي

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادة 3 من المرسوم
التّتفيذيّ رقم 49-90 المؤُرّخ في 6 فبراير سنة
0 والمذكور أعلاه. يوضع في حالة القيام بالخدمة
بالدّيوان الوطني لمحو الأميَّة وتعليم الكبار. تحت
وصاية رئيس الحكومة, الموظفون المنتمون للأسلاك
والرتب المبيّنة في الجدول الآتي :

لمنمسس سرس س...سرورووسس.سسسسسسسبس.سسسسس...«برودوسوسوسسسسسسست

مفتّش التّربية والتّعليم الأساسي

مفتّش التّربية والتكوين

معلّم المدرسة الأساسّية

الرتبة أو متنصب العمل

- مفتّش التّربية والتّعليم الأساسي

- مفتّش التّربية والتكوين
- منسّق البحث التّربويّ

- معلّم المدرسة الأساسيّة

- معلّم مطبق في المدرسة الأساسيّة

أستاذ التعليم الأساسي

- أستاذ التعليم الأساسي

- أستاذ التعليم الأساسي الملحق بالبحث التّربويّالجدول ( تابع )

الأسلاك

أستاذ التّعليم الثّانوي

الرتبة أو متصب العمل

- أستاذ التّعليم الثّانوي

- أستاذ التّعليم الثَّانوي المكلّف بالبحث التّربويّ

مفتّش التّوجيه المدرسي والمهني

مستشار في التّوجيه المدرسيئ والمهني

- مفتّش التّوجيه المدرسئ والمهنيّ

- مستشار في التّوجيه المدرسي والمهني

- مستشار رئيسي في التّوجيه المدرسي والمهني

- نائب مقتصد مسيّر

الماادّة 2 : يتولّى الدّيوان الوطني لمحو الأميّة
وتعليم الكبار توظيف المستخدمين في الأسلاك والرتب
المذكورة فى المادة الأولى أعلاه, وتسيير مسارهم المهني
وفقا لأحكام القانون الأساسي التي يحددها المرسوم
التٌتنفيديّ رقم 49-90 المؤرّخ في 6 فقبراير سنة
0., المعدل.؛ والمذكور أعلاه.

غير أنّه إذا تم تكوين هؤلاء الملستخدمين
لاحتياجات الإدارة المكلّفة بالتّربية الوطنيّة في
مؤسّساتها المتخصتّصة. فإن توظيفهم يتوقّف على
الموافقة القبليّة لمضالح إدارة التّربية الوطنيّة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.

حرّر بالجزائر فى 23 جمادى الثّانية عام 1417
الموافق 16 نوفمبر سئنة 1996.

وزير التّربية الوطنيّة
سليمان الشيغ

عن رئيس الحكومة
وبتفويض منه

رئيس الديوان
شعبان زروق

الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة
المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي
عامر حركات

