
قرار مؤْرّخ في 24 رمضان عام 1417 الموافق
تفويض
الإعلام

2 فبراير سنة 1997, يتضمّن
الإمضاء إلى مدير أنظمة

والتّحاليل الاقتصاديّة والوثائق.

إن وزير الطّاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 19896
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 02-96

المؤرخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سلنة

6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96- 215
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 لموافق 15 يونيو
سنة 1996 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الطّاقة والمناجم»

- وبعد الاطّلاع على المرسوم التّنفيذي المؤْرخ في
0 جمادى الثّانية عام 1417 الموافق 2 نوفمبر سنة
6 والمتضمن تعيين السّيّد زهير بلوي. مديرا
لأنظمة الإعلام والتّحاليل الاقتصاديّة والوثائق بوزارة
الطّاقة والمناجم

يقزر ما يأتي :

المادّة الاولى : يفوض إلى السّيِّد زهير بلويء
مدير أنظمة الإعلام والتّحاليل الاقتصاديّة والوثائق,
الإبضاء في حدود صلاحيَّاته؛ باسم وزير الطّاقة
والمناجم, على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء
القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 24 رمضان عام 1417 الموافق
2فبراير سنة 1997.

عمّار مخلوفي

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائو