مرسوم تنفيذي رقم 7- 99 مؤرخ في 21
ذي القعدة عام 1417 لموافق 29 مارس
سنة 1997 يتضمّن القانون الاساسي
النّموذجي لتعاونيّة الصنّنامة التّقليديَّة
والحرف.

إن رئيس الحكومة ؛

- بناء على تقرير وزير السّياحة والصّناعة

- وبثاء على الدستور, لاسيِّما المادتان 4-85
و 125(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 35 المؤرّخ في 17
ربيع الثّاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة1975
والمتضمّن المخطّط الوطني" للمحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 5 58-7 المؤرخ في 20
رمضان عام 5 الموافق26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني , المعدل والمتمّم ,

- وبمقتضى القانون رقم 08-1 المؤرخ في 12
شؤالٍ عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
والمتعلّق بمهنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات
والمحاسب المعتمد.

' - وبمقتضى الأمر رقم 01-6 المؤرخ في 19
شعبان عام 6 الموافق10 يناير سنة 1996 الذي
يُحدّد القواعد التي تحكم الصّناعة التقليديّة والحرف»

- وبمقتضى المرسوم رقم 231-8 المؤرخ في 25
ربيع الأول عام 1409 الموافق5 نوفمبر _سنة 1988
والمتضمّن القانون الأساسي للتّعاونيّة الحرفيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 450-95
المؤُرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31ديسميبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرَناسيّ رقم 01-96 المؤرّخ
فى 4 أشعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل ‎٠‏

يرسم مايأتي. :
المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم القانون
الأساسي التّموذجي لتعاونيّة الصنّناعة التّقليديّة
والحرف.
«الباب الأول
أحكام عامَّة
الفضل الأوّل
المبادىء العامَّة
المادة 2 : تقوم تعاونيات الصّناعة التّقليديَّة
والحرف على أساس التّضامن المهني بين الحرفيّين.
ولاتسعى إلى تحقيق الربح.
المادة 3 : تؤسّس تعاونيّة الصنّناعة التّقليديّة
والحرف على حريّة انخراط أعضاتها.

المادّة 4 : تعاونيّة الصنّناعة التّقليديَّة والحرف

شركة أشخاص مدنيّة.؛ ذات مستخدمين ور أسمال

وتتمتّع بالشخصيّة المعنويّة والاستقلال المالي.

المادّة 5 : تحدّد الدائرة الإقليميّة للتّعاونيّات
الصّناعة التّقليديَّة والحرف عند إنشائها بالمنطقة التي
يوجد فيها أعضاؤها المؤسّسون.

الفصل الثاني

موضوع تعاونيات الصنّناعة

المادة 6 : يحدد موضوع تعاونيّات الصنّناعة
التّقليديَّة أساًا بحاجات متخرطيها المهنيّة.

وبهذه الصّفة يمكنها أن تقوم بما يأتي :

- تنجز أو تسهّل كلّ العمليّات التي تتعلّق بإنتاج
منتوجات الضنّناعة التّقليديَّة لمتخرطيها وتحويلها
وحفظها وتسويقهاء

- تمون متخرطيها وحدهم عن طريق مدهم بكل
عوامل الإنتاج والتّجهيزات الضّروريَّة لنشاطهم؛ أو
جزء منهاء- تقوم بصفة عامَّة ولحساب متخرطيها بكلّ
العملبّات التى تندرج عادة في إطار مهنة الصّناعة

الباب الثاني

تأسيس تعاونيّات الصّناعة التّقليديّة

الفصل الأول
الإنشاء

المادة 7 : يجب أن يؤْسّس تعاونيّات الصنّناعة

التقليديّة حرفيِون حسب التشريع المعمول به.

المادة 8 : يثبت إنشاء تعاونيّات الصّناعة

المادة 9 : تخضع تعاونيات الصنّناعة التّقليديَّة
و الحرف للتّسجيل في سجلٌ الصّناعة التّقليديَّة والحرف
لدى غرقة الصنّناعة التّقليديَة والحرف حيث يوجد
مقرّها قبل البدء. في ممارسة أيّ نشاط طبقا للإجراء
النصوص عليه في المادة 17 من الأمر رقم 01-96
المؤرّخ في 19 شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير
سنة 1996 والمذكور أعلاه. :

الملدة 10 :
التّأسيسيَّة أن تصادق على القوائين الأساسيّة
وتنتخب أجهزة التسيير وتعيّن محافظي الحسابات.

يجب على الجمعيّة العامة

ويجب عليها أن تصادق أيضا على صحَّة
قائمة الاكتتابات في رأسمال الشركة .

تتّبع الجمعيَّة العامَّة التّأسيسيّة قواعد
الجمعيّات العامّة الاستثنائيّة.

الفصل الثاني
المنخرطون والمستعملون

المادة
منخرطين على الأقلّ وجوبا لتأسيس تعاونيّة للصّناعة
التقليديّة.

1 : يشترط وجود خمسة ( 5)

يمكن أن يكون المنخرطون حرفيّين أو أشخاصا
طبيعيِّين أو أشخاصا معنويّين يمارسون نشاطا حرفيًا.

المادّة 12 : لايمكن أي منخرط أن يشارك في
تعاونيتيّن للصّناعة التّقليديَّة أو أكثرفي نفس
النّشاط.

المادة 13 :يلتزم المنخرطون في تعاونيّة
الصّناعة التّقليديَة عند تاريخ انخراطهم بما يأتي :

-استعمال خدمات التّعاونيّة لمدّة لاتقل عن
خمس ( 5 ) سنوات»؛

- اكتتاب في حصص مشتركة حسب التزاماتهم.

المادة 14 :يتم الانضخرط في تعاونيّة الصّناعة
التّقليديَّة عن طريق طلب فقط يوجّه إلى رئيس
التّعاونيّة.

يبت مجلس التّسيير في أمر قبول المنخرط
وتثبّته الجمعيّة العامة فى دورتها الموالية.

المادة 15 : تمدد مدّة التزام المنخرط بالنّشاط
ضمنيًا قبل سدّة ( 6 ) أشهر على الأقلّ من انتهاء المدّة
في حالة عدم تعبيره عن إرادته قي الانسحاب.

المادة 16 : في حالة الانسحاب الفعلي من
التّعاونيَّة, لا يستفيد المنخرط التعويض عن الحصص
المشتركة المكتتبة بصرف النّظر عن عقوبات أخرى
عتدما يسبب هذا الانسحاب ضررا للتّعاونيّة.

المادة 17 : يمكن أن ينطق مجلس التسيير
بإقصاء أي منخرط لاسيِّما عندما يضر هذا المنخرط
بالتّعاونيَة أو يسبب بقاؤه فيها ضررا لها.

يجب أن تفصل الجمعيّة العامة في هذا الإقصاء
في دورتها الموالية.

المادة ‏ 18 : تمسك التّعاونيَة وجوبا فى مقرها
سجلاً للمنخرطين يتضمّن عدد الحصص المكتتبة لكل
متخرط وإمضاء المعني.

ترقّم المحكمة التّابعة للمنطقة التي يوجد فيها"

مقر التّعاونيَّة وتؤشّر على هذا السَّجلٌ بانتظام.

المادة 9 1 : يمكن التّعاونيَّة أن تقبل مستعملين.

وفى هذه الحالة؛ تحدٌّ القوانين الأساسيّة الخاصّة
شروط مشاركة المستعملين في نفقات تسيير
التّعاونيّة.

المادة 0 2 : عندما يتم الحصول على إمكانيَّة
قبول مستعملين ؛ لايمكن هؤلاء أن يشاركوا في مداولات
أجهزة التّعاونيَّة ولا يستفيدون الفوائض الماليّة
النّاتجة عن نشاطاتها.
المادّة 21 : لايمكن أن يفوق عدد مستعملي
تعاونيّة الصنّناعة التّقليديّة ثلث (-) عدد المنخرظين.
0 3
وفي حدود 5 من رقم أعمالها.
المادة 2 2 : يمكن مجلس تسبيرتعاونيّة الصّناعة
التّقليديَّة أن يطلب من مستعملي خدمات التّعاونيّة
منذ ثلاث (3) سنوات على الأقلّ أن ينخرطوا ويكتتبوا
حصصا فى رأسمال الشّركة, إلاّ إذا.لم يستوفوا شروط
الانخراط. ‎١‏
‏ويمكن بالكيفيّة نفسها أي مستعمل في أي وقتء
. عندما تتوفّر فيه الشروط؛ أن يتقدّم بطلب للانخراط

الذي لايجوز رفضه.
الفصل الكثّالث

رأسمال الشركة

المادة 3 2 : يتشكّل ر أسمال تعاونيّات الصّناعة
التّقليديَّة من حصص الشّركاء الاسميّة غير القابلة
للتّجزئة التي يكتتبها كلّ منخرط.

يجب أن تكتتب حصص الشركاء كاملة.

يمكن أن تنتقل عن طريق الإرث وتكون قابلة
للتّحويل: بعد موافقة الجمعيّة العامة بتسجيلها فقط في
سجلّ أعضاء التّعاونيّة.
المادة 4 2: يسلّم وصل مقابل اكتتاب حصص
الشركاء. :

المادة ‏ 25 : تحدّ القيمة الاسميَّة لعصص
الشركاء بمبلغ ألف ديثار ( 1000دج).

المادة 6 2 : يخضع رأسمال تعاؤنيّات الصّناعة
التقليديّة للتّغيِّرات العاديّة إما بسبب اكتتاب حصص
جديدة أو إلغاء حصص متخرطين نتيجة خروجهم أو

وفاتهم.

المادة ‏ 27 : تحدد الجمعيّة العامَّة ؛, وجوبا
كيفيَّات اكتتاب حصص الشّركاء لكل فئة من المتعاونين
حسب أهميّة التزاماتهم مع التّعاونية.

تؤدي الزيادة اللآحقة لالتنزام أي متعاون.
والمطابقة لمبلغ العمليّات المنجزة فعلاء إلى تصحيح عدد
حصص الشركاء لكل معاون حسب الكيفيات.المحددة فى
النّظام الدّاخلي.

المادة ‏ 28 : تختص الجمعيّة العامة بزيادة
رأسمال الشركة عن طريق طبع حصص جديدة.

يجب أن يكتتب كل متخرط الحصص الجديدة
النّاتجة عن ذلك.

المادة ‏ 29 : يكون رأسمال الشركة قابلا
للانخفاض بإلغاء حصص الشركاء المتتالية :

- عند انسحاب متخرطين»

- الوفاة أو الإقصاءء

- بيتقليص نشاطات تعاونيَّة الصّناعة التّقليديَّة
نتيجة انخفاض التزامات المتعاونين.

لا يمكن هذه الإلغاءات أن تقلّص رأسمال الشركة
إلى أكثر من نصف المبلغ الأكثر ارتفاعا منذ تأسيس
التّعاونيَة.

المادة 0 3 : لاتخوّل حيازة حصص الشّركاء
المتعاون الحقّ في الاستفادة من أيّة حصنّة ربح أو أيّة

منفعة أخرى.

المادة 31 : للمنخرط الذي ينسحب أو يقلّص من
التزامه حسب الأشكال المطلوبةٍ الحق في أن يسدّد له كل
أو جزء من الحصص المكتتبة. زيادة على الفوائض
المالية التي تعود إليه.

لايدفع أي فائض مالي ناتج عن نشاطات
التّعاونيّة. فى حالة الإقصاء .

المادة 32 : تسد حصص الشّركاء للمتخرط"
المنسحب من التّعاونيَّة خلال السلّنة الماليّة التي تلي
انسحابة.

إلاّ أنّه يمكن تأخير التّسديد مذ خمس (5)
سنوات على الأكشر عندما تستدعي الخالة الماليّة
للتّعاونيّة ذلك.

الباب الكالث
الصّناعة

٠ ‏التّقليديَّة‎

إدارة تعاوتنيَّات
والحرف وتسييرها
الفصل الأول
الجمعيّة العامَّة

المادة ‏ 383 : تتكّون الجمعيّة العامة من كلّ
المنخرطين المسجّلين في سجلٌ الشركاء المكتتبين حصص
الشركاء.

المادة 4 3 : تجتمع الجمعيّة العامة العاديّة مرتين
في السّنة على الأقلّ بناء على استدعاء من رئيسها ء
في فترات زمنيّة تتماشى وصلاحيّاتها لاسيِّما في
مجال المصادقة على البرامج والحسابات.

وتجتمع في دورات غير عاديّة كلما اقتضت
مصالح التّعاونيَّة ذلك. ّ

الماذة 35 : تتضمّن الاستدعاءات إلى اجتماع
الجمعيّات العامة مكان الاجتماع وتاريخه وساعته وكذا
جدول الأعمال الذي يقرره مجلس التّسيير. ٍ

يجب أن ترسل الاستدعاءات إلى كل منخرط قبل
خمسة عشر ( 15) يوما على الآقل من التّاريخ المقرّر.

كما يجب أن تنشر هذه الاستدعا ءات في جريدة
يوميّة وتعلّق في مقر التّعاونيّة.

يمكن كلّ منخرط,؛ عند تلقّيه الاستدعاء. الاطلاع
على تقرير مجلس التّسيير ومحافظ الحسابات.

المادة 6 3 : لايتمتّع كلّ منخرط حاضر أو ممتّل
إلاّ بصوت واحد فقط في الجمعيّة العامَّة مهما يكن عدد
الحصص المكتتبة.
وقي حالة الانتخاب بالوكالة, لا يتمدّع المنخرط
الوكيل. إضافة إلى صوته إلا بصوت شريك واحد.

المادة 37 : تمسك فى كلّ الجمعيّات العامة ورقة

حضور يبِيِّن فيها اسم كلّ منخرط.

الأساسي والنّظام الدّاخلي؛

يوقّع هذه الورقة كل منخرط حاضر ويشهد
بصحتها أعضاء مكتب الجمعيّة .

المادة 8 3 : لا تصح مداولات الجمعيّة العامَّة
العاديّة إلآ إذا كان عدد الحاضرين أو الممثّلين يساوي
ثلثي ( _ع) المسجلين على الاقل.

وإذا لم يكتمل النّصاب عند الاستدعاء الأول. يتم
0) يوما التي
تلي الاستدعاء الأول » وتجتمع في هذه الحالة مهما يكن
النّصاب المحفّق.

استدعاء جمعيّة أخرى في الثّلاثين (

المادة
بما يأتي

9 : تكلّف الجمعيّة العامَّة العاديّة

- تفحص الحسابات والحواصل وتقارير النّشاطات
وتصادق عليهاء

- تصادق على التعديلات التي تطرأ على القاتون

- تنتخب وتعزل أعضاء مجلس التّسيِير وتعيّن
محافظ الحسابات,

- تقرر تخصيص الفوائض الماليّة.

- تصادق على التّعديلات الاستثنائيّة فى رأسمال
التّعاونيّة.

- تحلٌ التّعاونيَة أو تمدد مدتهاء

- تقرر التّنازل عن بيع العقارات.

- تصادق على انضمام المنخرطين فيها وإقصائهم
منهاء

- تتداول في أيّ مسألة ترتبط بسير التّعاونيّة.

المادة 40 : تتّخذ قرارات الجمعيّة العامَّة
العاديّة بالأغلبيّة البسيطة للأصوات المعبِّر عنها.

وفي حالة تساوي الأصوات , يكون صوت الرّئيس

المادة 41 : يستدعي الجمعيّة العامة غير العاديّة

الرّئيس بمبادرة منه أو بطلب من أغلبيّة أعضاء مجلس

التّسيير أو بطلب من ثلثي ( .2 ) المنخرطين على
3

الأقلٌ الّذين يقدمون طلبهم كتابيًا لرئيس التّعاونيّة.

وتبتّ الجمعيّة قانونا إذا حضرها أو مثّل فيها
ثلثا ‎١‏ -2) عدد المنخرطين على الأقلّ.
3
وإذا لم يكتمل النّصاب, تستدعى جمعيّة ثانية في
أجل الخمسة عشر ( 15) يوما الموالية , ويجب أن يجمع
على الأقلّ نصف عدد المتخرطين.

وفى الاستدعاء الثّالث, لا يشترط أي نصاب.

تتّخذْ قرارات الجمعيّة العامة غير العاديّة بأغلبيّة
ثلشى (-2) الأصوات المعبّر عنها.
و

المادة 42 : تقوم الجمعيّة العامة غير العادية
'بدراسة كلّ مسألة تتعلّق بوجود التّعاونيّة وسيرها
العادي.
إلمادة 43 : يستدعى محافظ الحسابات وجوبا
لاجتماعات الجمعيّات العامّة التي تبت في مسائل
الحسابات.
المادة 44 : يمسك في مقرٌ تعاونيّة الصّناعة
التّقليديّة. تحت مسؤوليّة الرّئيس, سجل خاص يدون
فيه محضركلٌ اجتماع للجمعيّة العامّة وكذا ورقة
الحضور المتعلّقة بهذا الاجتماع.
الفصل الثاني
مجلس التّسيير

المادة. 45 : يتكوّن مجلس تسيير تعاونيّة
الصنّناعة التقليديّة الّذي يدعى في صلب النَّص؛ "المجلس"
من ثلاثة ( 3 ) أعضاء على الأقلّ تنتخبهم الجمعيّة
العامّة.

المادّة 46 : يجب أن يكون أعضاء المجلس :

- ذوي جنسيّة جزائريّة.

- بالغين سن الرّشد؛

- ألا يكونوا مشاركين مباشرة أو غير مباشرة ؛
فى نشاط ينافس نشاط التّعاونيّة,

- أن يكونوا مقيمين في الذائرة الإقليميّة

- ألاّ يكونوا محل إدانة بجناية أو جنحة أو
بمخالفة التشريع التّجاري»

المادّة 47 : تعفى التّعاونيّات التّي تضم أقلّ من
خمسة عشر ( 15) منخرطا من تشكيل مجلس
التّسير؛

وفي هذه الحالة. تحل الجمعيّة العامة محل المجلس.

المادة 48 : لايمكن الأزواج والأصول والفروع
والأقارب حتّى الدّرجة الثّانية أن يكونو ‎١‏ في أن واحد
أعضاء في المجلس وفي تعاونيّات الصّناعة التّقليديَّة
التي يفوق عدد المنخرطين فيها ثلاثين ( 30) عضوا.

المادة 49 : ينتخب أعضاء المجلس لمدّة ثلاث (3)
سنوات.

يجدّد انتخابهم بالقّلث ( سل) كلّ سنة.

3

ويمكن إعادة انتخابهم.

المادة 0 5 : يقوم المجلس,؛ في حالة وفاة عضو
منه أو انسحابه أو إقصائه. بتعيين خلف له على أن
توافق الجمعيّة العامَّة على هذا الاختيار في اجتماع
جمعيتها العامة الموالي.

المادّة 51 : يجتمع المجلس مزة واحدة في الشهر
على الأقل باستدعاء من رئيسه.

ولاتصحّ مداولته إلا بحضور نصف عدد أعضائه

على الأقل.

ويمكن استدعاؤه للاجتماع كلما طلب ثلث (سب)
أعضائه ذلك .

تتّخذ قرارات المجلس بالأغلبيّة البسيطة
للأصوات المعبّر عنها. وفي حالة تساوي الأصوات »
يكون صوت الرئيس مرجحا.

ويكون التّصويت في المجلس شخصيا.
المادة 2 5 : يكلّف المجلس بالمهام الآتية :
‎١‏ - يعد مشروع النّظام الداخلي ؛

- يقترح على الجمعيّة العامة مديرا لها ويحدد

4 الجريدة الرسمية للجنهق

- يحدد مستوى الخدمات التي تقدمها التّعاونيّة
على أن توافق عليها الجمعيّة العامّة.

- يحدد جدول أعمال الجمعيّات العامّة .

- يعد كلّ التّقارير الموجّهة إلى الجمعيَّة العامّة
لتوافق عليهاء لاسيّما فى مجال الحسابات.

- يتلقّى الإعانات المحتملة والهبات والوصايا على
أن توافق عليها الجمعيّة العامة في دورتها الموالية.

- يبرم العقود والصنّققات.

المادة 3 : تدون اجتماعات المجلس في محضر.
تحفظ النّسخة الأصليّة منه فى مقر التّعاونيّة.

المادة 0 54 : يكون أعضاء المجلس مسؤولين
بصورة فرادى أو بالتّضامن, حسب الحالة. تجاه
الشّعاونيَّة والغير. عن كلّ خط يرتكب في إطار
التّسيِير وعن مخالفة التشريع وعن كلّ مخالفة
للقانون الأساسي للتّعاونيّة.

ويمكن متابعة الأعضاء قضائيًا طبقا لأحكام الأمر
رقم 23-72 المؤرخ في 7 يونيو سنة 1972 والمذكور
أعلاه.

المادة 5 : يمنع أعضاء المجلس أن يقترضوا بأيّ
شكل من الأشكال , من التّعاونيّة أو أن تقبل لفائدتهم
حسابا مكشوفا أو ضمانا لالتزاماتهم تجاه الغير.

الفصل الثّالث

الرّئيس

المادة. 56 : ينتخب أعضاء المجلس من بينهم
رئيس تعاونيّة الصنّناعة التّقليديّة لمدّة مهمّة هذا
المجلس.

وتنتخب الجمعيّة العامة الرئيس لنفس المدّة إذا
' لم يكن للتّعاونية مجلس.

المادّة 57 : يستدعي الرئيس ويترأس جميع
اجتماعات الجمعيّة العامة والمجلس.

ويسهرعلى تنفيذ قراراتهما.

المادذة 8 : يمثّل الرّئيس التّعاونيّة أمام العدالة
وفي كلّ أعمال الحياة المدنيّة.

الفصل الرابع
المدير
المادة ‏ 59 : يمكن مجلس التّسيير أن يعهد
بإدارة التّعاونيَة. إِمَّا لشخص خارج عن التّعاونيَّة أو
لعضى منخرط فيهاء على. آلا يكون عضوا في هذا
المجلس.

المادة 0 6 :يمارس المدير مهامّه تحت سلطة
المجلس الذي يمثّله تجاه الفير فى حدود السّلطات
الممنوحة إيّاه.

يحضر المدير اجتماعات المجلس حضورا
استشاريًا.

المادة 1 6 : عندما يكون المدير شخصا خارجا عن
التّعاونيَّة؛ يخضع تعيينه ودفع مرتّبه للتّشريع
المعمول به في مجال علاقات العمل.

المادة 62 : إذاكان المدير عضوا متخرطاء
يتقاضى تعويضا يحدّد مبلغه مجلس التّسيير وتصادق
عليه الجمعيّة العامّة.

المادة 3 6 : يمكن أن يعزل مجلس التّسيِير أو
الجمعيّة العامة المدير بسبب خط جسيم في التسيير.

المادة 64 : لايمكن أن يعهد بتسيير تعاونيّة
الّناعة التّقلييديَّة للأاشخاص الّذين تربطهم علاقة
قرابة حتّى الدّرجة الثّانية بعضو متخرط فيها.

المادة 65 : يوقّع المدير بالاشتراك مع رئيس
التّعاونيّة أو أي عضو آخر من المجلس عيّنه هذا الأخير ]
على كلّ الوثائق الماليّة. ا

ويكلّف. زيادة على ذلك. بكتابة اجتماعات
الجمعيّة العامة والمجلس.

الباب الرّابع
أحكام ماليّة

المادة ‏ 66 : تفتح السّنة الماليّة لتعاونيات
الصنّناعة التّقليديَّة والحرف في أوّل يناير وتقفل في
1ديسمبر من كل سنة.

المادّة 7 6 : تمسك حسابات تعاونيّات الصنّتاعة
التّقليديَّة والحرف حسب المخملّط الوطني للمحاسبة.

وإذا كان للتّعاونيّة عدّة نشاطات. يؤْسَّس لكل
واحد منها حساب استغلال.

المادّة 8 6 : يجب على التّعاونيّات أن تبيِّن في
حساباتها العمليّات التي قامت بها مع منخرطيها وتلك
التي تمت مع المستعملين.

المادّة 9 6 : تعتبر فوائض استفلال الفوائض
الباقية, بعد خصم كلّ تكاليف الاستغلال. وحتّى عند
الاقتضاءء, التّعويضات الممتوحة المدير المنخرط
والمتخرطين الآخرين المساهمين في الاستغلال وكذا

الديون.

المادّة 0 7: تقتطع من الفوائض السّنويَّة
القيم الضّرورية لتمويل صناديق التّعاوْنيّة حسب
الترتيب الأولوي الآتي :

- 715 على الأقلّ لصالح صندوق الاحتياط
القانوني إلى أن يبلغ الاحتياط قيمة الرأسمال
المكتتب.

- 710 على الأقلّ لصالح صندوق المصماريف
اليوميّة.

- 10 / على الأقل لصالح صندوق الاستثمار.

المادة 1 7 : تقرّر الجمعيّة العامة تخصسيص

الفائض الباقى بعد تمويل الصتّناديق المذكورة في المادّة
0 الستابقة : :

- إِمَّا لصالح صناديق اجتماعيّة.

- وإمَا لاستردادات تكون لصالح المنخرطين حسب
العمليّات المحقّقة مع كل واحد منهم .

المادة 2 7 : لا يمكن أن ترد الفوائض الماليّة
النّاتجة عن العمليّات المحقّقة مع المستعملين وتوضع
إجباريًا في الاحتياط.

2

المادة 3 7 : يمكن الجمعيّة العامة أن تؤهّل توزيع
الاستردادات لمدّة لاتزيد عن خمس ( 5) سنوات لترقية
استثماراتها.
المادة 4 7 : لا يمكن أن يفوق الحدٌ الأقصى
للخدمات التي تقدّمها تعاونيَّات الصّناعة التّقليديّة
والحرف سبعة فى المائة ( 77 ).
المادة 5 7: يدفع إجباريًا ناتج بيع أصول
تعاونيّة الصتناعة التّقليديَة والحرف الذي تقرره
الجمعيّة العامة فى صندوق الاستثمار.
المادة 6 7 : تود تعاوئيّات الصنّناعة التَّقَلييِديَة
والحرف بمحافظ للحسايات تحدد صلاحيّاته ومرتّبه
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
الباب الخامس
الحلّ - التّصفية
المادة 7 7 : تحلّ تعاوئيّات الصنّناعة التّقليديَة
والحرف كما يأتي:

. - عند انتهاء المدّة المحدّدة لها ماعدا عندما تقرر
الجمعيّة العامة تمديدهاء

- بقرار من الجمعيّة العامة فى حالة خسارة أكثر
من نصف رأسمالها ,

- بقرار من الجهة القضائيّة المختصنّة.

يجب. فى كلّ الحالات. على رئيس التّعاونيَّة أن
يعلم غرفة الصنّناعة التّقليديَّة والحرف المعنيّة.

المادة 8 7 : تحدّد الجمعيّة العامة كيفيَّات حلّ
التّعاونيّات وتعيّن مصفّيا أو أكثر.
وتحتفظ الجمعيّة العامة بصلاحيّاتها أثناء فترة
الت فية. :+

المادة 9 7 : يتمتّع المصفّون بالسُلطات الأوسع
0 الت فية.

ة الرسَميَّة للجمهوزيّة الجزائريّة / العدد 4:8

يقدّمون تقريرا إلى الجمعيّة العامَّة عن المهمَّة
التي أسندت إليهم ويعرضون عليها حسابات التّصفية
لتصادق عليها.

المادة 0 8 : إذا أظهرت التصفية وجود خسائر
تفوق مبلغ رأسمال التٌّعاونيَّة تَقَسّم هذه الخسائر على
المتعاونين تناسبا مع عدد حصص الرأسمال التي
يحوزها كلّ منهم.

المادة , 1 8 : إذا أظهرت التّصفية وجود قائض
صاف في أصول التّعاونيَّة يؤول وجوبا إلى تعاونيّة
أخرى للصّناعة التّقليديَّة والحرف أو أكثر .

تقرّر أيلولة الأصول الصنافية كما يأتي :

- إمًا الجمعيّة العامة للتّعاونيّة المحلّة.

- وما غرفة الصنّناعة التّقلييديَّة والحرف المختصنّة
إقليميًا في حالة غياب الجمعيّة العامّة.

المادة 2 8 : يجب ألاّ يؤول تحويل الأصل الصنّافي
بأ حال من الأحوال لمتعاونى شركة التّعاونيّة المحلّة.

المادة 83 : يجب أن يكون الأصل الصافى الذي
تحوزه التّعاونيّة المستفيدة خلال السّتّة ( 6 ) أشهر
التي تلي التّحويل محل حساب خاص يدمج في
محاسبتها.
الباب السادس ٍ
مراقبة تعاونيّات الصنّناعة التّقليديّة والحرف

المادة 8400 : تخضع تعاونيّات الصنّناعة
التٌقليديَّة والحرف لرقابة الوزارة المكلّفة بالصنّناعة
التّقليديَة بغرض ضمان مراعاة جميع الأحكام
التشريعيَّة والتنظيميّة المطبّقة على هذا النّوع من
الشركات.

المادة 85 :عندما تظهر الرقابة عدم كفاءة
أعضاء مجلس التّسيِير أو الإخلال بالأحكام التّشريعيَّة
أو التنظيميَة أو الجهل بمصالح المنخرطين أو صراع بين
الأجهزة. يمكن الوزارة المكلّفة بالصّناعة التّقليديَة أن
تأمر بانعقاد جمعيَّة عامَّة غير عاديَّة لتصحيح وضعية
التّعاونيَّة وتغيير مجلس التسيير عند الضّرورة.

وعندما لايتّم التّتصحيح في السّنة الموالية.
تتعرّض التّعاونيَّة للحلّ.

المادة ‏ 6 8 : يتعيِّن على تعاونيَّات الصنّناعة
التّقليديَّة والحرف, في كلّ سنة وفي أجل شهر واحد بعد
انعقاد الجمعيّة العامة التي صادقت على الحسابات؛ أن
ترسل إلى الوزارة المكلّفة بالصّناعة التقليديّة الوثائق
الآتية :

- نسخة كاملة من محضر الجتماع الجمعيّة العامّة.

- حصيلة السّنة الماليّة المنصرمة مرفقة بتقرير
مجلس التسيير و محافظ الحسابات.

- بيان يصادق على صحّته الرئيس يتضمَن عدد
المنخرطين وكذا عدد المستعملين عند الاقتضاء .

المادة ‏ 87 : يتعيّن على تعاونيّات الصّناعة
التًّقَليديَة والحرف أن تَبِلَغْ بكلّ الوثائق والمعلومات
المتعلّقة بطبيعتها ومدى نشاطاتها وسيرها ووضعيّتها
الماليّة بناء على طلب من مصالح الوزارة المكلّفة
بالصتاعة التّقليديّة.

المادة ‏ 88 : تتعرّض تعاوثيّات الصنّناعة
الثقليديَّة والحرف, في حالة رفضها الخضوع لشكليات
الرقابة, للعقوبات المنصوص عليها في المادّة 54 من
الأمر رقم 01-96 المؤرخ في 19 شعبان عام 1416
الموافق 10 يناير سثة 1996 والمذكور أعلاه.

الباب الستابع

أحكام ختاميّة

المادة 9 8 : تمنح تعاونيّات الصنّناعة التّقليديَّة
والحرف المعتمدة. عند تاريخ نشر هذا المرسوم في
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
الشعبيّة. مهلة سنة لامتثال الأحكام المنصوص عليها في
هذا المرسوم فيما يخص قانونها الأساسي وموضوع

المادة . 90 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 ذي القعدة عام 1417
الموافق 29 مارس سئة 1997.

أحمد أويحيى

