
عبد الكريم حرشاوي
ل

قرار مؤْرّخ في 5 شعبان عام 1417 المواقق
6 ديسمبر سنة 1996 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير إدارة». الوسائل
بالمفتّشيَّة العامَّة للماليّة. :

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-6 المؤرخ
في 4 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.,

- ويمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 55-95
المؤْرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سئة 1995 والمتضْمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-96
المؤرخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم»

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤْرّخ في '
3 ذي القعدة عام 1413 الموافق 2 مايو سنة 1993
والمتضمّن تعيين السنَّيّْد مدني ولد زمرليء مديرا لإدارة
الوسائل بالمفتّشيَّة العامَّة للماليّة.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يقوض إلى السّيِّد مدني ولد
زمرلي. مدير إدارة'الوسائل بالمقٌّشيَّة العامة للماليّة.
الإمضاء في حدود صلاحيّاته, باسم وزير الماليّة. على
جميع الوثائق والمقرّرات ومتها القرارات المتعلّقة
بالتّسيِير الإداري للمستخدمين.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبية.
حرّر بالجزائر في 5 شعبان عام 1417 الموافق

6 ديسمبر سنة 1996.
عبد الكريم حرشاوي
ايه

قرار مؤْرّخ في 5 شعبان عام 1417 الموافق
6 ديسمبر سنة 1996 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى نائب مدير.

إن وزير الماليّة,

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-6 المؤرخ
فى 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 55-95
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌّ رقم 02-96
المؤرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن التٌرخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم؛ :

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذي المؤرّخ في
9 رمضان عام 1414 المواقق أول مارس ستنة 1994
والملتضمّن تعيين السّيّد علي عزيب. نائب مدير
للوسائل والشؤون العامة بالمفتّشيَّة العامة للماليّة,يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السَّيّد علي عزيب.
نائب مدير الوسائل والشّؤون العامة بالمفتّشيّة العامة
للماليَّة, الإبضاء في حدود صلاحيّاته؛. باسم وزير
الماليّة. على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

المادة 2 : يتشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 شعبان عام 1417 الموافق 16

ديسمبر سنة 1986.
عبد الكريم حرشاوي

قرار مؤْرّخ في 0 2 شعبان عام 1417 الموافق
1 ديسمبر سنة 21996 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير الديوان.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95- 55
المؤُرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة المالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديّ رقم 02-986
المؤُرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن التّرخيص لأعضاء الحكومة يتفويض
إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
0 جمادى الثّانية عام 1417 الموافق 2 نوفمبر سنة
6 والمتضمّن تعيين السَّيّدِ إبراهيم بوزبوجن.
مديرا لديوان وزير الماليّة,

يقر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفْوض إلى السَّيّد إبراهيم
بوزبوجن. مدير الديوان. الإمضاء في حدود
صلاحيّاته, باسم وزير الماليّة. على جميع الوثائق
والمقزرات ومتها القرارات .

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشٌعبيَة.

حرر بالجزائر في 20 شعبان عام 1417 الموافق
1يسمبر سنة 1996. :

عبد الكريم حرشاوي

قرار مؤْرّخ في 0 2 شعبان عام 1417 الموافق
1 ديسمبر سنة 1996, يتضمّن تقويض
الإمضاء إلى مدير لموارد البشرية
بالمديريّة العامّة للجمارك.

. إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 96 - 01 المؤرّخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 93 - 329
الموؤرخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة فى
المديريّة العامة للجمارك. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديّ رقم 55-95
المؤْرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فيراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة المالية, ا

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 02-96
المؤرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنقيذي المؤْرّخ في .
0 جمادى الثّانية عام 1417 الموافق 2 نوقمبر سنة
6 والمتضمّن تعيين السَبّد عبد الكريم بركاني.
مديرا للموارد البشريّة بالمديرية العامة للجمارك؛ ..

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السّيّد عبد الكريم
بركاتي؛ مدير الموارد البشريّة بالمديريّة العامَّة
للجمارك. الإمضاء في حدود صلاحيّاته. باسم وزير
المالية, على جميع الوثائق والمقرّرات ومنها القرارات .

الماادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 شعبان عام 1417 الموافق
1يسمبر سنة 1996.

. عبد الكريم حرشاوي

وزارة الصناعة وإعادة الفيكلة

قرار مؤْرّخ في 29 محرّم عام 1417 الموافق
6 يونيو سنة 1996 يتضْمّن تجديد
اللّجان المتساوية الأعضاء الخاصنة بمجموع
أسلاك الموظفين لدى المعهد الوطني
للكهرباء والإلكترونيك.

إن وزير الصّناعة وإعادة الهيكلة,
- بمقتضى الأمر رقم 66- 133 المؤرّخ في 12
صفر عام 1386 لموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمّن القانون الأساسي العام للوظيفة العموميّة.
ومجموع التصوص المتّخذة لتطبيقه. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 259 المؤرخ في
0 ني الحجّة عام 1400 الموافق 8 نوفمبر سنة 1980
والمتضمّن إنشاء المعهد الوطني للكهرباء والإلكتروتيك

وسن قانونه الأساسي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 10 المؤرخ في 11
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذى يحَدَدٌ اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في 11

ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984

الذي يحدّد كيفيَّة تعيين ممثّلي الموظّفين في اللّجان
. المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أوّل
زجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التَمَوذْجِي لعمَّال المؤسّّسات
والإدارات العموميّة. َ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 122-89
المؤرخ في 15 ذي الحجّة عام 1409 الموافق 18 يوليو
سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي الخاصً بالعمّال
التّابعين للأسلاك الخاصنّة بالتّعليم والتكوين العالي»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89- 224
المؤْرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 9 والمتضمّن القاتون الأساسي الخاصً
المطبّق على العمّال المنتمين إلى الأسلاك المشتركة في
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 225-89
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسئ
الخاصّ بالعمَّال المهنيّين وسائقي السٌيّارات والحجّاب» .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 35
المؤرّخ في 26 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق 23
يناير سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسئ الخاص
الّذي يطبق على العمَّال التّابعين للأسلاك الشاصّة
بالإدارات المكلّفة بالصّناعة والمناجم.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدد عدد الأعضاء
فى اللّجان المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 6 جمادى الثّانية
عام 1413 الموافق أول ديسمبر سنة 1992 والمتضمّن
إنشاء اللّجان المتساوية الأعضاء الخاصّة بمجموع
الأسلاك لدى المعهد الوطني للكهرباء والإلكترونيك.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل اللّجان المتساوية الأعضاء
الخاصّة بمجموع أسلاك الموظّفين التي أحدثت بموجب
القرار المؤرخ في أوّل ديسمبر سنة 1992 والمذكور
أعلاه؛ وتجدد كما يأتي :

(1) مكلّفون بالدروس, أساتذة مساعدون
ومساعدون»

(2) متصرف إداري رئيسي. أستاذ التّعليم
الثّانوي؛ أستاذ مهندس. مهندس دولة, مهندس تطبيق»
متصرف إداري. مساعد إداري؛ وثائقي أمين محفوظات.
مساعد وثائقي أمين محفوظات؛ تقني سام؛

(3) محاسب إداري؛ معاون إداري؛ عون إداري؛
كاتبة مديريَّة؛ كاتب راقن.؛ عون راقن.

(4) سائق سبيّارة من الصنفين الأول والثّانيء
العمّال المهنيّون من الصنّنف الأول والثّاني والتّالث.
والحجاب. | ا

الماذدة 2 : يحدد تشكيل اللّجان المتساوية الأعضاء
المذكورة في المادّة الأولى أعلاه وفقا للجدول الآتي :

ممثّلى .الإدارة

الأسلاك :
‎١‏ لاون اماه الااثمون الأعضاءالإضافيئون

- مكلّفون بالدّروس 2 2 2 2
- أساتذة مساعدون :
- مساعدون

اللجنة الثّانية

- متصرف إداري رئيسيّ

- أستاذ التعليم الثّانوي

- أستاذ مهندس

- مهندس دولة

- مهندس تطبيق ْ
-متصرف إداريٌ

- مساعد إداري 2
- وثائقي أمين محفوظات

- مساعد وثائقي أمين محفوظات ا
- تقني سام

اللّجنة الثّالثة

-محاسب إداري
- معاون إداريّ
-عون إداريّ

- كاتبة مديزيَّة
- كاتب راقن

- عون راقن
اللّجنة الرابعة

-سائق سيّارة من الصُنفين الأؤّل
والثّاني

- عمّال مهنيّون من الصنّنف الأول

والثّانى والثّالث؛ والحجّاب

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 مخرّم عام 1417 الموافق
6 يونيو سئنة 1996.
مراد بن أشنهو
ل

قرار مؤْرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 18 سبتمبر سنة 1996 يتضمّن
الموافقة على مقياس جزائري

إن وزير الصّناعة وإعادة الهيكلة.

- بمقتضى الأمر رقم 62-738 المؤرخ في 25
شؤال عام 1393 لموافق 21 نوفمبر سنة 1973
والمتضمّن إحداث المعهد الجزائريٌ للتّوحيد الصّناعي
والملكية الصّناعيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 89- 02 المؤرّخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلّق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك, لاسيّما المادة 3 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 23 المؤرخ في 21
جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة
9 والمتعلّق بالتقييس, لا سيِّما المادة 7 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة؛.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 132-90
المؤرّخ في 20 شؤال عام 1410 الموافق 15 مايو سنة
90 والمتعلّق بتنظيم التَقِيِيسٍ وسيرهة. لاسيّما
الموادٌ 2 و16 و21 منه.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 ربيع الثاني
عام 1 الموافق 3 نوفمبر سنة 1990 والمتعلّق
بتنظيم اللّجان التّقنيّة وعملهاء

- ويمقتضى القرار المؤرخ في 5 ربيع الثاني
عام 1 الموافق 3 توقمبر سنة 1990 والمتعلّق

بإعداد المقاييس.

- وبمقتضى القرار المؤْرخ في.7 جمادى الأولى
عام 1413 الموافق 2 نوقمبر ستة 1992 والمتضمن
إحداث اللّجان التَّقنيَّة المكلّفة بأعمال ضبط المقاييس.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 2 من المرسوم
التتنفيذيّ رقم 90- 132 المؤرّخ في 15 مايو سنة

0 والمتعلّق بتنظيم التّقييس وسيره. المذكور
أعلاه, يوافق على المقياس الجزائرئ الآتي :

مج 442 ماسكات مائيَّة - تعريف أنواع
الإسمنت. وتصنيفهاء وخاصنياتها.

المادة 2 : ترفق خصائص المقاييس الموافق عليها
بموجب المادّة الأولى أعلاه. بأصل هذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 18 سبتمبر سنة 1996.

مراد بن أشنهو

