مرسوم رئاسي رقم 97- 97 مؤَرخ في 21
ذي القعدة عام 1417 الموافق 29 مارس

سنة 1997, يتضمّن إحداث باب وتحويل

اعتماد إلى ميزائيّة تسيير وزارة
العدل.

إن رئيس الجمهورية +

- بناء على تقرير وزيرالماليّة ,

- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما المادتان 6-77
وى 125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليوى سنة1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤْرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26
شعبان عام 1417 الموافق 6 يثاير سنة 1997
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصّصة لميزانيّّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1997,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديّ رقم 10-97
المؤْرّخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة
7 ولمتضمن توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير
العدل من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1997,

المادّة الاولى: يحدث في جدول ميزائنيّة تسيير ‎٠‏
‏وزارة العدل باب رقمه 05-37 وعنوانه "الإدارة
المركزيّة - نفقات تنظيم الانتخابات التّشريعيَّة لسنة
‎١ 97‏

المادة 2 : يلغى من ميزانيّة سنة 1997 اعتماد
قدرهاثنان وعشرون مليونا وثمائمائة وثلاثة
وأربعون ألف دينار( 000. 22.843 دج ) مقيّد فى
ميزانيّة التّكاليف المشتركة.؛ وفي الباب رقم 08-7
"نفقات تنظيم الانتخابات ".

المادة 3 : يخصنّص لميزانيّة سنة 1997 اعتماد
قدرهاثنان وعشرون مليونا وثمائنمائة وثلاثة
وأربعون ألف ديثار( 000. 22.843 دج ) يقيّد فى
ميزائيّة تسيير وزارة العدل وفي الباب رقم 05-7
" الإدارة المركزيّة - نفقات تنظيم الانتخابات
المادّة 4 : يكلف وزير الماليّة ووزير العدل ,
كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.
حر بالجزائر في 21 ذي القعدة عام 1417
الموافق 29 مارس سئة 1997.

اليمين زروال
7

