
مراد بن أشنهو

قرار مؤرّخ في 5 ربيع الأول عام 1477

الموافق 1 2 يوليوى سنة 1996 يتعلّق
بتمديد رخصة البحث عن معدن الباريت
في المساحة المسمّاة " جبل ملآل " (ولاية
تلمسان ) الممنوحة المؤسّسة الوطنيّة
للمنتجات المنجميّة غير الحديديّة والموادً
النّافعة.

إن وزير الطّاقة والمناجم؛
- بمقتضى القانون رقم 84- 06 المؤرخ في 4

ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتعلّق بالأنشطة المنجميّة. المعدل والمتمّم؛- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يتاير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 73-938
المؤْرّخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس سنة
838 الذي يحدد قائمة الموادٌ المعدنيّة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 191-93
المؤرخ في 15 صفر عام 1414 الموافق 4 غشت سنة
3 والمتعلّق بأعمال البحث عن الموادٌ المعدنيّة
واستفلالهاء لاسيّما المادة 19 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 لموافق 15 يوني
سنة 1996 الذي يحدّّ صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم. ٍ

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 15 ذي القعدة عام
2 الموافق 18 مايو سنة 1992 والمتعلّق بمنح

رخصة البحث عن معدن الباريت في بلديَّة الخميس ا

(ولاية تلمسان ).

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 صفر عام
4 الموافق 4 غشت سئة 1993 والمتعلّق بكيفبَّات
دراسة طلبات رخصة البحث والاستغلال وتمديدها
والتَّخْلّي عنهاء

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : تمدد صلاحيّة رخصة البحث عن
معدن الباريت فى المساحة المسمّاة " جبل ملل " (ولاية
تلمسان ) الممنوحة المؤسّسة الوطنيّة للمنتجات
المنجميّة غير الحديديّة والموادٌ النّافعة, شركة ذات أسهم؛
بالقرار المؤُرّخ في 18 مايو سنة 1992 والمذكور
أعلاه. مدة سنتين (2)ابتداء من 21 يوليو سنة
5 .تاريخ انقضاء هذه الرخصة.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 ربيع الأول عام 1417
الموافق 21 يوليو سنة 1996.

عمّار مخلوقفي

