
اليمين زروال

مرسوم_رئاسي رقم 97- 111 مؤرخ في
8 ذي الحجّة عام 1417 الموافق 15
أبريل سنة 1997 يتضمن إجراءات
عفو بمناسبة عيد الأضحى المبارك.

الك

إن رئيس الجمهوريّة؛

- بناء على الدستور.؛ لاسيّما المادّتان77
(6و7)و 156 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات. المعدل والمتمّم؛

- وبناء على الرأي الاستشارئّ الذي أبداه
اللجلس الأعلى للقضاء طبقا لأحكام المادّة 156 من

الدستور.

يرسم ما يأتي :

المادة الاولى : يستفيد الأشخاص
المحبوسون المحكوم عليهم نهائيًا. عند تاريخ إمنضاء
هذا المرسوم,؛ من إجراءات العفو بمناسبة
الاحتفال بعيد الأضحى المبارك.

المادة 2 : يستفيد تخفيضا كلَيَا للعقوبة
الأشخاص المحبوسون الذين يساوي باقي عقوبتهم
أربعة وعشرين (24) شهرا أو يقلّ عنهاء وذلك دون
مراعاة أحكام المادّتين 6 و 7 أدناه.

المادّة 3 : يستفيد الأشخاص المحبوسون
تخفيضا جزَئَيًا لعقوبتهم على النّحو الآتي :

- ثمانية عشر (18) شهرا إذا كان باقي
العقوبة أقلّ من ثلاث (3) سنوات أو يساويهاء

- عشرون (20) شهرا إذا كان باقي العقوبة
أكثر من ثلاث (3) سنوات ويساوي خمس (5)
سنوات أو يقل عنهاء

- واحد وعشرون (21) شهرا إذا كان باقي
العقوبة أكثر من خمس (5) سنوات ويساوي عشر
(10) سنوات أو يقل عنهاء- اثنان وعشرون (22) شهرا إذا كان باقى
عشرين (20) سنة أو يقلّ عنها.

المادة 4 : تطبق إجراءات العفو المتخصسوص
عليها في المادتين 2 و 3 أعلاه على العقوبة الأشدً
في حالة تعد الإدانات.

المادة 5 : يستثنى من الاستفادة من أحكام

هذا المرسوم :

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
الجرائم المنصسوص والمعاقب عليها بالمرسوم
التّشريعي رقم 03-92 المؤرخ في 30 سبتمبر
سنة 1992 والمتعلّق بمكافحة التّخريب والإرهاب.
المعدل والمتمّم؛

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
الجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالموادً 87
و87 مكرّر 181 من قانون العقوبات,؛ والمتعلّقة
بأعمال الإرهاب والتّخريبء

-الأشخاص المحكوم عليهم بسبيب
ارتكايهم الجرائم المنصوص والمعاقب عليها
بالمواد من 61إلى 1193112364و126و126
مكرر و127و188و254و258و261و262
و263و335و336و422 مكرر من قانون
العقوبات,

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
الجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالموادً 243
و244 و 246 من القانون رقم 05-85 المؤرخ في
6 فبراير سئة 1985 والمتعلّق بحماية الصصبّْحَّة
وترقيتهاء المعدّل والمتمّم.

المادة 6 : لا يمكن أن يتجاوز مجموع
ب 1 ب
التّخْنية ت الجزئية ثلث ( -- ) العقوبة الصادرة
ضدٌ المحكوم عليهم نهائيًا في مادّة الجنايات.

المادة 7 :؛ لايمكن أن يتجاوز مجموع

التّخفيضات الجزئيَّة نصف ‎(١‏ ل ) العقوبة
‎١‏ 1 با 22

الصادرة ضدٌ المحكوم عليهم نهائيًا في مادّة الجنح.

المادة 8 : لا تطبق أحكام هذا المرسوم على
الأشخاص الّذين حكمت عليهم المماكم
العسكريّة.

المادّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الصّْميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ذي الحجّة غام 1417
الموافق 15 أبريل سنة 1997.

اليمين زروال
2

