
عمّار مخلوقفي

قرار مؤرّخ في 5 ربيع الأول عام 1417
الموافق 1 2 يوليو سنة 1996. يتعلّق
بمنح الدّيوان الوطني للبحث الجيولوجي
والمنجمي رخصة البحث عن مناجم
الرّصاص والرّتك في المساحة المسمّاة
'تيفاراوين" ( ولاية عين تموشنت).

إن وزير الطاقة والمناجم»

- بمقتضشنى القانون رقم 84- 06 المؤُرخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتعلّق بالأنشطة المنجميّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 31-92
المؤؤرّخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2 والمتضمّن إنشاء الديوان الوطثىئ للنحث
الجيولوجي والمنجمي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 73-983
المؤرخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس
سنة 1993 الذي يحدّد قائمة الموادً المعدنيّة.

- ويمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 191-93
المؤْرخ في 15 صفر عام 1414 الموافق 4 غشت سنة
38 والمتعلّق بأعمال البحث عن الموادٌ المعدنيّة
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 214-96
المؤرّخ في 28 محرم عام 1417 لموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحبات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبمقتضى القرار المؤْرخ في 15 صفر عام
4 الموافق 4 غشت سنة 1993 والمتعلّق بكيفيَّات
دراسة طلبات رخصة البحث والاستغلال وتمديدها
والتّخْلّي عنهاء

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يمتح الدّيوان الوطث للبحث
الجيولوجئ والمنجمي رخصة البحث عن مناجم
الرّصاص والزّنك في المساحة المسمّاة " تيفاراوين"

الواقعة فى تراب ولاية عين تموشنت.المادّة 2 : طبقا لمستخرج الخريطة الموضوعة على
مقياس سلّم 1/200.000 الملحق بأصل هذا القرار»
تتكون مساحة البحث بالإيصال التّتابعي للنّقاط أ.ب.ج»
وفقا للإحداشثيّات الجغرافيّة الآتية :

النّقاط | خط الطول الغربي خط العرض

المادة 3 : يمنح الديوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجميٌ رخصة البحث مدّة أربع (4)
سنوات ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة
الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 5 ربيع الأول عام 1417
الموافق 21 يوليو سنة 1996. ‎١‏
‏عمّار مخلوفي
:7

