مخلوفي

قرار مؤرخ في 0 2 جمادى الثّانية عام 1417

الموافق 2 نوفمبر سنة 1996 يتعلّق
بمنح الديوان الوطني للبحث : الجيولوجي
والمنجمي رخصة البحث عن منجم الذهبً
في المساحتين الواقعتين في تاحية "تين
مسارات؛ ( ولاية تامنفست ).

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرّخ في 14
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتعلّق بالأنشطة المنجميّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 31-92
المؤرّخ في 5 رجب عام 2 الموافق 20 يناير سنة
2 والمتضْمّن إنشاء الديوان الوطنيّ للبحث
الجيولوجي والمنجمي.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 98 - 73
المؤُرخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس

سنة 1993 الذي يحدّد قائمة الموادً المعدنيّة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 191-93
المؤْرّخ في 15 صفر عام 1414 الموافق 4 غشت سنة
38 والمتعلّق بأعمال البحث عن الموادٌ المعدنيّة
واستفلالهاء ‎١‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
المؤْرّخ في 8 محر عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّه صلاحيّات وزير والطاقة
والمناجم.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 15 صفر عام
4 الموافق 4 غشت سنة 1993 والمتعلّق بكيفيَّات
دراسة طلبات رخصة البحث والاستغلال وتمديدها
والتّخْلَّي عنهاء ‎١‏

يقزر .ما يأتي :

المادة الأولى : يمنح الدّيوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي رخصة البحث عن منجم الذّهب
فى المساحتين المسميّتين " تين مسارات 1" و" تين
مسارات 2 " الواقعتين في تراب بلديّة إدلس,ء ولاية

تامنفست.

المادّة 2 : طبقا لمستخرج الخريطة الموضوعة على
سلّم 1/200 الملحق بأصل هذا القرار, تتكوّن مساحتا
البحث بالإيصال التّتابعي للنقاط أء ب» ج. د وفقا
للإحداشيّات الجغرافيّة الآتية :

"تين مسارات 1 ” :( 180 كم 2)

النّقاط أخطّ الطّول الشرقي خط العرض الشمالي

28957
2385557
28/5057
285:7

28589057 1
28 8057
2/5705
2/5757

880
8 060
88
8800

7

المادة 3 : يمنح الديوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي رخصة البحث مدّة ثلاث(3)
سنوات ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 جمادى الثّانية عام 1417
الموافق 2 نوفمبر سنة 1996.
عمّار مخلوفي
فالس ا
قرار مؤْرخ في 0 2 جمادى الثّانية عام 1417
الموافق 2 نوفمبر سنتة 1996 يتعلّق
بمنح الديوان الوطني للبحث الجيولوجي
والمنجمي رخصة البحث عن منجم الذّهب
في المساحة المسمّاة "
(ولاية تامنفست ).

تيمقاوين - تسنو"

إن وزير الطّاقة والمناجم

- بمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 14
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتعلّق بالأنشطة المنجميّة؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 31-92
المؤْرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2 والمتضمّن إنشاء الديوان الوطثي للبحث
الجيولوجيّ والمنجمي

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 73-98
المؤرّخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس
سنة 1993 الذي يحدّد قائمة الموادٌ المعدنيّة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 191-93
المؤرّخ في 15 صفر عام 1414 الموافق 4 غشت سئة
38 والمتعلق بأعمال البحث عن الموادً المعدنيّة
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-96
المؤرّخ في 28 محرام عام 7 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحده صلاحيّات وزير والطّاقة

والمناجم.

- وبمقتضى القران المؤرخ في 15 صفر عام
4 الموافق 4 غشت سنة 1993 والمتعلّق بكيفيَّات
دراسة طلبات رخصة البحث والاستغلال وتمديدها
والتَّخْلّي عنهاء ‎١‏

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يمنح الدّيوان الوطتي للبحث
الجيولوجي والمنجمي رخصة البحث عن منجم الذّهب
فى المساحة المسمّاة " تيمقاوين - تسنو" التي تقدّر
بأربعة وأربعين ألف ( 44.000) كلم2, الواقعة في

تراب ولاية تامنفست.

المادة 2 : طبقا لمستخرج الخريطة الموضوعة على
سلّم 0 الملحق بأصل هذا القرار؛ تتكوّن
مساحات البحث, بالإيصال التّتابعي للنّقاط أء ب» ج»
د؛ وفقا للإحداثيّات الجغرافيّة الآتية :

التّقاط أخط الطّول الشرقي خط العرض الشمالي

25#
25 000
217007
211

7

المادة 3 : يمتح الديوان الوطني للبحث
الجيولوجيّ والمتجمي رخصة البحث مدّة أربع (4)
سنوات ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

المادّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 20 جمادى النّانية عام 1417
الموافق 2 نوفمبر سنة 1996.

.

عمّار مخلوفي

قرار مؤْرّخ في 0 2 جمادى الثّانية عام 1417
الموافق 2 نوفمبر سنة 01996 يتعلّق
بمتح الديوان الوطني للبحث . الجيولوجي

والمنجمي رخصة البحث عن منجم الذّهب

في المساحتين الواقعتين في ناحية

رصيف إن أوزال ( ولاية تامنفست ).

إن وزير الطّاقة والمناجم؛

- بمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 14
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتعلّق بالأنشطة المنجميّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 31-92
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
82 والمتضمّن إنشاء الديوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي.

ٍ - وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93- 73
المؤْرّخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس
سنة 1993 الذي يحدّد قائمة الموادٌ المعدنيّة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديّ رقم 191-983
المؤْرّخ في 15 صفر عام 1414 الموافق 4 غشت سنة
38 والمتعلق بأعمال البحث عن الموادٌ المعدنيّة
واستفلالهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 لموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير والطاقة

والمناجم.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 صفر عام
4 الموافق 4 غشت سنة 1993 والمتتعلّق بكيفيَات
دراسة طلبات رخصة البحث والاستغلال وتمديدها
والتّخلّي عنهاء

يقرّر

المادة الأولى : يمنح الدّيوان الوطن"ّ للبحث
الجيولوجي والمنجمي رخصة البحث عن منجم الذّهب
في المساحتين المسمّيتين " تاخاملت - إن حيحو"
و ولان" الواقعتين تباعا في تراب بلديتي تين -

زواتين وإن آمقل , ولاية تامنغست.

المادة 2 : طبقا لمستخرج الخريطة الموضوعة على
سلّم 1/200.000 الملحق بأصل هذا القرار, تتكوّن
مساحتا البحث. بالإيصال التّتابعي للنقاط أ بء جد
وفقا للإحداثيات الجغرافيّة الآتية :

- مساحة تاخاملت - إن حيحو :
النّقاط أخطً الطّول الشرقي |خطٌ العرض الشمالي

24*00
24 0
22000
22700

أخط العرض الشمالي
“00 25
00 25
2400
7 24
المادة 3 : يمتح الدّيوان الوطني للبحث
الجيولوجئ والمنجمي رخصة البحث مدّة ثلاث(3)
سنوات ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطنيّة الشٌعبيّة.
المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 20 جمادى الثّانية عام 1417
الموافق 2 نوفمبر سنة 1996.
عمّار مخلوفي

قرار مؤْرّخ في 24 رمضان عام 1417 الموافق
2 فبراير سنة 1997 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى رئيس الديوان.

إن وزير الطّاقة والمناجم,

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 01-6 المؤرّخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديّ رقم 02-96
المؤْرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 96- 215
المؤْرّخ في 8 محرم عام 1417 لموافق 15 يونيو
سنة 1996 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الطّاقة والمناجم.

- وبعد الاطلاع على القرار المؤْرّخ في 17 ربيع
الثاني عام 1417 الموافق أؤل سبتمبر سئة 1996
واللمتضمّن تعيين السَّيِّد مولاي ادريس داودي. رئيسا
لديوان وزير الطاقة والمناجم.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السنَيد مولاى ادريس
داودي؛ رئيس الديوان. الإمضاء في حدود صلاحيّاته.
باسم وزير الطّاقة والمناجم؛ غلى جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 رمضان عام 1417 الموافق
2فبراير سنة 1997.

.

عمّار مخلوفي

قراز مؤرّخ في 24 رمضان عام 14717 الموافق
2 فبراير ستة 1997 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى المقتّش العام.

إن وزير الطاقة والمناجخ؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96 المؤرخ
في 4 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 02-96
المؤرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويخن
إمضائهم»

- وبمقتضى المرسوم التّنفينيٌّ رقم 215-96
المؤرّخ في 8 محرم عام 1417 لموافق 15 يونيو
سنة 1996 والمتضْمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الطّاقة والمناجم»

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤْرّخ في
0 جمادى الثّانية عام 1417 الموافق 2 نوفمبر سنة
6 والمتضمّن تعيين السّيّدَ أحمد مأنع,؛ مفتّشا عامً
لوزارة الطّاقة والمتاجم : ِ

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السَّبّد أحمد مائع.
المفتّش العام, الإمضاء فِي حدود صلاحيّاته. باسم وزير
الطّاقة والمناجم؛ على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديُمقراطيّة الشعبية. ٍ

حرّر بالجزائر فى 24 رمضان عام 1417 الموافق
2فبراير سنة 1997.

0

عمّار مخلوفي

قرار مؤْرّخ في 24 رمضان عام 1417 الموافق
2 فبراير سنة 1997 يتضمّن تقويض
الإمضاء إلى المدير العام للمحروقات.

إن وزير الطّاقة والمناجم؛ -

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 96 - 01 المؤٌرخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّتفيذيٌ رقم 02-986
المؤْرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 ووالمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- ويمقتة المرسوم التنفيذيّ رقم 215-6
المؤُرّخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الطّاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذي المؤرّخ في
0 جمادى الثّانية عام 1417 الموافق 2 نوفمبر سنة
6 والمتضمّن تعيين السَّيِّد محمّد مزيان. مديرا
عامًَا للمحروقات بوزارة الطّاقة والمناجم؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السّيِّد محمّد مزيان.
المدير العامٌ للمحروقات. الإمضاء في حدود صلاحيّاته.,
باسم وزير الطاقة والمناجم», على جميع الوثائق
والمقزّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 24 رمضان عام 1417 الموافق
2 فبراير سئة 1997.

عمّار مخلوفي

