
مرسوم رئاسي رقم 97 - 109 مؤرّخ في 5
ذي الحجّة عام 1417 الموافق 12 أبريل
سنة 1997 يحادد كيفيّات تطبيق
المادّتين 7و8 من الأمر رقم 90-69
المؤَرّخ في 31 أكتوبر سنة 1969
والمتضمّن القانون الأساسي لسلك
ضبّاط الصف العاملين في الجيش
الوطني الشعبي.

إن رئيس الجمهوريّة.
- يناء على تقرير وزير الدّفاع الوطني
- وبناء على الدستورء لا سلما المادّتان

1-7, 2, 6 و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 6- 156 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 69 - 90 المؤرخ في 19
شعبان عام 1389 الموافق 31 أكتوبر سنة 1969
والمتضمّن القانون الأساسي لسلك ضبّاط الصنّفَ
العاملين في الجيش الوطني الشّعبي. المعدّل
والمتتضّمء لا سيا المولاً 7 و8 و42 مثه. .

- وبمقتضى الأمر رقم 71- 28 المؤرّخ في 28
صفر عام 1391 الموافق 22 أبريل سنة 1971
والمتضمّن قانون القضاء العسكرئ. المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 81-92
المؤُرخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22
فبراير سنة 1992 الذي يحدّد كيفيَّات تطبيق
المادتين 7و8 من الأمر رقم 69 - 90 المؤرّخ في
1 أكتوبر سئة 1969 والمتضمّن القانون
الأساسئ لسلك ضبّاط السنّفّ العاملين فى الجيش
الوطني الشعبي؛

المادة الأولى : يشطب كل ضابط صف
عامل. محكوم عليه بإحدى العقوبات الجنائيّة
المقرّرة في المادة 5 من قانون العقويات. من
سجلآت الجيش الوطني الشعبي مع فقدان الرتبة

المحازة لدى إدائته.

المادة 2 : يشطب من السّجلات؛ مع فقدان
الرتبة المحازة لدى إدانته, كل ضابط صف عامل
يتضْمّن الحكم النّهائي عليه الحرمان من الحقوق
المدنيّة أو العزل كعقوبة أصليَّة أو تكميليّة أو
فقدان الرتبة طبقا لأحكام الموادً 243 و245 و247
من قانون القضاء العسكري.

المادّة 3 : يجسّد فقدان الرتبة المقرّر فئ

المادتين الأولى و2 من هذا المرسوم بعقد من نفس
نوع العقد الذي منح الرتبة التي يحوزها ضابط
الصف العامل لدى إدانته.المادة 4 : يشطب من سجلات الجيش
الوطني الشّعبي كلّ ضابط صف عامل حكم عليه
نهائيًا :

- بسبب جريمة جنائيَّة بعقوبة حبس نافذة أو
مع عدم التنفيذ. بعد الأخذ بالغلّروف المخفّفة.

- يسيب جنحة ضدٌ أمن الدولة.

- بعقوبة عن جنحة سالبة للحرية.

غير أنّه يستبقى في نشاط الخدمة, ضابط
الصنّفٌ العامل المحكوم عليه بعقوبة عن جنحة
سالبة للحرية, مثلما هو متصوص عليه في الفقرة
أعلاه؛ تساوي أو تقلٌ عن اثني عشر (12) شهرا أو
بعقوبة مع عدم التّنفيذ. ولا يمكن شطبه من
سجلات الجيش الوطني الشّعبي إلا باقتراح من
القيادة التي يتبعها.

المادة 5 : يستبقى, بقوّة القانون, في نشاط
الخدمة ويستعيد جميع حقوقه, كلّ ضابط صف
عامل يستفيد حكما بالإفراج أى البراءة أو يأمر

يقضي بعدم وجود أي وجه للمتابعة.

المادة 6 : يلغى المرسوم الرئاسي رقم
81-2 المؤرخ في 22 فبراير سنة 1992
والمذكور أعلاه.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 5 ذي الحجّة عام 1417
الموافق 12 أبريل سنة 1997.

اليمين زروال

