7

مرسوم تنفيذيّ رقم 98-97 مؤرخ في 21
ذي القعدة عام 1417 الموافق 29 مارس
سنة 1997 يتضمّن إنشاء مجلس وطني

للمرأة.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير الوزيرة المنتدبة لدى رئيس"
الحكومة. المكلّفة بالتّضامن الوطنى والعائلة.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادّتان 4-85
ىو 125(الفقرة 2) منه؛- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق4 ديسمبر سئنة 1990
والمتعلّق بالجمعيات.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-6 المؤرخ في 19
شعبان عام 1416 لموافق10 يتاير سنة 1996
والمتضمّن الموافقة. مع التّحفّظ؛ على انَفاقيَّة القضاء
على جميع أشكال التّمييز ضدٌ المرأة لسنة 1979

450-5 ‏وبمقتتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم‎ -١
‏المؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر‎
‏سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.‎

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96 المؤرّخ
‎١‏ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 19896
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديٌ رقم 199-96
المؤرّخ في 15 محرم عام 1417 الموافق2 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيّات الوزيرة المنتدبة لدى
رئيس الحكومة, المكلّفة بالتّضامن الوطني والعائلة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث لدى رئيس الحكومة
مجلس وطني للمرأة يخضع لأحكام هذا المرسوم ويدعى
في صلب النَّس "الجلس". !

المادة 2 : المجلس جهاز استشارة وتشاور
واقتراح وتقويم في مجال السّياسة الوطنيّة للمرأة.

المادّة 3 : يقوم المجلس في إطار مهامّه بما يأتي :

- يشارك بآرائه وتوصياته واقتراحاته في تحديد
استراتيجيَّة شاملة ومنسجمة من شأنها أن تضمن
التّكقّل بحاجات المرأة وطموحاتها بمافي ذلك الجالية
الجزائريّة النّسويَّة الملقيمة في الخارج في الميادين
الاقتضّاديّة والاجتماعيّة والثّقافيّة.

- يسهم في ازدهار قيم المجتمع الوطنيّة وفي
التّفتَّح على ارقي والمعرفة العالميين.

- يسهم في ترقية الحركة الجمعويّة التي تسعى
لخدمة المرأة وفي تطويرها.

- يشجّْع تطوير الاتّصال والإعلام والثّقافة في
الأوساط النّسويّة. .

- يسهر على تنفيذ سياسة منسجمة وفغّالة
للأنشطة التي يبادر بها المجلس خدمة للمرأة والبرامج
المخصنّصة لهاء

- يضمن ترقية المرأة الجزائريّة في أوساط
الحركة النّسويّة الجهويّة والعالميّة وينسّق تمثيلها فيهاء

يرفع المجلس إلى رئيس الحكومة تقريرا سنويً
عن السّياسة الوطنيّة للمرأة.

المادة 4 : يمكن المجلس فى إطار صلاحيّاته أن
يقوم بما يأتي:

- يتلقّى إخطار السّلطات الوطنيّة المعنيّة أو
يتناول بمبادرته الخاصّة أيّة مسألة ذات علاقة بميدان
نشاطه.؛

- ينجز أو يكلف من ينجز كلّ أشغال البحث
والدّراسات والتّحقيقات و/أو سبر الآراء التى لها
علاقة بالمرأة؛

- يؤْسَّس بنك معطيات يخص المرأة.

- يحثًّ السّلطات المختصّة على اتّخاذ أئّ نصّ ذى
طابع تشريعي أو تنظيمي له علاقة بهدفه,

- ينظم الملتقيات والمؤتمرات والنّدوات واللّقاءات
التي تندرج ضمن مجال نشاطه.

- يوطّد علاقات التّعاون والتّبادل مع المنظّمات
والهيئات الدوليّة الّتى لها أهداف مماثلة.

المادة 5 : يتكوّن المجلس من :

- ممثّلين عن مجموع الوزارات»

- خمسة (5) ممثّلين عن المؤسّسات والأجهزة
الاستشاريّة للدأولة.

- خمسة (5) ممثّلين عن الحركة النَقَابيَّة وأرباب
العمل.

- عشرين (20) ممثّلا عن الحركة الجمعويّة التى"
تسعى لترقية المرأة.

- أربع (4) شخصيّات مختارة لذاتها.

يمارس أعضاء المجلس مهامَّهم بصفة مجائيّة.
المادة 6 : يعِيِّن رئيس الحكومة أعضاء المجلس
‎٠‏ بناء على اقتراح من :

- الهيئات التي يتبعونها , بالنّسبة للأعضاء
المبيّنين فى الفقرتين 1 و2 من المادّة5 أعلاه.

- الوزيرة المكلّفة بالتّضامن الوطني والعائلة,
بالنّسبة للأعضاء المبيّتين في الفقرات .3 و 4 و 5 من
المادة 5 أعلاه.

يعيّن أعضاء المجلس لمدّة ثلاث (3) سنوات.

المادة 7 : تدير المجلس رئيسة يساعدها ثائبان

يعيّنان بمرسوم تنفيذي بناء على اقتراح من الوزيرة
المكلّفة بالتّضامن الوطنئ والعائلة.

وتنهى مهامّهما حسب الأشكال نفسها.
المادة 8 ؛ يزود المجلس بأمانة تقنيّة.
المادة 9 : تماثل الرئيسة ونائباهاء في مجال
التصنيف والراتب على التّوالي رتبتي مدير ونائب
مدير بمصالح رئيس الحكومة.
المادة 10 : تقوم رئيسة المجلس بمايأتي :
- تسيّر أشغال المجلس, ا
- تورّع الأعمال.
- تضبط جدول أعمال جلسات المجلس.

- تعرض على المجلس مشاريع البرامج وحصائل
نشاطه ليوافق عليهاء

- ترسل لرئيس الحكومة التّقرير السّنويّ
النصوص عليه في المادّة 3 أعلاه , بعد أن يصادق عليه
المجلس.

‎٠‏ في حالة وقوع مانع مؤقّت للرئيسة ينوب عنها

‏فى رئاسة المجلس أحد نائبيها.

‏المادة 1 1 : يمكن المجلس أن يكون أيضاء كلّما دعت

‏الحاجة, لجانا خاصَّة ومجموعات استشارة وخبرة في
المسائل ذات الصنّلة بمجال نشاطه.

‏المادة 2 : تكلّف هذه اللّجان بأشغال التنظيم
والبرمجة وكذلك بدراسة الملقّات والتّقارير وإعدادها
في إطار برنامج عمل المجلس ‎٠‏ وتبدي الآراء
والاقتراحات التي ترتبط بذلك.

‏المادة 13 : يعد المجلس نظامه الداخلى ويصادق
عليه.

‏المادة 14 : يحدّ النظام الداخل للمجلس
تكوين الأمانة الثَّقنيَّة وأشكال تنظيمها وعملها.

‏المادة 15 : يجتمع المجلس مرّتين خلال السنّنة
في دورة عاديّة بناء على استدعاء من الررئيسة.

‏يمكن المجلس», زيادة على دورتيه العاديتين. أن
يجتمع في دورة غير عاديَّة بناء على استدعاء من
رئيسته أوبطلب من ثلثي ( 2 ) عدد أعضائه.
"أو

‎3

‏المادة ‏ 16: توفّر للمجلس. لأداء مهامّه .
المعلومات والتّقارير والمعطيات الضّروريّة التي لها
علاقة بمجال تدخله.

‏يتلقّى المجلس المعلومات المذكورة في الفقرة

‏السَّابقة من الإدارات والمؤسّسات العموميّة.؛ والجمعيات
المعنيّة .

‏المادذة 17 : يمكن المجلس أن يستعين بأىّ شخص
أو مؤسّسة من شأئهما أن يقدما له مساعدة يراها
مفيدة لأشغاله.

‏المادة ‏ 18 : يصدرالمجلس. حسب الحالات.
توصيات أو آراء أوتقارير أو دراسات..

‏المادّة 19 : تتكفّل الميزانيّة الشسنّصة لمصالح
رئيس الحكومة بنفقات سير المجلس الوطني للمرأة.

‏المادة 20 : ينشر هذا المرسوم قي الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.

‏حرر با لجزائر في 21 ذي القعدة عام 1417
الموافق 29 مارس سئة 1997.

‏أحمد أويحيى

