
قرار مؤرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1417
الموافق 21 غشت سنة 1996 يتعلّق يمتح
المؤسّّسة الوطنيّة للمنتجات المنجميّة
غير الحديديّة والموادٌ النّافعة, شركة ذات
أسهم؛ رخصة استفلال منجم معدن الزّنك
بعين أزال (ولاية سطيف).

إن وزير الطّاقة والمناجم

- بمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتعلّق بالأنشطة المنجميّة, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئكاسي رقم 01-6
المؤرخ في 4 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديّ رقم 73-98
المؤرّخ في 2 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس
سنة 1993 الذي يحدّد قائمة الموادٌ المعدنيّة.

حٍِ

- وبمقتضي المرسوم التّنفيديّ رقم 74-98
المؤرخ في 12 رنضان عام 1413 الموافق 6 مارس
سنة 1993 وايتضمّن النّظام العام الذي يطبق على
استغلال الموادً المعدنيّة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 191-98
المؤرخ في 15 صفر عام 1414 الموافق 4 غشت سنة
3 والمتعلّق بأعمال البحث عن الموادّ المعدنيّة
واستغلالها؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-986
المؤرخ في 28 محرم عام 7 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدد صلاحيات وزير الناقة

والمناجم»

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ في
8ربيع الأول عام 1409 الموافق 8 نوفمبر سنة8 الذي يحدّد التّسب والأسعار الوحدويّة المطبّقة
في حساب الإتاوة الفروضة في استفلال المناجم
والمحاجرء

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 15 صفر عام
4 الموافق 4 غشت سنة 1993 والمتعلّق بكيفيّات
دراسة طلبات رخصة البحث والاستغلال وتمديدها
والتّخْلّي عنهاء

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : تمتح المؤسّسة الوطنيّة
للمنتجات المنجميّة غير الحديديّة والموادٌ التّافعة. شركة
ذات أسهم» . الكائئة في 1 شارع محمد حطاب. بلفور»
الحرّاش, رخصة استغلال منجم معدن الزنك الواقع
: ببلديّة عين أزال, بالمكان المسمّى " شعبة الحمراء " دائرة
عين أزّال, ولاية سطيف.

المادّة 2 : طبقا للتصميم الموضوع على مقياس
سلّم 1/2.000 الملحق بأصل هذا القرار, تتكون مساحة
الاستغلال من مضلّع رباعي مساحته 4 هكتار . وتحدد
رؤوسه أء بء؛ ج؛ د وتكون إحداثيّاته في منظومة
إسقاط لومبير, كما يأتي :

س :754.100 س :755.700

ع : 280.400 ع :280.400

س :755.700 س :754.100

ع :279.750 ع :279.750

المادة 3 : تمشح المؤسّسة الوطنيّة للمنتجات
المنجميّة غير الحديديّة والموادٌ النّافعة رخصة الاستغلال
مدّة خمسة عشر (15) سنة ابتداء من تاريخ نشر هذا
القرار في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَة.

المادة 4 : طبقا للمادة 43 من المرسوم التنفيذي
رقم 191-38 المؤرخ في 4 غفشت سنة 1993
والمتعلّق بأعمال البحث عن الموادً المعدنيّة واستغلالهاء
يتعيّن على صاحب هذه الرّخصة أن يلتزم باحترام
الأحكام الواردة في دفتر الشروط.

المادة 5 : يحدد مبلغ الإتاوة الذي يدفعه صاحب
رخصة الاستغلال طبقا لأحكام القرار الوزارئ المشترك
المؤْرّخ في 8 نوفمبر سنة 1988 والمذكور أعلاه.

المادّة 6 : ينشر هذا القرار قى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبية.
حر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1417
الموافق 21 غشت سنة 1996.
عمار
جل

مخلوفي

