عمّار مخلوفي
1

قرار مؤرخ في 5 ربيع الأول عام 1417
الموافق 1 2 يوليو سنة 1996 يتعلّق
بمنح الدّيوان الوطني للبحث الجيولوجي
والمنجمي رخصة البحث عن مناجم
الرّصاص والرّنك في المساحة المسمّاة

'مسيردة ' ( ولاية تلمسان ).

إن وزير الطّاقة والمناجم

- بمقتضى القانون رقم 84- 06 المؤرخ في 4
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتعلّق بالأنشطة المنجميّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 31-92
المؤُرّخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2 والمتضمّن إنشاء الديوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ قم 73-98
المؤرّخ في 2 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس
سنة 1993 الذي يحدّد قائمة الموادّ المعدنيّة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 98- 191
المؤرخ في 15 صفر عام 1414 الموافق 4 غشت سئة
3 والمتعلّق بأعمال البحث عن الموادٌ المعدنيّة
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم التَنفِيدي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرّم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطّاقة والمناجم»

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 صفر عام
4 الموافق 4 غشت سنة 1993 والمتعلّق بكيفبَّات
دراسة طلبات رخصة البحث والاستغلال وتمديدها
والتّخْلَّي عنهاء

يقزر .ما _يأتي :

المادة الأولى : يمتح الديوان الوطنى للبحث
الجيولوجي والمنجمي رخصة البحث عن مناجم
الررصاص والزّنك في المساحة المسمّاة " مسيردة "
الواقعة في تراب ولاية تلمسان:

المادّة 2 : طبقا لمستخرج الخريطة الموضوعة على
مقياس سلّم 1/200.000 الملحق بأصل هذا القرار.
تتكون مساحة البحث., بالإيصال التّتابعيّ لنقاط
الإحداثيّات الجغرافيّة الآتية:

النّقاط | خط الطول الغربي خط العرض الشمالي

الماذة 3 : يمتح الديوان الوطتي للبحث
الجيولوجي والمنجمي رخصة البحث مدّة أربع (4)
سنوات ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَة للجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

المادّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَّة. ‎١‏
‏حر بالجزائر في 5 ربيع الأول عام 1417
الموافق 21 يوليو سنة 1996.
عمار مخلوفي