عامر حركات

قرار مؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1416
الموافق 14 أبريل سنة 1996 يتضمّن
إنشاء اللّجان المتساوية الأعضاء الخاصّة
بأسلاك الموظّفين التّابعين لتسيير
المديريّة العامة للمحاسبة.

إنّ وزير الماليّة. -

- بمقتضى القانون رقم 8 7- 12 المؤرخ في أوّل
رمضان عام 1398 الموافق 5 غفشت سنة 1978
والمتضمّن القانون الأساسي العام للعامل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 10 المؤرخ في 11
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذى يحدّد اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرّخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذي يحدّد كيفيّات تعيين ممثّلين عن الموظّفين في
اللّجان المتساوية الأعضاء»- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال المؤسّسات
والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 224-89
المؤرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سئة 989 والمتضمّن القانون الأساسي الخاصٌ
المطبّق على العمّال المنتمين إلى الأسلاك المشتركة في
المؤسّسات والإدارات العموميّة؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89- 225
المؤُرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 9 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بالعمّال المهنيّين وسائقي السيّارات والحجّابء

- المفتّشون العامّون للخزينة

- المفتّشون المركزيون للخزينة

- المفتّشون الرَئيِسيُون للخزينة

- المتصرفون الإداريّون الرئيسيون

- المتصرفون الإداريون

- المترجمون. التّراجمة

- المهندسون الرئيسيُون في الإعلام
الآلي.

- المحللون الاقتصاديون

- مهندسى الدولة في الإعلام الآلي.

- المهندسون التطبيقيّون في
الإعلام الآلي.

- المساعدون الإداريون الرئيسيون

- الكتّاب الرئيسيّون للإدارة

- المساعدون الإداريون

- التَّقَثْيُونَ السّامون في الإعلام
الآلي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90- 334
المؤؤرّخ في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27
أكتوبر سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسئ الخاص
بالعمَّال التّابعين للأسلاك الخاصّة بالإدارة المكلّفة
بالمالية؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدّد عدد أعضاء
اللّجان المتساوية الأعضاء.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : تحدث لدى المديريّة العامَّة
للمحاسبة بوزارة الماليّة اللّجان المتساوية الأعضاء
الخاصّة بأسلاك ورتب الموظفين وفقا للجدول الآتي :

ممثّلى الإدارة ممقّلو

- مراقيو الخزينة

- المعاونون الإداريّون

- المحاسبون الإداريون الرَئيِسْيُون
- المحاسبون الإداريون

-كتّاب الإدارة

- المعاونون التَقَنبُون في الإعلام الآلي

الفحص

- الأعوان الإداريون

المكاتب

- المحاسبون المساعدون الإداريون

- الكتّاب المختزلون الراقنون

- الكتّاب الرّاقنون

- الأعوان الراقنون

- الأعوان التَقَنيُون في الإعلام الآلي
- الحجّاب الرئيسيون

-الحجّاب

-سائقو السٌّيّارات من الصنف الأول
-سائقو السٌيّارات من المننف الثاني
- العمّال المهنيّون غير المصتّفين

- العمّال المهنيّون من الصّثف الأول
- العمّال المهنيون من الصنّتف الثاني
- العمّال المهنيون من الصّنف الكالث.

-أعوان

-أعوان

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 ذي القعدة عام 1416
الموافق 14 أبريل سنة 1996.

