حرر بالجزائر في 20 جمادى الثّانية عام 1417
الموافق 2 نوفمبر سنة 1996.
عمّار مخلوفي

قرار مؤْرّخ في 24 رمضان عام 1417 الموافق
2 فبراير سنة 1997 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى رئيس الديوان.

إن وزير الطّاقة والمناجم,

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 01-6 المؤرّخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديّ رقم 02-96
المؤْرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 96- 215
المؤْرّخ في 8 محرم عام 1417 لموافق 15 يونيو
سنة 1996 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الطّاقة والمناجم.

- وبعد الاطلاع على القرار المؤْرّخ في 17 ربيع
الثاني عام 1417 الموافق أؤل سبتمبر سئة 1996
واللمتضمّن تعيين السَّيِّد مولاي ادريس داودي. رئيسا
لديوان وزير الطاقة والمناجم.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السنَيد مولاى ادريس
داودي؛ رئيس الديوان. الإمضاء في حدود صلاحيّاته.
باسم وزير الطّاقة والمناجم؛ غلى جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 رمضان عام 1417 الموافق
2فبراير سنة 1997.

.

عمّار مخلوفيقراز مؤرّخ في 24 رمضان عام 14717 الموافق
2 فبراير ستة 1997 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى المقتّش العام.

إن وزير الطاقة والمناجخ؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96 المؤرخ
في 4 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 02-96
المؤرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويخن
إمضائهم»

- وبمقتضى المرسوم التّنفينيٌّ رقم 215-96
المؤرّخ في 8 محرم عام 1417 لموافق 15 يونيو
سنة 1996 والمتضْمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الطّاقة والمناجم»

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤْرّخ في
0 جمادى الثّانية عام 1417 الموافق 2 نوفمبر سنة
6 والمتضمّن تعيين السّيّدَ أحمد مأنع,؛ مفتّشا عامً
لوزارة الطّاقة والمتاجم : ِ

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السَّبّد أحمد مائع.
المفتّش العام, الإمضاء فِي حدود صلاحيّاته. باسم وزير
الطّاقة والمناجم؛ على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديُمقراطيّة الشعبية. ٍ

حرّر بالجزائر فى 24 رمضان عام 1417 الموافق
2فبراير سنة 1997.

0

عمّار مخلوفي

قرار مؤْرّخ في 24 رمضان عام 1417 الموافق
2 فبراير سنة 1997 يتضمّن تقويض
الإمضاء إلى المدير العام للمحروقات.

إن وزير الطّاقة والمناجم؛ -

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 96 - 01 المؤٌرخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّتفيذيٌ رقم 02-986
المؤْرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 ووالمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- ويمقتة المرسوم التنفيذيّ رقم 215-6
المؤُرّخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الطّاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذي المؤرّخ في
0 جمادى الثّانية عام 1417 الموافق 2 نوفمبر سنة
6 والمتضمّن تعيين السَّيِّد محمّد مزيان. مديرا
عامًَا للمحروقات بوزارة الطّاقة والمناجم؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السّيِّد محمّد مزيان.
المدير العامٌ للمحروقات. الإمضاء في حدود صلاحيّاته.,
باسم وزير الطاقة والمناجم», على جميع الوثائق
والمقزّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 24 رمضان عام 1417 الموافق
2 فبراير سئة 1997.

عمّار مخلوفي

