قرار مؤرّخ في 24 رمضان عام 1417 الموافق
2 فبراير سنة 1997 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى المدير العام لتوزيع
المنتوجات الطاقويّة.

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96 المؤرّخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96- 02
المؤْرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96- 215
المؤْرّخ في 28 محرّم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الطاقة والمناجم»

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
0 جمادى الثّانية عام 1417 الموافق 2 نوفمبر سنة
6 والمتضمن تعيين السَّيّد الطاهر قاتي. مديرا
عامًَا لتوزيع المنتوجات الطاقويّة بوزارة الطّاقة
والمناجم. َ

.

يقرر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى اليد الطاهر قاتيء
المدير العام لتوزيع المنتوجات الطاقويّة. الإمضاء في
حدود صلاحيّاته, باسم وزير الطّاقة والمناجم» على
جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

الماذة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 رمضان عام 1417 الموافق
2فبراير سئة 1997.

2

عمّار مخلوفي

