
- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 92- 80
المؤرخ فى 18 شعبان عام 1412 الموافق 22
فبرايير سئة 1992 الذي يحدّد كيفيّات تطبيق
المادتين 6 و33 من الأمر رقم 69 - 89 المؤرخ في
1 أكتوبر سنة 1969 والمتضمّن القانون
الأساسي لضبّاط الجيش الوطني الشعبي؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يشطب كلّ ضابط محترف,
محكوم عليه بإحدى العقوبات الجنائيَّة المقرّرة في
المادّة 5 من قانون العقوبات. من سجلأت الجيش
الوطني الشّعبي مع فقدان الرتبة المحازة لدى

إدانته.

المادة 2 : يشطب من السّجلات, مع فقدان
الرتبة المحازة لدى إدانتة, كلّ ضابط محترف
يتضمّن الحكم النّهائيٌ عليه الحرمان من الحقوق
المدنيّة أو العزل كعقوبة أصليّة أو تكميليّة أو
فقدان الرتبة طبقا لأحكام المواداً 243 و245 و247
من قانون القضاء المسشكريئ.

المادذة 3 : يجسنّد فقدان الرّتبة المقرّر فى
الماذتين الأولى و2 من هذا المرسوم بعقد من نفس
نوع العقد الذي منح الرتبة التي يحوزها الضَّابط
المحترف لدى إدانته.

المادة 4 : يشطب من سجلات الجيش

الوطني الشّعبي كل ضابط محترف حكم عليه

نهائيًا :

- بسبب جريمة جنائيَّة بعقوبة حبس نافذة أو
مع عدم التنفيذ؛ بعد الأخذ بالظّروف المخفّفة.

- بسبب جنحة ضدٌ أمن الدولة.

- بعقوبة عن جنحة سالبة للحرية.

غير أنه يستبقى فى نشاط الخدمة. الضّابط
المحترف المحكوم عليه بعقوبة عن جنحة سالبة
للحرية, مثلما هو منصوص عليه فى الفقرة أعلاه.
تساوي أو تقل عن اثني عشر (12) شهرا أو بعقوبة
الجيش الوطني الشّعبي إلاّ باقتراح من القيادة
التي يتبعها.المادة 5 : يستبقى, بقوّة القانون, فى نشاط
الخدمة ويستعيد جميع حقوقه., كلّ ضابط محترف
يستفيد حكما بالإفراج أو البراءة أو بأمر يقضي
بعدم وجود أي وجه للمتابعة.

المادة 6 : يلفى المرسوم الرّئاسي رقم
80-2 المؤرّخ فى 22 فيراير سنة 1992
والمذكور أعلاه.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم قي الجريدة
الرَسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 5 ذي الحجّة عام 1417
الموافق 12 أبريل سنة 1997.

اليمين زروال
ل

