يرسم مايأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 4 من الأمر
رقم 01-96 المؤرخ في 19 شعبان عام 1416 الموافق
0 يثناير سنة 1996 والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا
المرسوم تنظيم غرف الصنّناعة التّقليديَّة والحرف
وعملها.

الفصل الأول
الشخُخصيّة القانونيّة - الهدف - المقر

المادة 2 : غرف الصنّناعة التقليديّة والحرف التي
تدعى في صلب النَّص ' الغرف " مؤسسات عموميّة ذات
طابع صناعي وتجاري تتمتّع بالشّخصيّة المعنويّة
والاستقلال المالى.

تحدد مقارها ودوائرها الإقليميّة فى ملحق هذا
المرسوم , وتوضع تحت وصاية الوزير المكلّف بالصّنامة
التقليديّة.

المادة
الحرفيّة.

3 : تعدّ الغرف منتدى لتمثيل المهن

وتمثّل الشّريك الأمثل للسّلطات المحلّبَّة أوالوطنيّة
في كلّ الميادين التي تعنى بتثمية قطاع الصّناعة
التقليديَة والحرف.

المادّة 4 : تقوم الغرف بمهمَّة الخدمة العموميّة
وفقا لدفتر شروط تبعات الخدمة العموميّة. كما هي
محدّدة في ملحق هذا المرسوم.المادة 5 : تضطلع الغرف, في إطار السّياسة
الوطنيّة لتنمية الصّناعة التّقليديَّة والحرف, بالمهامٌ
الآتية :

- تمسك سجل الصنّناعة التّقليديّة والحخرف
وتسيّره؛

- تقترح على السّلظات المعنيّة برنامج تنمية
نشاطات الصنّناعة التّقليديَّة والحرف على مستوى
دوائرها الإقليميّة , وتتولّى تنفيذها بعد موافقة
الوزير المكلّف بالصّناعة التّقليديّة.

- تقوم بالتّصديق على منتوجات الصنّنامة
التّقليديَّة وتسلّم كل الوثائق أو الشهادات أو التّأشيرات
المتعلّقة بنوعيّة الخدمات.

- تعرض على السُلطات العموميّة ذات الصّلة
بالغرفقة الوطنيّة للصّناعة التَقليِديَّة والحرف كلّ
التّوصيات أو الاقتراحات المحبّذة في مجال التشريع
والتنظيم الحرفيّين والجبائيين.

- تقوم بكلّ عمل يرمي إلى ترقية قطاع الصّناعة
التّقليديَّة والحرف وتطويره؛ لاسيّما في مجاليء
التصدير والاستثمارات»

- تنشر وتورّع كل وشيقة أو مجلّة أو دوريّة
تتّصل بهدفهاء

- تشارك في مبادرات الهيئات التّمثيليَّة التي لها
نفس الأهداف,

- تقوم بأعمال التكوين وتحمسين المستوى وتجديد
المعلومات لصالح الحرفيّين التّابعين لدوائرها الأقليميّة؛ .

- تبدي آراءها في إحداث نشاطات الصنّناعمة
التقليدية والحرف»
- تحدث مؤْسَّسات تتّصل بمهامّهاء لاسيِّما الفروع
ومدارس التكوين وتحسين المستوى ومؤسّسات التّرقية
ومساعدة الحرفي وكذا هياكل العرض ومساحات البيع
ومناطق النّشاطات الحوفيّة.
الفصل الثاني
التّتنظيم والعمل

المادة 6 : يمكن أن يكون أعضاء في الغرف :

1- عضويّة كاملة :

- الحرفيّون والتّعاونيّات والمؤسّسات الحرفيّة,

- ممثّلو الأشخاص المعنويّين الفاضعين للقانون
الخاص الّذين لهم نشاط الإنتاج والتّحويل وخدمات
تتّصل بالصّناعة التقليديَّة والحرف؛ بصفة رئيسيّة.
2 -- بصفة شركاء :

يعتبر أعضاء شركاء في الغرفة بصفة استشاريّة.
الممثّلون المحلَيّون للإدارات ومنظّمات أرباب العمل
والهيئات العموميّة التي تعنى مهامَّها بنشاط الغرفة.

يحدّد الوزير المكلّف بالصّناعة التّقليديَّة بمقرّر
قائمة الأعضاء الشّركاء, بعد استشارة مكتب الغرفة.

تجدّه مهمَّة الأعضاء الشّركاء مع كلّ تجديد
للجمعيّة العامّة للغرفة.

المادة 7 : يعد أعضاء فى الغرف كلّ الأعضاء
الّذين يدفعون حقوق الاتخراط واشتراكا سنويًاء يحدٌّ
مبالفهما الوزير المكلّف بالصنّناعة التّقليديّة بقرار.

المادة 8 : تزود غرف الصّناعة التقليديَّة
والحرف بالأجهزة الآتية :

- الجمعيّة العامّة.

-المكتب.

الجمعيّة العامة

المادة 9 : تتكون الجمعيّة العامة للفرفة من
أعضاء ينتخبهم المنتمون إلى الدائرة الإقليميّة
للقرفة. والأعضاء الشركاء.

ينتخب أعضاء الجمعيّة العامّة لمدّة أربع (4)
سنوات قابلة للتجديد ويأخذون صفة "أعضاء الغرفة".

المادة
جميع المنتمين مهما تكن صفتهم المهنيّة ومكان

تواجدهم.

0 : لأعضاء الغرفة مهمَّة عامَّة التمثيل

المادة 11 : تتكوّن الجمعيَّة العامة للفرفة كما
- عشرون ( 20) عضوا بالنّسبة للغرف التي يقل
عدد المنتمين إليها عن ألف ( 1000 ) عضو أو يساويه.
- عضو واحد إضافي عن كلّ شريحة كاملة من
خمسمائة ( 500) منتم بالنّسبة للغرف التي يفوق عدد
المنتمين إليها ألف ( 1000) عضو
يحدّد الوزير المكلّف بالمتّناعة التّقليِديَّة بقرار»
شروط توزيع المقاعد حسب كلّ مجال أو قطاع نشاط

وحسب كلّ قسم فرعي جغرافي محتمل لكلّ غرفة .
المادّة 12 : تنتخب الجمعيّة العامَّة من بين
أعضائها رئيسا ونائب رئيس الفرفة.
في حالة الشغور النّهائي لمهمَة الرّكيس لأيّ سبب
كان , يخلفه نائب الرئيس تلقائيًا حتّى انقضاء فترة '
مهمتة ا

المادّة 13 : يتكفقّل رئيس الغرفة بمهمَّة تنشيط
أعمال الجمعيّة العامة ومكتب الغوفة وتنسيقها ويقدّم
لهما تقريرا عن نشاطه.؛ ويمثّل المنتمين إلى الغرفة إزاء
الغير ولدى السّلطات العموميّة.

المادة 14 : تجتمع الجمعيّة العامة للغرفة في
دورة عاديَّة مرّة واحدة في السّنة بناء على استدعاء من
رئيسها.

ويمكن أن تجتمع في دورة غير عاديّة باستدعاء
من رئيسها أو بطلب أغلبيّة أعضائها أو بطلب الوزير
المكلّف بالصّناعة التّقليديَة.

المادّة 15 : يرسل رئيس الغرفضمة استدعاءات
فرديَّة يوضّح فيها تاريخ الاجتماع ومكانه وجدول
أعماله إلى أعضاء الجمعيّة العامة قبل خمسة عشر (15)
يوما على الأقلّ من تاريخ الاجتماع . ويمكن أن تقلّص
هذه المدة فيما يخْصّ الدورات غير العاديَّة على أن لا
تقل عن ثمانيّة ( 8 ) أيَّام.

ترفق هذه الاستدعاءات يجدول الأعمال والوثائق
التي تدرسها الجمعيّة العامة .

المادة 16 : لايصح” اجتماع الجشعيّة العامة إلآ
بحضور نصف أعضائها على الأقلّ.

وإذا لم يكتمل النّصاب؛ يصحٌ اجتماع الجمعيَّة
العامّة في أجل ثمانية ( 8 ) أيّام؛ بعد استدعاء ثان
وتتداول حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين أو
الموكلين .

تتداول الجمعيّة العامّة بالأغلبيّة المطلقة لأصوات
الأعضاء الحاضرين. ا

وفي حالة تساوي الأصوات يكون صوت الرّئيس
مرجحا.

المادة 17 : يمكن أن يوكّل عضو ما في الجمعيّة
العامّة. في حالة القوّة القاهرة. عضوا آخر للتّصويت
بدلا منه.

غير أنّه لايمكن أن ييكون للعضو الموكّل أكثر من
توكيل.

المادة 8 1 : يترتّب على مداولات.الجمعيّة العامة
تحرير محاضر يرقّمها ويقيّدها ويوقّعها الرئيس
بالاشتراك مع مدير الغرفة.

ترسل المحاضر إلى رئيس الفرفة الوطنيّة
للصّناعة التّقليديَّة والحرف وإلى الهياكل اللأمركزيّة
المكلفة بالصّناعة التّقليديَّة خلال الأيّام الخمسة عشر
( 15) التي تلي مداولات الجمعيّة العامَّة.

وتكون المداولات نافذة فورا فيما عدا تلك التي
ينص التشريع المعمول به صراحة على موافقة مسبقة
بشأنها , لاسيّما منها المداولات التي تتعلّق بالميزائيّة
التّقديريَّة , و حصيلتى المحاسبة والماليّة. والخدمة
الماليّة للغرف. ومشاريع إنشاء مؤسّسات.

الماذة 19
لاسيّما فيما يأتي:

: تتداول الجمعيّة العامة للغرفة.

- التّوجيهات العامة والأعمال التي يجب القيام
بها وبرنامج النّشاط العام للمكتب والملّجان التّقنيَّة
للغرفة؛ ا

- الاقتراحات, والآراء. والتّوصيات والمقترحات
التي تعرضها اللّجان التّقنيَّة,
- تقرير النّشاط السَّنويّ للغرفة الذي يعرضه
الرئيس. :
- مشروع ميزائيَّة الغرفة وحصيلة السّنة الماليّة
ال ملنصرمة. ْ
- مشاريع الانضمام إلى المنظّمات العالميّة والمحليّة
الشبيهة أو المماثلة.
- مشروع إنشاء مؤسْسات جديدة»
- مشروع النّظام الدّاخلي للغرفة الذي يحدٌ على
الخصوص قواعد تنظيم مختلف أجهزة الغرفة وعملها
ويعرض على الجمعيّة العامَّة للغرفة الوطنيّة للصّناعة
التّقليديَّة والحرف لتصادق عليه.
- فصل عضو من أعضاء الجمعيّة العامّة.
- كلّ تدبير آخر يرتبط بموضوعها ومن شأنه
تسهيل تحقيق مهامَها وتطويرها.
الفرع الثاني
المكتب
المادة 20 : يتكوّن مكتب الغرفة من أعضاء
تنتخبهم الجمعيّة العامة من بين أعضائها لمدّة سنتين
( 2 ) قابلتين للتجديد.
ويتكون مما يأتي :
- سدّة (6 ) أعضاء بالنّسبة للغرف التي يبلغ عدد
أعضائها في الجمعيّة العامة عشرين ( 20) عضوا
أساسياء
- عضو إضافي واحد (1) عن كلّ شريحة كاملة من
‎٠‏ ثلاثة ( 3 ) أعضاء.
يكون رئيس الغرفة ونائيه رئيس مكتب الغرفة
ونائبه بقوّة القانون .
ويكون مدير الغرفة عضوا في المكتب بقؤّة
القانون.
المادة 21 : يجتمع أعضاء مكتب الغرفة مرّة
واحدة كلّ شهرين (2).

يحدّ النّظام الدّاخلي للغرفة قواعد تنظيم مكتب
الغرفة وعمله.

المادة 22 : يكلّف المكتب على الخصوص بما
يأتي :

- يمثّل الأجهزة المنتخبة في الغرفة لدى السّلطات
العموميّة المحلَيّة ويتّخْذْ المبادرات والتّدابير الملائمة
الضّروريّة خلال هذه الفترة.

- ينقَّدٌ توجيهات الجمعيّة العامَّة للغرفة
وإرشاداتهاء

- يتابع أشغال مختلف اللّجان التّقَنيَة وينسقهاء

- يقدّم تقريرا عن نشاطه إلى الجمعيّة العامَّة
للغرفة .
الفرع الكالث
اللّجان التّقنيّة
المادة ‏ 23 : تزو الغرفة بلجان تقنيّة يحدّد
عددها وتكوينها ومتجال اختصاصها وقواعد تنظيمها
وعملها الوزير المكلّف بالصنّناعة التّقليديّة بقرأر.

4 : تكلّف اللجان التّقنيَّة بدراسة
وضبط وصياغة آراء الغرفة واقتراحاتها وتوصياتها
فيما يخص المسائل المتعلّقة بمجال اختصاصهاء وذلك
بعد فحصها والقيام بالاستشارات الضّروريَّة بشأتها.

المادة

يشرف رئيس الغرفة على أشغال اللّجان التَّقَنيَّة

وينسسقها.
القرع الرابع
المدير

المادذة 5 2 : يتولّى مدير يعيِّنه الوزير المكّتف
بالصّنامة التّقليديَّة بقرار, تسيير المصالع الإدارئيّة
للغرفة وإدارتها.

الماذة 6 : يتمتّع المدير؛ في حدود القوانين
والتتظيمات المعمول بهاء بجميع المتّلاحيَّات لإدارة
الغرقة والنهر على تسييرها وعملها.

2 ذقى القعدة عام 417'

وبهذه الصّفة

- هو الآمر بصرف ميزائيَة الغرفة.

- يمثّل الغرفة أمام القضاء وفي أعمال الحياة
المدنيّة.

- يعد مشروع ميزانيّة الغرفة ومؤسّساتها
ويلتزم بنفقات الغرفة في حدود الاعتمادات المقيّدة فى
الميزانيّة.

- يعد حصيلة آخر السّنة الماليّة وحساباتها
ويقدمها إلى الجمعيّة العامّة.

- يمارس السّلطة السَلَميَّة على جميع مستخدمي
الغرفة ومن بينهم مستخدمي المؤسّسات والمصالح
التّابعة للغرفة ويعيّن في جميع المناصب التي لم تحدد
لها أي طريقة أخرى للتّعيين.

- يبرم كلّ الصنّفقات أو العقود أو الاتّفاقيَّات التى
تدخل في إطار تسيير الغرفة وذمّتها الماليّة.

- يوقّع الاتّفَاقيّات والاثّفاقات التي لها صلة بمهامٌ
الغرفة.

- يكون مسؤولا على حماية أموال الغرفة
والمحافظة عليهاء

- يزودَ مختلف أجهزة الغرفة بالوسائل
الضّروريّة لعملهاء وينظّم تحت مسؤوليّته الكتابة
التّقنيَّة لمختلف أجهزة الغرفة.

- ينقد أو يكلّف من ينقد الدّراسات أو الأشغال
التي تطلبها مختلف أجهزة الغرفة والّتي تندرج في
إطار مجال اختصاصه.

- يشارك فى تنفيذ مداولات مختلف أجهزة
الغرفنة, عندما تتطلّب هذه الأخيرة تدخّل المصالح
الإداريّة للغرفة. آٍ

المادة ‏ 27 : يوافق الوزير المكلّف بالصنّناعة
التّقليديَّة بقرار على النّظام الداخلي لغرفة الصنّناعة
التقليديَّة والحرف.

المادة ‏ 28 : يحدّد الوزير المكلّف بالصنّناعة
التّقليديَّة بقرار شروط التَّررشّح للانتخاب وكيفيّات
تنظيم الانتخايات وسيرها على مستوى مختلف
هيئات غرف الصنّناعة التّقليديَّة والحرف.

الفصل الثالث

أحكام ماليّة

المادة 9 : تفتع السّنة الماليّة للغرفة فى أؤّل
يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كلّ سنة.

تفسك حسابات الغرفة وفق قواعد المحاسبة
التٌّجاريَّة والمخطط الوطنى للمحاسبة.

تسند مهمَّة سك المحاسبة وتداول الأموال إلى
محافظ حسابات.

المادة 0: يخضع مشروع الميزانيّة الموحّد
وحسابات الاستغلال التّقديريَّة للغرفة لموافقة
الوزيرالمكلّف بالصّناعة التّقليديَّة والوزير المكلّف
بالماليَّة قبل انطلاق السنّئة الماليّة المعنيّة؛ بعد مداولة
الجمعيّة العامَّة للغرفة بشأنها طبقا للتّنظيم المعمول

به.

المادة 1: تشتمل ميزانيّة الغرفة على

مايأتى :

في باب الإيرادات :

* حقوق التّسجيل في سجلّ الصّناعة التَّقليِديَة
والحرف,

* إعانات الدولة الممنوحة بعنوان دفتر شروط
تبعات الخدمة العموميّة.

* الإعانات المحتملة التي تقدّمها الجماعات الممَّليَة.

* حقوق الانضراط وحصص الاشتراك التى
يدفعها المنخرطون ‎٠‏

* العائدات التى تدرها أموال الغرفة.

* العائدات النَّاتجة عن تسيير نشاطات المؤؤسَّسات
التّابعة للغرفة أو فروعهاء

*عائدات الأداءات والدّراسات والخدمات
والنّشريَّات التي تنجزها الغرفة لحساب المنتفين إليها
أو لحساب الغيرء

* حقوق التّأشير على الوثائق والشهادات أو
التتصديق عليهاء

*القروض المبرمة طبقا للتنظيم المعمول به,

* الهبات والوصاياء

*جميع الموارد الأخرى المرتبطة بنشاط الغرفة.

في باب النّفقات. :

* نفقات سير مصالح الغرفة والصنّيانة وتوسيع
ممتلكاتها ؛

* الاشتراكات وحقوق الانخراط المستحفقّة على
انضمام الغرفة إلى الهيئئّات الوطتيّة والأجنبيّة.

* مصاريف تنقّل أعضاء المكتب ومصاريف

حصنّة الاشتراكات التى تستردّها الغرفة
الوطنيّة للصّناعة التّقليديَّة والحرف,
* كل نفقة أخرى لازمة لإنجاز المهام المسندة إلى
الغرفة.

الفصل الرابع

أحكام خاصنّة

المادة 32 : مهام أعضاء الغرفة مهام مجانيَة.

غير أن ميزانيّة الغرفة تتكقّل حسب المعدلات
المحددة في التنظيم المعمول به.؛ بمصاريف تنقّل أعضاء

مكتب الغرفة وإقامتهم, التي تترتّب على القيام بالمهامٌ

التي تندرج في إطار إنجاز أعمال الغرفة.

المادة 3 : تجرى الانتخابات الأولن في أجهزة
الغرف خلال أجل أقصاه سدّة ( 6 ) أشهر ابتداء من
تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة:
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبِيّة.

المادة 4 3 : تحل الغرف الجهويّة للحرف المنشأة
بموجب المرسوم التنفيذي رقم 2- 10 المؤرخ في 9
يناير سئة 1992 والمذكور أعلاه.

وتصول أملاكها العقاريّة والمنقولة وحقوقها
والتزاماتها ومستخدموها إلى غرف الصنّناعمة
التّقليديَّة والحرف المنشأة بموجب هذا المرسوم التي
يكون لها نفس المقر.

المادة ‏ 35: تمنح غرف الصنّناعة التّقليديّة
والحرف في ولايات البليدة والمديّة وسطيف وميلة
وباتنة والشّلف ومستغائم وسعيدة وتيارت وبسكرة
وورقلة وأدرار تخصيصا ماليًا أصلبًا.

المادة ‏ 36 : يلفى المرسوم التّنفيديّ رقم
10-2 المؤرخ في 9 يناير سنة 1992 والمذكور
أعلاه.

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريد
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 ذي القعدة عام 1417
الموافق 29 مارس سنة 1997.

أحمد أويحيى

ملحق

يحدّد مقار غرف الصنّناعة التّقليديّة والحرف

مقار غرف الصتّناعة التّقليديّة والمرف

الجزائر - بومرداس

البليدة - تيبازة

المديّة - الجلفة - المسيلة

تيزي وزو- البويرة

غرادية - .الأغواط

سطيف - برج بوعريريج - بجاية
ميلة - جيجل

مقار غرف الصنتّناعة التّقليديَّة والحرف

قسنطينة - سكيكدة
عتّابة - الطّارف - قالمة

تبسة - سوق أهراس

باتنة -

خنشلة - أمٌ البواقي

الشلف - عين الدقلى
تلمسان - عين تموشتت

وهران - سيدي بلعبَّاس
مستغائم - معسكر- غليزان
سعيدة - البيِّض - النّعامة
تيارت - تيسمسيلت
بسكرة - الوادي

ورقلة - تامنفست - إيليزي

بيشار - تندوف - أدرار

الملحق
دفتر شروط تبعات الخدمة العموميّة
لغرف الصناعة التّقليديّة والحرف

المادة الأولى : تشارك غرف الصنّناعة التّقليديّة
والحرف في ترقية الصنّناعة التّقليديَة والحرف
وتطويرها على مستوى دوائرها الإقليميّة.

يجب أن تساهم النّشاطات المحددة في دفتر
الشروط هذا .فى الاستعمال الأمثل للحرف التّابعة
لقطاع الصنّناعة التقليديَّة والحرف والحفاظ عليها.

المادّة 2 : تكلّف غرف المتّنامة التّقليديَّة في
إطار نشاطاتها على مستوى دوائرها الإقليميّة
بما يأتي :

- القيام بالتّعريف بمنتوجات الصنّناعة التّقليديّة
وتسليم الوثائق والشهادات والتّأشيرات المتعلّقة
بنوعيّة الخدمات. ا

- مسك بطاقيَّة الصنّناعة التّقليديَّة والحرف

وتسييرهاء

- إنشاء بنك للمعطيات خاص بقطاع الصنّناعة
التَقَليديَّة والحرف وتسييره والقيام بتطويرة.

- تنفيذ كلّ عمل يهدف إلى ترقية قطاع الصّناعة
التّقليديَّة والحرف وتطويرة. لاسيِّمًا فى مجال
التصدير والاستثمار.

- تجسيد أعمال التكوين وتحسين المستوى وتجديد
المعارف لصالح الحرفيّين.

المادة 3 : يجب على غرف الصنّناعة التّقليديَّة
والحرف أن تعد برنامج عمل تعرضه على الوزير المكلّف
بالصّناعة التّقليديَّة ليصادق عليه في بداية كلّ سنة
قبل أن تشرع في تطبيقه.

المادة 4 : يجب على غرف الصنّناعة التّقليديّة
والحرف أن تقدّم بصفة دوريّة للوزير المكلّف بالصّناعة
التّقلييديَّة المعلومات المتعلّقة بحالة تطبيق البرنامع
المسطّر والمصادق عليه.

المادّة 5 : تشارك الدولة في تمويل مهامٌ تبعات
الخدمة العموميّة المسندة إلى غرف الصنّناعة التّقليديَّة
والحرف على أساس برنامج تصادق عليه السُّلطة الوصيّة.

المادّة 6:ترفع غرف الصنّناعة التّقليديَة
والحرف في كلّ سنة ماليَّة إلى الوزير الوصي وقبل
تاريخ 30 أبريل , تقييما للمبالغ التي يجب أن تدفع
إليها لتغطية تكاليف تبعات الخدمة العموميّة.

يحدِّد الوزير المكلّف بالماليّة التتخصيصات الماليّة
بالآتفاق مع الوزير الوصي.

ويمكن أن تراجع هذه التّتخصيصات خلال السّنة
المالية. عندما تعدّل هذه التبعات بأحكام تنظيميّة

جديدة.

المادّة 7 : تدفع تخصيصات الميزانيّة الستحقة
على الدولة, بعنوان دفتر الشّروط هذاء سنويًا إلى
غرف الصنّناعة التّقليديَّة والحرف طبقا للإجراءات
المحدّدة في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 8 : تعد غرف الصنّناعة التّقليديَّة والحرف
سنويًا ميزانيّة السّنة الموالية.

تشتمل هذه المبزانية على مايأتي :

- الحصائل والحسابات والنّتائج الحسابيّة
التقديريَّة مع التزامات غرف الصتّناعة التّقليديَّة
والحرف تجاه الأولة.

- برنامج استثمار ادي ومالي؛

- مخطّط تمويل . ِ
[اال#الا يت

ذى القعدة عام 1417 ه

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 35 المؤرّخ في 17
ربيع الثّاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة1975
والمتضمّن المخطّط الوطني للمحاسبة.

- وبمقتضى القانون رقم 88- 1 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يتاير سنة1988
والمتضمّن القانون التَّوجِيهِيٌ للمؤسّسات العموميّة
الاقتصاديّة. لاسيّما المواد من 44 إلى 47 و57 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 80- 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الآأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 34 المؤرّخ في 8
جمادى التّانية عام 1411 لموافق 25 ديسمبر
سنة1990 الذي يعدّل و يتمَّم القانون رقم 07-81
المؤرخ في 7 يونيو سنة 1981 والمتعلّق بالتّمهين.
لاسيّما المادة 8 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19
صفر عام 1416لموافق 17 يوليو سنة 1995
والمتعلّق بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 6 لني
يحدّد القواعد التي تحكم الصّناعة التّقليديَّة والحرف»
لاسيّما الماذة 14 منه.

