0

عمّار مخلوفي

قرار مؤْرّخ في 24 رمضان عام 1417 الموافق
2 فبراير سنة 1997 يتضمّن تقويض
الإمضاء إلى المدير العام للمحروقات.

إن وزير الطّاقة والمناجم؛ -

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 96 - 01 المؤٌرخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّتفيذيٌ رقم 02-986
المؤْرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 ووالمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- ويمقتة المرسوم التنفيذيّ رقم 215-6
المؤُرّخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الطّاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذي المؤرّخ في
0 جمادى الثّانية عام 1417 الموافق 2 نوفمبر سنة
6 والمتضمّن تعيين السَّيِّد محمّد مزيان. مديرا
عامًَا للمحروقات بوزارة الطّاقة والمناجم؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السّيِّد محمّد مزيان.
المدير العامٌ للمحروقات. الإمضاء في حدود صلاحيّاته.,
باسم وزير الطاقة والمناجم», على جميع الوثائق
والمقزّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 24 رمضان عام 1417 الموافق
2 فبراير سئة 1997.

عمّار مخلوفي