6 يونيو سئنة 1996.
مراد بن أشنهو
ل

قرار مؤْرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 18 سبتمبر سنة 1996 يتضمّن
الموافقة على مقياس جزائري

إن وزير الصّناعة وإعادة الهيكلة.

- بمقتضى الأمر رقم 62-738 المؤرخ في 25
شؤال عام 1393 لموافق 21 نوفمبر سنة 1973
والمتضمّن إحداث المعهد الجزائريٌ للتّوحيد الصّناعي
والملكية الصّناعيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 89- 02 المؤرّخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلّق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك, لاسيّما المادة 3 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 23 المؤرخ في 21
جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة
9 والمتعلّق بالتقييس, لا سيِّما المادة 7 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة؛.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 132-90
المؤرّخ في 20 شؤال عام 1410 الموافق 15 مايو سنة
90 والمتعلّق بتنظيم التَقِيِيسٍ وسيرهة. لاسيّما
الموادٌ 2 و16 و21 منه.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 ربيع الثاني
عام 1 الموافق 3 نوفمبر سنة 1990 والمتعلّق
بتنظيم اللّجان التّقنيّة وعملهاء

- ويمقتضى القرار المؤرخ في 5 ربيع الثاني
عام 1 الموافق 3 توقمبر سنة 1990 والمتعلّق

بإعداد المقاييس.

- وبمقتضى القرار المؤْرخ في.7 جمادى الأولى
عام 1413 الموافق 2 نوقمبر ستة 1992 والمتضمن
إحداث اللّجان التَّقنيَّة المكلّفة بأعمال ضبط المقاييس.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 2 من المرسوم
التتنفيذيّ رقم 90- 132 المؤرّخ في 15 مايو سنة

0 والمتعلّق بتنظيم التّقييس وسيره. المذكور
أعلاه, يوافق على المقياس الجزائرئ الآتي :

مج 442 ماسكات مائيَّة - تعريف أنواع
الإسمنت. وتصنيفهاء وخاصنياتها.

المادة 2 : ترفق خصائص المقاييس الموافق عليها
بموجب المادّة الأولى أعلاه. بأصل هذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 18 سبتمبر سنة 1996.

مراد بن أشنهو

