2

عمّار مخلوفي

قرار مؤَرّخ في 24 رمضان عام 1417 الموافق
2 فبراير سنة 1997 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير ضبط
الاقتصاديّة والقانونيّة.

الوتيرة

إن وزير الطّاقة والمناجم»

- يمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96 المؤرّخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة., المعدّل,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديّ رقم 02-986
المؤرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 215-96
المؤُرّخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الطاقة والمناجم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤرّخ في
0 جمادى الثّانية عام 1417 الموافق 2 نوفمبر سنة
6 والمتضمّن تعيين السّيِّد فيصل عبَّاس. مديرا
لضبط الوتيرة الاقتصاديّة والقانونيّة بوزارة الطّاقة

والمناجم»

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السنَبّدَ فيصل عبّاس.
مدير ضبط الوتيرة الاقتصاديّة والقانونيّة. الإمضاء
في حدود صلاحيّاته, باسم وزير الطاقة والمناجم.» على
جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهورية الجزائرية الديبقراطيّة الشعبيّة. ‎٠‏

جرر بالجزائر في 24 رمضان عام 1417 الموافق
2فبراير سنة 1997.

عمّار مخلوقيقرار مؤْرخ في 24 رمضان عام 1417 الموافق
2 فبراير سنة 21997 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير الأملاك الطاقويّة

2

والمنجمية.

إن وزير الطّاقة والمناجم

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-986 المؤرّخ
في 4 شعبان عام 1416 الموافق 5 ينايرٍ سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 02-96
المؤرخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 215-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 لموافق 15 يونيو
سئة 1996 والمتضْمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الطّاقة والمناجم»

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤْرّخ في

0 جمادى الثَّانية عام 1417 الموافق 2 نوفمبر سنة

6 والمتضمّن تعيين السَيِّد خالد بوخليفة. مديرا
| للأملاك الطّاقويّة والمنجميّة بوزارة الطّاقة ,المناجم»

يقزر ما يآتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السنَيّد خالد بوخليفة.
مدير الأملاك الطاقويَّة والمنجميّة. الإمضاء في حدود
صلاحيّاته, باسم وزير الطّاقة والمناجم» على جميع
الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 24 رمضان عام 1417 الموافق
2فبراير سنة 1997.

عمّار مخلوفي

قرار مؤْرّخ في 24 رمضان عام 1417 الموافق
تفويض
الإعلام

2 فبراير سنة 1997, يتضمّن
الإمضاء إلى مدير أنظمة

والتّحاليل الاقتصاديّة والوثائق.

إن وزير الطّاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 19896
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 02-96

المؤرخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سلنة

6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96- 215
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 لموافق 15 يونيو
سنة 1996 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الطّاقة والمناجم»

- وبعد الاطّلاع على المرسوم التّنفيذي المؤْرخ في
0 جمادى الثّانية عام 1417 الموافق 2 نوفمبر سنة
6 والمتضمن تعيين السّيّد زهير بلوي. مديرا
لأنظمة الإعلام والتّحاليل الاقتصاديّة والوثائق بوزارة
الطّاقة والمناجم

يقزر ما يأتي :

المادّة الاولى : يفوض إلى السّيِّد زهير بلويء
مدير أنظمة الإعلام والتّحاليل الاقتصاديّة والوثائق,
الإبضاء في حدود صلاحيَّاته؛ باسم وزير الطّاقة
والمناجم, على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء
القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 24 رمضان عام 1417 الموافق
2فبراير سنة 1997.

عمّار مخلوفي

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائو
