يتعيّن على صاحب هذه الرّخصة أن يلتزم باحترام
الأحكام الواردة في دفتر الشّروط.

المادة 5 : يحدد مبلغ الإتاوة الذي يدفعه صاحب
رخصة الاستغلال طبقا لأحكام القرار الوزاري المشترك
المؤؤرخ في 8 نوفمبر سنة 1988 والمذكور أعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 14 ربيع الأول عام 1417
الموافق 30 يوليو سنة 1996.
عمّار مخلوفي
:7
قرار موْرّخ في 14 ربيع الأول عام 1417
الموافق 0 3 يوليو سنة 1996 يتعلّق
بمتح الشركة ذات المسؤوليّة المحدودة

للرّجاج "فيرالاك” رخصة استفلال ‏ منجم
الرّملء بمناصرء ( ولاية تيبازة ).

إن وزير الطّاقة والمناجم»

- بمقتضى القانون رقم 4- 06 المؤرخ في 4
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتعلّق بالأنشطة المنجميّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤُرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 73-93
المؤرّخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارسٌ سنة
3 الذي يحدّد قائمة الموادً المعدنيّة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 74-93
المؤْرخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس سنة
8 والمتضمّن النّظام العام الذي يطبق على استغلال
الموادٌ المعدنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 938 - 191
المؤرخ في 15 صفر عام 1414 الموافق 4 غشت سنة
3 والمتعلّق بأعمال البحث عن الموادٌ المعدنيّة
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدٌ صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم»

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرخ في

8 ربيع الأول عام 1409لموافق 8 نوفمبر سنة
8 الذي يحدّد النّسب والأسعار الوحدويّة المطبّقة

في حساب الإتاوة المفروضة في استغلال المتاجم

والمحاجرء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 صفر عام
14 الموافق 4 غشت سئة 1993 والمتعلّق بكيفيَّات

.دراسة طلبات رخصة البحث والاستفغلال وتمديدها

والتّخْلّي عنهاء

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : تمنح الشركة ذات المسؤوليّة
المحدودة للزّجاج "فير الاك" الكائنة بالمنطقة الصنّناعيّة
بالقليعة. ص. ب 49- القليعة؛ رخصة استغلال منجم
الرّمل الواقع ببلدّيَة مناصر. بالمكان المسمّى “"مسبك
الرمل" بمناصر؛ دائرة حجوط؛ ولاية تيبازة.

المادة 2 : طبقا للتّصميم الملحق بأصل هذا
القرار. تتكوّن مساحة الاستغلال من مضلّع رباعي؛
تقدّر بثلاثة عشر (13) هكتاراء تحدّد رؤوسه (أ. ب ج.د)
وتكون إحداثيّاته في منظومة إسقاط لومبير كما

يأتي :

س : 457.300 س : 457.750

ع : 354.900 ع : 354.900

س : 457.750 س : 457.300

ج

ع : 354.500 ع : 354.500المادة 3 : تمنح الشركة ذات المسؤوليّة المحدودة
للرّجاج " فيرالاك" رخصة الاستغلال مدّة خمسة عشر
(15) سنة ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

المادة 4 : طبقا للمادة 43 من المرسوم التنفيذي
رقم 191-93 المؤرّخ في 4 غفشت سنة 1993
والمتعلّق بأعمال البحث عن الموادٌ المعدنيّة واستغلالهاء
يتعيّن على صاحب هذه الرخصة أن يلتزم باحترام
الأحكام الواردة في دفتر الشروط.

المادّة 5 : يحدّد مبلغ الإتاوة الذي يدفعه صاحب
رخصة الاستغلال طبقا لأحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرّخ في 8 نوفمبر سنة 1988 والمذكور أعلاه.

المادّة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 ربيع الأول عام 1417
الموافق 30 يوليو سنة 1996.
عمّار مخلوفي
7
قرار مؤْرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1417
الموافق .1 2 غشت سنة 1996, يتعلّق بمنح
المؤسّسة الوطنيّة للحديد والفوسفات؛
شركة ذات أسهم. رخصة استغلال ‏ منجم
معدن الحديدء بعين الروى (ولاية سطيف).

إن وزير الطّاقة والمناجم»

- بمقتضى القانون رقم 84- 06 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتعلّق بالأنشطة المنجميّة, المعذل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة,

- وبمقتخى المرسوم الرئاسي رقم 01-86
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 73-93
المؤرخ في 2 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس
سنة 1993 الذي يحدّد قائمة الموادً المعدنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 74-98
المؤرخ في 12 رمضان عام 1413 الموافق 6 مارس
سئنة 1993 والمتضمّن النّظام العام الذي يطبق على
استغلال الموادٌ المعدنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 191-98
المؤُرّخ في 15 صفر عام 1414 الموافق 4 غشت سلنة
3 والمتعلّق بأعمال البحث عن المواذٌ المعدتيّة
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-96
المؤرّخ في 28 محرّم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطاقة
والمناجم»

- وبمقتضى القرار الوزاريئ المشترك المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1409الموافق 8 نوفمبر سنة
8 الذي يحدّد النّسب والأسعار الوحدويّة المطبّقة
في حساب الإتاوة المفروضة في استفلال المناجم
والمحاجر»

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 15 صفر عام
4 الموافق 4 غشتث سنة 1993 والمتعلّق بكيفيَات
دراسة طلبات رخصة البحث والاستغلال وتمديدها

والتّخْلَي عنهاء
يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : تمنح المؤسّسة الوطنيّة للحديد
والفوسفات. شركة ذات أسهم, الكائنة بالمنطقّة
الحضريّة 2 ص.ب 122 تبسّة. رخصة استغلال منجم
معدن الحديد الواقع ببلديّة عين الروى. بالمكان المسمّى
” جبل عنيني " دائرة بوقاعة؛ ولاية سطيف.

المادّة 2 : طبقا للتصميم الموضوع على مقياس
سلّم 0 الملحق بأصل هذا القرار. تتكوّن *
مساحة الاستغلال من مضلّع مساحته 300 هكتار.
وتحدد رؤوسه أ ب ج؛ د هف وءي؛ طء وتكون
إحداشيّاته في منظومة إسقاط لومبير كما يأتي :

س :721.500 :721.5

ع :338.000 : 336.000

س :723.500 : 721.00

ع :338.000 0 #388

س :723.500 :721.10

ع :336.500 38.0

س :721.540 : 721.00

ع :336.500 ع : 337.200

الملادة 3: تمنح المؤسّّسة الوطنيّة للحديد
والفوسفات رخصة الاستغلال مدة خمسة عشر (15)
سنة ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَّة.

المادة 4: طبقا للمادة 43 من المرسوم التّنفيذي
رقم 191-93 المؤَرخ في 4 غفشت سنة 1993
والمتعلّق بأعمال البحث عن الموادٌ المعدنيّة واستغلالهاء
يتعيّن على صاحب هذه الرخصة أن يلتزم باحترام
الأحكام الواردة في دفتر الشّروط

المادة 5 : يحدّد مبلغ الإتاوة الذي يدفعه صاحب
رخصة الاستغلال طبقا لأحكام القرار الوزاريّ المشترك
المؤُرّخ في 8 نوفمبر سنة 8 والمذكور أعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1417
الموافق 21 غشت سنة 1996.

عمّار مخلوفي

