ذي الحجّة عام 1417 الموافق 28 أبريل

سنة 1997, يتضمّن تحويل اعتماد إلى
التّربية

دا
ميزانية تسيير وزارة

الوطنيّة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة,

- وبناء على السّسْتور؛ لا سيِّما المادتان. 6-7
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 4- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26
شعبان عام 1417 لموافق 6 يناير سنة 1997
والمتضمّن توزيع الامتمادات المشصنّصة لميزائنيّة
التكاليف المشتركة من ميزائيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1997

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 16-97
المؤْرخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة

الجدول

التربية

وزارة

الفرع الأول
فرع وحيد
المركزيّة

المصالح

العنوان

القسم

الموظّفون - التكاليف

الإدارة المركزيّة - المنح العائلية

الثثالث

7 والمتضمن توزيع الاعتمادات المشسنّصة لوزير
التّربية الوطنيّة من ميزانيّة التّسيِير بعوجب قانون

المالية لسنة 1997,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلفى من ميزانيَّة سنة 1997
اعتماد قدره مليار وثلاثة وثلاثون مليونا ومائتان
وتسعة وثمانون ألف ديثار (1.033.289.000 دج)
مقيد في ميزانية التكاليف المشتركة؛ وفي الباب رقم
91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مجمّع "

المادة 2 : يخصنّص لميزانيّة سنة 1997 اعتماد
قدره مليار وثلاثة وثلاثون مليونا ومائتان وتسعة
وثمانون ألف دينار (1.033.289.000 دج) يقيّد فى
ميزانيّة تسيير وزارة التّربية الوطنيّة وفي الأبواب
المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التّربية
الوطنيّة. كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُْعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 ذي الحجّة عام 1417
الموافق 28 أبريل سنة 1997.

' اليمين زروال

الملحق

الوطنيّة

التثّالث
وسائل المصالح

1.2.00الجدول الملحق (تابع)
لمسمسساسسبس(ب:..ضس*«السينسيسسيسسسسس«مسسسسسسساكسسوسسس,سسسسدسس سوس سسسسسيسوسم

مؤسْسات التُعليم الأساسي ومؤسّسات التّعليم التّانوي والتّقني (بما في ذلك
الموظّفون الموضوعمون تحت التّصرف) - المنع"العائليّة 99706

لل

مجموع القسم الثّالث 95.0

القسم السنّادس

إعانات التّسيير
إعانات للمعاهد التقنولوجيّة للتّربية 1.0
إعانات للمركز الوطتي والمراكز الجهويّة لتكوين إطارات التّربية 88730060
إعانة للمعهد الوطنيّ للبحث في التّربية 217.0
إعانة للمركز الوطني للتّعليم المعمّم 734.00
إعانة لمركز التّسويق وصيانة التجهيزات والوسائل التعليميّة 5550
إعانة للدّيوان الوطن" للامتحانات والمسابقات ٍ 166.000

16.6.0

مجموع العتوان الثّالث 900

العنوان الرابع

التّدخحلات العموميّة

القسم الكَالث

النّشاط التّربوي والثقافي

المعاهد التّقنولوجيّة للتّربية ومراكز تكوين إطارات التّربية - منح المتدرّبين
ومرتّبات الموظّفين المنتدبين للتكوين 2.0

مجموع القسم الثّالث 2.0
مجموع العنوان الرابع 2.0

مجموع الفرع الجزئي الأول 960

الفرع الجزئي الثاني
المصالحع اللأمركزيّة التّابعة للدولة

العنوان الثّالثكث

وسائل الممتالح

القسم الأول
الموظفون - مرتّبات

العمل .

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور

القسم الثالث

88 00

مجموع القسم الأول 881.006

الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأولة - المنح العائليّة 0010060ُ7* | قق8#3

مجموع القسم الثّالث 3.0

مجموع العنوان الثّالث 37.70

مجموع الفرع الجزئي الثّاني 388.880

مجموع

