
مصطفقى بن منصور
لايد

قرار مؤرّخ في 12 ذي الحجّة عام 1417
الموافق 19 أبريل سنة 21997 يتضمّن
اعتماد الحزب السّياسي المسمى

التَّجمَّع الوطني الديمقراطي".

إنَّ وزير الداخليّة والجماعات المحلّيَّة والبيئة.
- بناء على الدستور, لاسيّما المادة 42 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 97- 09 المؤرخ في 27
شؤال عام 7 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضوئ المتعلّق بالأحزاب
السّياسيّة؛ لا سيّما الموااً 14 15 18 19 22 23

و24 منه؛

- وبناء على وصل التّصريع المؤرخ في 8 مارس
سنة 1997 والمتعلّق بتأسيس الحزب السَّياسي
المسمّى : " التَجِمْع الوطني الديمقراطي” (والّذي نشر
فى الجريدة النَّسميَّة للجسهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة. العدد 15 الصنّادر بتاريخ 19
مارس سنة 1997)

- وبناء على وصل الإيداع المؤرخ في 16 أبريل
سنة 1997 والخاص بملف المؤتمر التّأسيسيٌ المنعقد
بتاريخ 3 و4 أبريل سنة 1997 بنادي الصنوبر»

يقزر ما يأتي :
المادة الأولى : يعتمد الحزب السْياسئ المسمّى :
"التّجمّع الوطني الديمقراطي” الكائن مقرّه في الجزائر

العاصمة.

03 المادّة 2 : ينشر هذا القرار قي الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَّة.

حرر بالجزائر في 2 في الحجّة عام 1417
الموافق 19 أبريل سنة 1997.

قرار مؤرخ في 2 ذي الحجّة عام 1417
الموافق 19 أبريل سنة 1997 يتضمن
إنهاء مهام رئيس ديوان والي ولاية

ستعيدة.

بموجب قرار مؤرّخ في 12 ذي الحجّة عام 1417
المواقق 19 أبريل سنة 1997 صادر عن والي ولاية
سعيدة؛ تنهى, ابتداء من 29 فبراير سنة 2 مهام
السّيّد محمّد كربوش؛ بصفته رئيسا لديوان والي

ولاية سعيدة.

لهات

