عن رقعة الحدود الجزائريّة الماليّة إلى رقعة الحدود
الإداريّة لبلديّتي برج باجي مختار وتيمياوين.
1

مقرر مؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1417
الموافق 23 يوليى سنة 1996
كيفيّات تطبيق المادتين 194 و195 من
قانون المتعلقتين بالتصدير

المؤقّت للبضائع قصد التّصليح.

يحدد

الجمارك

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى الأمر رقم 76- 104 المؤرخ في 17 ذي
الحجّة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976

والمتضمّن قانون الضّرائب غير المباشرة,

- وبمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 13998لموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك, المعدّل والمتمّم؛ لاسيّما الموادء
195949 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في 14
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1991 لا سيّما

الماذة 65 منه.

- ويمقتضى القانون رقم 91 - 25 المؤرخ في 11
جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر سنة
1 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1992 لا سيِّما

المادة 138 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1415 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996, لا سيّما المادّة
38 مه

- وبمقتضى النظام رقم 91- 13 المؤرخ في 4
صفر عام 1412 الموافق 14 غشت سنة 1991 والمتعلّق

بالتّوطين والتّسوية الماليّة للصنّادرات غير المحروقات»
يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يحت هذا المقرّر كيفيّات تطبيق
الملاّتين 194 1953 من قانون الجمارك المتعلّقتين
بالتّصدير المؤْقّت للبضائع قصد التّصليح وكذا
الشروط التي يخضع على أساسها فائض القيمة النّاتج
عن ممليّة التصليح إلى دفع الحقوق والرّسوم أثناء

إعادة استيراد هذه البضائع.

المادة 2 : يطبق نظام الاستيراد المؤقّت قصد
التصليح على البضائع التي تمتاز بحريّة التّنقل داخل
الإقليم الجمركي. +

المادّة 3 : يخصّص الريح النّاتج عن هذا النّظام
إلى الأشخاص الطّبيعيّين والمعنويّين المقيمين بصفة
قانونيّة داخل الإقليم الجمركي.

المادة 4 : يتولّي المدير الجهويّ للجمارك أو
رئيس مفتَّشيَّة قسم الجمارك, المختصٌ إقليميًاء منح

الترخيص بالتصدير المؤقّت.

المادّة 5 : يجب أن يستخرج المعني بالأمر طلب
التترخيص بالتّصدير المؤقّت على ثلاث (3) نسخ وفقا

للنّموذج الملحق بهذا المقرر.13 شعبان عام 1417 ها

المادة 6 : يخضع متح نظام التّصدير المؤّقت
إلى اكتتاب تصريح عن التصدير المؤقّت مرفوقا بتعهّد

مكفول لإعادة استيراد البضائع.

يحدّد قابض الجمارك مبلغ هذه الكفالة.

المادة 7 : تحدد مدّة التصدير المؤقّت حسب المدة

إلا أنّه يمكن تمديد المدّة التي تمنحها إدارة الجمارك

بطلب من المستفيد ولأسباب معقولة.

المادّة 8 : يجب؛ عند أنتهاء مهلة التصدير
المؤْقّت؛ أن يعاد استيراد البضائع وإخضاعها إلى
اكتتاب تصريح لدى الجمارك وذلك من أجل تصفية
نظام التّصدير المؤقّت. كما يجب إخضاعها إلى دفع
الحقوق والرّسوم. والقيام بالإجراءات المنصوص عليها

في نظام الصّرف.

المادة 9 : يتشكّل فائض القيمة الذي يشكّل

القيمة لدى الجمارك؛ وعاء تحصيل الحقوق والرسوم

عند الاستيراد من العناصر الآتية :
أ- قيمة قطع الغيار»
ب - مبلغ مصاريف اليِدٌّ العاملة.
ج - مصاريف التّغليف والنّقل والتّأمين.

المادّة 10 : تخضع البضائع المعاد استيرادها

إلى كيفيات الضّريبة الآتية :
1- البضائع المرفقة بفاتورة تحمل المبلغ المقصاًا
للتصليح :

أ - القيمة المضافة لقطع الغيار بنسبة النّوعيّة
التّعريفيَّة ومبلغ مصاريف اليد العاملة والتّقل

والتثّأمين.

ب - تطبيق الرسم حسب النّوعيَّة التّعريفيَّة
لقطع الغيار.

2 - البضائع المرفقة بفاتورة تحمل القيمة

الإجماليّة للتصليح فقط :

أ- تطبيق الرسم حسب النّوعيّة التّعريفيَّة
للبضائع المصدّرة مؤقّتا على أساس مبلغ التّصليح
مضافا إليه مصاريف التّأمين والتّقل.

المادة 11 : تستفيد البضائع المصدّرة مؤقّتا
بغرض التّصليح مجانا في إطار ضمانات المورد
الملنصوص عليها في عقد البيع الإبتدائي للبضائع من

الاعفاء من الضّرائب والرسوم أثناء إعادة استيرادها.

المادة 12 : بعد تصفية نظام التّصدير المؤقّت
عن طريق التّصريح بإعادة الاستيراد لأجل الاستهلاك
يعطي قابض الجمارك الموافقة لرفع الكفالة وذلك بعد
تأكّده من احترام كل التّعهّدات المقدّمة سالفا.

المادة 13 : ينشر هذا المقرّر في الجريد
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حر بالجزائر في 7 ربيع الأول عام 1417
الوافق 23 يوليو سنة 1996.

إبراهيم شايب شريف

طلب التّصدير المؤقّت للبضائع قصد التّصليع (1)

1- الاسم أو المقر الاجتماعي وعنوان المصدّر (وضع طبيعة النّشاط الممارس).

2- الاسم أو المقرّ الاجتماعي وعنوان المرسل إليه المكلّف بعمليّة التصليح.

3- البضائع المعدة للتصدير :

- النّوعيَّة التّعريفيَّة, رقم التّعريفة الجمركيّة بثمانية (8) أرقام؛ القيمة لدى الجمارك (بالدّينار )؛ الكمّيَّة. نوع
التصليح.

4- الإمكانيات المقترحة للتّعريف على البضائع من قبل مصالح الجمارك أثناء التصدير وأثناء إعادة الاستيراد
2

5- طبيعة الدّ : (أرفق بطاقة تقنيّة توضّح طبيعة الإعادة إلى الوضعيّة؛ تجديد الأشغال التى تتطلًّ

بي ِ فق ب ضح طبيعة الإعادة ! ية. تجدي لتي تتطليبها

عمليّة التصليح). :

1-6 المدّة الضّروريّة لإنجاز العمليّة :

(يتعلّق الأمر بمهلة إنجاز العمليّة منذ تاريخ تصدير البضائع إلى غاية تاريخ إعادة استيرادها بعد التصليح).

7- المبلغ الاجمالي المقدّر للتصليح (3).

8- كيفيّات دفع مبلغ التّصليع :

(الدّفع بالعملة الصّعبة عن طريق التّحويل أو بدون تحويل, مجانا في إطار الضّمان المورد. كيفيَّات أخرى للدّفع
للتوضيح).

9- مكتب الجمارك للتصدير وإعادة الاستيراد :

المديريّة العامة للجمارك»
المديريّة الجهويّة للجمارك»

يرخص التّصدير المؤقّت لتصليح موافق عليه وفقا للشروط القانونية
ابتداء من تاريخ تسجيل التصريح بالتصدير مرفوقا بتعهُد مكقول لإعادة الاستيراد.
المدير الجهوي للجمارك
أو رئيس مفتَّشيَّة الأقسام
| شسسللعلعلعللللللل# ب
1- تحرير طلب من ثلاث (3) نسخ.
2 - تقديم كل الاثباتات لتخ لتخطّي كلّ رفض محتمل للطلب.
3 - فى حالة عدم معرفة مبلغ التّصليح ضع العبارة الآتية :
يحدّد بعد عمليّة فحص البضائع بالخارج.

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزاتر
