بالحمّاديَّة - الحمّاديّة | العش - الرابطة.

قرار مؤْرّخ في 26 رجب عام 1416 الموافق
9 ديسْمبر سنة 1995, يتضمن إحداث
قبّاضات الشنّرائب في الولايات التّابعة
للمديريَّة الجهويّة للضرائب بعتّابة
وتحديد اختصاصاتها.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى القانون رقم 84- 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 قبراير سنة 1984
والمتعلّق بالتنظيم الإقليمي للبلاد؛ المعدّل»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 60-91
المؤرخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير
سنة 1991 الذي يحدّد تنظيم المصالح الخارجيَّة
للإدارة الجبائيّة واختصاصاتهاء المعدّل والمتمّم؛ لاسيّما

الماذة 11 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 55-95
المؤُرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
ستة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الماليّة؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 14 محرم عام
8 الموافق 8 سبتمبر سنة 1987 الذى يحدد
التّطاق الإقليمئ لقبّاضات الضّرائب المختلفة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 4 ذي الحجّة عام
4 الموافق 15 مايو سنة 1994 والمتضمّن تفويض
الإمضاء إلى المدير العام للشرائب» ‎١‏

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 21 جمادى الأولى
عام 1416 الموافق 16 أكتوبر سنة 1995 والمتضمّن
تنظيم المديريّات الجهويّة والمديريّات الولائيّة
للضترائب ودائرة اختصاصها الإقليمي.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث نوعان من قبّاضات
الضرائب هما :

- قَبّاضة الضّرائب المكلّفة بتحصيل الضرائب

والرّسوم وتسمّى " قبّاضة الضّرائب ".

- وقبّاضة الضّرائب المكلّفة بالتسيير المالي
للبلديّات والقطاعات الصنْحَيّة. وتسمّى :

واحدة.

" عندما تتكفّ

- ” قَِبّاضة متعدّة البلديّات

. بتسيير عدّة بلديّات؛- * قِبّاضة القطاع الصبّْحَيّ " عندما تتكقل بتسيير
مركز استشفائي جامعي أو قطاع صّحي.

المادة 2 : يمنَّد الاختصاص الإقليمئ لقبّاضات
الضّرائب فى الولايات التّابعة للمديريّة الجهوبّة
للضترائب بعنّابة طبقا للجدول الملحق بهذا القرار.

المادّة 3 : تبيِّن بدقّة عند الحاجة؛ حدود دوائر
الاختصاص الإقليمئ لقبّاضات الضّرائب بمقرر يتّخذه
المدير الولائي للضرائب. ْ

المادّة 4 : تفتح قبّاضات الضّرائب الجديدة
الإحداث وتحل محل الهياكل القديمة قبل تاريخ 30
يونيوى سنة 1996 على الأكثر.

المادّة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 26 رجب عام 1416 الموافق
9 ديسمبر سنة 1995.
عن وزير الماليّة
وبتفويض منه
المدير العام للضرائب

سيد أحمد ديب

الجدول الملحق
ولاية . عتّابة

قَبّاضات الضّرائب

2

دائرة الاختصاص الإقليمي

البلديَّة : عتّابة ( قطاع

بومروان ).

البلديّات : عتّابة ( قطاع

سيبوس ) - سرايدي.

بعتّابة "وادي الآّهب"
عثابة

دائرة الاختصاص الإقليمي
البلديّة :عثّابة ) قطاع

تيتجوب ).

البلديّة : عتّابة (قطاع وادي

الذّهب ).

البلديات : برحال - وادي العنب
- التريعات - شطايبي.
البلديّات : الحجّار - العين
الباردة - الشرفاء - سيدي عامر
-العلمة.

0

دائرة الاختصاص_ الإقليمي
والمصالح المسيّرة

القطاع الصبّْحَيّ بعتابة - المركز
الاستشفائي الجامعي بعتابة -
مدرسة التكوين شبه الطب
بعتّابة - المركز الطَبيّ
البيداغوجي - المستشفى الجديد
للأمراض العقليّة - مدرسة
صقار الصَنّْم - دار المسنّين - دار
الطّفولة المسعفة - دار الطّفولة
المسعفة المقاومة.

ولاية عثابة ( تابع )

قباضة متعددة
البلديات ببرحال -

برحال

قباضة متعددة البلديّات
بالحجّار - الحجار

قباضة متعدّدة البلديّات
بالعين الباردة -
العين الباردة

,قبّاضة الضرائب
بسوق أهراس

المدينة ' سوق أهراس

قَبّاضة الضّرائب
بسوق أهراس
* الضاحية " سوق أهراس

دائرة الاختصاص الإقليمي

والمصالح المسيّرة الأخرى

البلديات : برحال - وادي العنب
- شطايبى - التّريعات - القطاع
الصِنّحي ببرحال.

البلديات : الحجّار - سيدي عامر
- القطاع الصّحَّي بالحجار.

البلديّات : العين الباردة -
الشرفاء - العلمة.

2

دائرة الاختصاص الإقليمي

البلديّة : سوق أهراس.

البلديّات ٌ المدووريّة -
الحنائشة - ويلان - أولاد ادريس
- عين الزّانة - المشروحة - أولاد
مؤمن.

البلديّات : تاورة - المراهئة -
الحدادة - الدريعة - سيدي فرج -
لخضارة..

قِبّاضة بلديّة سوق

أهراس - سوق أهراس

قباضة القطاع السنْحَيّ
بسوق أهراس -

سوق أهراس

قبّاضة متعددة البلديّات

بسدراتة -سدراتة

قبّاضة متعددة البلديّات

يبر بوحوش

قَبّاضة متعددة البلديّات

بالمشروحة - المشروحة

دائرة الاختصاص الإقليمي
البلديات : سدراتة - خميسة -
بئر بوحوش - عين سلطان -
سافل الويدان - الزوابى.

: مداوروش - أم
العظايم - تيفاش - الرقوبّة -
وادي الكبريت - ترقالت.

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى

البلدية : سوق أهراس.

القطاع الصنّحَيّ يسوق أهراس -
دار المسنّين والمعوقين بسوق
أهراس - المركز الطْبّْي
البيداغوجي للأطفال المتخلّفين
ذهنيًا بسوق أهراس.

البلديّات : سدراتة - خميسة -
عين سلطان - القطاع الصّْحَّيّ
بسدراتة - دار المسشّين أو

المكقوفين بسدراتة.

البلديات : بئر بوحوش -
الزّوابي - ساقل الويدان.

البلديّات : المشروحة - الحنائنشة.

البلديّات : المراهنة - سيدي قرج
- ويلان - لخضارة - الحدادة.

ولاية سوق أهراس ( تابع )

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى

البلديّات : تاورة - الزّعروريّة -

الدّريعة.

قباضة متعدّدة البلديّات

بتاورة - تاورة

قباضة متعددة البلديّات البلديّات : مداوروش - تيقفاش -

بمداوروش - مداوروش | الرقوبة - وادي الكبريت.

قباضة متعددة البلديّات| البلديّات : أولاد إدريس - عين

بأولاد إدريس - | الزانة - أولاد مؤمن.

أولاد إدريس

قباضة متعددة البلديّات

بأم العظايم - أم العظايم

.

دائرة الاختصاص الإقليمم

البلديّة : تبسّة ( قطعة من بلديّة
تِ “" تقع :0 ل السّْكّة
الحديديّة).

قبَاضة الضّرائب
بالكويف - الكويف

البلديّات : الكويف - بكاريّة -
بولحاف الدّين - الماء الأبيض -
الحويجبات.

قَبّاضة الضرائب
بالشريعة - الشريعة

البلديات : الشّريعة - العقلة -
بجن - ثليجان - المزرعة - سطح
قنطيس - بئر المقدم - الحمّامات
- قوريقر.

.

دائرة الاختصاص الإقليمي

قبّاضة الضَّرائب. | البلديّات : بئر العاتر - العقلة

المالحة - نقرين - فركان - أم
علي - صفصاف الوسرة.

ببئر العاتر - بكر العاتر

قباضة الضّرائب | البلديّات :العوينات - بوخضرة

- مرسط - بتر الذّهب.

قَبَّاضة الضّرائب
بالونزة - الونزة

البلديّات : الونزة - المريج -
عين الزّرقاء

دائرة الاختصاص_ الإقليمي
والمصالح المسيّرة الاخرى

قباضة متعددة البلديات
بالكؤيف - الكويف | بولحاف الدين .

البلديّات : بحر العاتر - العقلة
المالحة - القطاع الصّْحَّي ببئر
العاتر.

قباضة متعددة البلديّات

ببئر العاتر - بئر العاتر

قباضة متعددة البلديّات

بالعوينات - العوينات

البلديّات : العوينات - بوخضرة
- القطاع الصّْحي بالعوينات.

البلديات : الشّريعة - ثليجان -
القطاع الصنّحَّيّ بالشّريعة.

قباضة متعددة البلديّات

. بالشريعة - الشريعة

قبّاضة متعددة البلديّات

بالونزة - الونزة

البلديات : الونزة - المريج - عين
الزّرقاء - القطاع الصّْحَي
بالونزة.
قباضة متعددة البلديّات

بالعقلة - العقلة

بالماء الأبيض - الماء

الأبيض

قباضة متعددة البلديّات

قباضة متعددة البلديّات
أمّ علي

قَبّاضة الضْرائب
بام البواقي -
آم البواقي

دائرة الاختصاص الإقليمي

والمصالح المسيّرة الاخرى

البلديّات : نقرين - فركان.

البلديات : الماء الأبيض -

البلديات : بئر المقدم - الحمّامات

- قوريقر.

البلديات : مرسط - بتر الذّهب.

القطاع الصّحّي بتبسَّة - مدرسة >

التكوين شبه الطْبى بتبسّة -
دار الطّفولة المسعفة بعين زروق

- مدرسة صغار الصَلّمّ ببوخرية.

البلديّات ؛ آم البواقي - عين

الزيتون - عين بابوش - عين

الديس - قصر الصباحي.

قَبّاضة الضّرائب
بعين البيضاء ( المدينة)
عين البيضاء

قباضة متعددة البلديّات
بعين بابوش - عين

بابوش

البلديّات : بريش - فكيرينة -
الزّرق - وادي نيني.

البلديات : سوق نعمان - بئر
الشهداء - أولاد الزّوي.

البلديّات : عين الفكرون -
سيقوس - العامرية - عين كرشة
- بوغرارة سعودي - هنشير
تومغاني - الحرملية.

البلديّات : مسكيانة - الرّاحيّة -
بحير الشّرقي - البلالة -
الضّلعة - الجازية.

.

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى

ولاية أمّ البواقي ( تابع )

قبّاضة أم البواقي -

مستشقفى
أ البواقي

قباضة متعددة البلديّات

بسيقوس - سيقوس

قبّاضة متعددة البلديّات
بسوق نعمان -

سوق نعمان

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى

مصالح القطاع الّحي
بأمّ البواقي - -المركز الطب
البيداغوجئ للأطفال المتخلّفين
ذهنيًا - مدرسة صغار المكفوفين
والصِدّم - مدرسة صغار المكفوفين.

البلديّة : عين البيضاء.

البلديّات : بريش - فكيرينة -

الزرق - وادي نيني.

القطاع الصّحيّ بعين البيضاء -
- مدرسة التكوين شبه الطبَّيّ
بعين البيضاء - المركز
البيداغوجي للمعوقين حركيًا -
المركز البيداغوجي للمعوقين
ذهنيًا بعين البيضاء.

البلديّات : عين مليلة - أولاد
حملة.

البلديات : سيقوس - العامريّة -
أولاد قاسم.

البلديّات : سوق تنعمان - بئر

الشهداء - أولاد الزوي.

مصالح القطاع الصنّْحَي بعين

قباضة متعددة البلديات
بعين الفكرون -
عين الفكرون

قباضة متعددة البلديّات
بعين كرشة -
عين كرشة

قبّاضة متعددة البلديّات

بالضلعة - الضّلعة

قبَّاضة بلديَّة بقالمة
* المدينة "
قالمة 8 ماي 1945

2

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى

البلديّات : عين كرشة - هنشير
تومغانى - الحرملية.

البلديّات : مسكيائة - البلالة -
بحير الشرقى - الراحيّة -
القطاع الصْحي بمسكيانة.

البلديّات : الضّلعة - الجازية.

دائرة الاختصاص الإقليمي

البلديّة : قالمة ( وسط المدينة ).

البلديّات : باجراح - الفجوج -
بوعاطي محمود - هيليوبوليس
- بلخير - قلعة بوسبع -
نشماية - جبالة الخميسي -
خزارة - بوحشانة - عين صندل

- يومهرة أحمد.

ولاية قالمة ( تابع )..

قبّاضة الضرائب
بوادي زناتي -
وادي زناتي

دائرة الاختصاحن الإقليمي

البلديّات : بوشقّوف - الدهوارة

- حمّام التّبايل - وادي الشّحم -
مجاز الصنّفاء - عين بن بيضاء

البلديات : حمَّام دباغ - هواري
بومدين - الركنيّة - مجاز عمّار

- سلاوة عنّونة - بوحمدان.

البلديات : وادي زناتي - رأس
العقبة - تاملوكة - برج صباط
- عين مخلوف - عين العربي -

عين رقادة.

دائرة الاختصاص الإقليمي”
والمصالح المسيّرة الأخرى

البلدبّات : حمّام دباغ - الركنيّة

- يوحمدان.

ٍ
القبّاضة
ٍ

ومقرها

تعيين

قبّاضة متعددة البلديّات
بهواري بومدين -

هواري بومدين

قباضة متعددة البلديّات
بوادي زناتي - وادي

زناتي

قباضة متعددة البلديّات
بعين مخلوف -
قباضة متعددة البلديّات

ببوشقوف - بوشقوف

قباضة متعددة البلديات
بحمّام التّبايل -
حمّام التّبايل
قبّاضة بلديّة
بقالمة - قالمة
قباضة قالمة
المستشفى - قالمة

قباضة متعددة البلديات

7 9
بخزارة - خزارة

قَبّاضات

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى

البلديّات : هواري بومدين -
مجاز عمّار - سلاوة عنونة -
رأس العقبة.

«البلديّات : وادي زناتي - برج
صباط - عين رقادة - القطاع
الصبّْحيّ بوادي زناتي.

البلديات : عين مخلوف -عين
العربي - تاملوكة - القطاع
الصّحي بعين العربي.

البلديّات : بوشفقّوف - عين بن
بيضاء - وادي فراغا - مجاز
المتّفاء - القطاع الصنّْحي

لبلديّات : حمّام التبايل -
الدهوارة - وادي الشّحم.

البلديّات : قالمة - باجراح.

القطاع الصبْحّي بقالمة - مدرسة
التكوين شبه الطَّبَّي بقالمة - دار
الطّفولة المسعفة بقالمة - المركز
الطَّبّي البيداغوجي بقالمة.

البلديّات : خزّارة - بوحشانة -

عين صندل.

الشترائب
ولاية سكيكدة

ولاية سكيكدة ( تابع )

القبّاضة

ومقرها

قباضة الضرائب
بسكيكدة ( الوسط)

قَبَاضة الضّرائب
بالحروش ( المدينة )
الحروش

قَبّاضة الضرائب
بالحروش (الضاحبة)
الحروش

قبّاضة الضّرائب
برمضان جمال -
ر مضان جمال

دائرة الاختصاص الإقليمي

البلديّة : سكيكدة ( الجنوب ).

البلديّة : سكيكدة ( الشمال ).

البلديّات : القل - بني زيد -
الشرائع - الزّيتونة - أولاد

عطيّة - وادي الزهور - قنواع -

خنق مايون.

البلديّات : تمالوس - الكركرة -
عين قشرة - بين الويدان -
الولجة بوالبلوط.

البلديات : الحسروش - عين
بوزيان - صالح بو الشعور -

زردازة - أولاد حبابة.

البلديّات : سيدي مزغيش -
مجاز الدّشيش - بني ولبان -
أمّ الطوب.

البلديات : رمضان جمال - بني
بشير - الحدائق - بوشطاطة -
حمادي كرومة - فلفلة.

البلديّات : عزّابة - عين شرشار
- السّبت - الغفدير - جندل
سعدي محمد - ابن عؤوز -

المرسى - بكوش الأخضر.

قباضات

تعيين القبّاضة

ومقرها

قباضة بلديَّة
بسكيكدة - سكيكدة

قباضة متعددة البلديات

بالقل - القل

قباضة متعددة البلديّات

بالزيتونة - الزّيتونة

قباضة متعددة البلديّات

بتمالوس - تمالوس

قباضة متعددة البلديّات

بعين قشرة -

قباضة متعدّدة البلديّات
بسيدي مزغيش -

سيدي مزغيش

قباضة متعددة البلديّات
برمضان جمال -
رمضان جمال

قباضة متعدّدة البلديّات
بحمادي كرومة -
حمادي كرومة

التسيير

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيِّرة الأخرى

البلديات : سكيكدة - عين
زويت.

البلديّات : القلّ - بني زيد -
الشرائع - القطاع الصنّحَي بالقلّ
- مدرسة صغار الصنّمْ بالقل.

البلديّات : الزّيتونة - أولاد

عطيّة - وادي الزهور - قتواع -
خنق مايون.

البلديّات : تمالوس - الكركرة -
القطاع الصّحي بتمالوس.

البلديات : عين قشرة - بين
الويدان - الولجة بوالبلّوط.

البلديات : الحروش - عين
بوزيان - صالح بوالشّعور -
زردازة - أولاد حبابة - مستشفى
الأمراض العقليّة بالحروش -
القطاع الصبّْحَيّ بالحروش.

البلديّات : سيدي مزغفيش -

مجاز الدُشيش - بني ولبان -
أم الطوب.

البلديّات : رمضان جمال - بني
بشير - الحدائق - بوشطاطة.

قباضة متعددة البلديّات

بابن عزوز - ابن

ولاية

قبّاضات

2

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى

البلديّات : عزّابة - عين شرشار
-السّبت -الفدير - جندل
سعدي محمد - المركز الطّْبّي
البيداغوجي بعزابة - القطاع
الصنّحي بعزّابة.

البلديّات : ابن عزّوز - المرسى -
يكوش الأخضر.

القطاع الصّْحَيّ بسكيكدة -

مدرسة التّعليم شبه الطْبٌّيّ -
دار المسنّين - دار الحعضائنة

الطّارف
الضّرائب

ل::<دسمسس..بسس..سبسسهسمسسسوسسسس:مسس«سستم

تعيين القبّاضة

ومقرها

قبّاضة الضّرائب
بالطّارف - الطّارف

قَبّاضة الضرائب
بالقالة - القالة

قِبّاضة الضّرائب

ببوحجّار - بوحجار

قبَاضة الضرائب
بالدّرعان - الّرعان

2

دائرة الاختصاص الإقليمي

البلديّات : الطّارف - عين العسل
- بوقوس - الزّيتونة.
البلديّاتِ : القالة - السّوارخ -
العيون - رمل السّوق.
لبلديّات : بوحجّار - عين
الكرمة - حمَامٍ بن صالح - وادي

الزؤيتون.

البلديات : الذّرعان - شهائني -
شبايطة مختار - البسباس -

زريزر - عصفور.

0

دائرة الاختصاص الإقليمي

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الاخرى

بلديّة الطّارف - القطاع الصْحَيّ
بالطارف.
قبّاضة متعدّة البلديّات

بعين العسل - عين العسل

البلديّات : عين العسل - بوقوس
- الزّيتونة.

البلديّات : القالة - السّوارخ -
العيون - رمل السّوق - القطاع

الصنّحّيّ بالقالة.

قبّاضة متعددة البلديّات

بالقالة - القالة

البلديّات : بوحجّار - عين
الكرمة - حَمَام بن صالح - وادي
الزّييتون - القطاع الّحَي
ببوحجار.

قباضة متعددة البلديّات

ببوثلجة - بوثلجة

قباضة متعددة البلديّات

بالبسباس - البسباس

قباضعة متعددة البلديّات

بالذّرعان - الأّرعان

البلديّات : الذّرعان - شهاني -
شبايطة مختار - القطاع
الصصّْحَّىئ بالأرعان.

