
- وبناء على الدستور .؛ لا سيّما المادّتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.

-وبمقتضى الأمر المؤْرخ في 12 يوليو سنة
2 والمتعلّق بتنظيم سوق الحبوب بالجزائر والمكتب
الجزائري المهني للحبوب»

- وبمقتضى الأمر رقم 23-2 المؤرخ في 25
ربيع الثّاني عام 1392 الموافق 7 يونيو سنة 1972
والمتضمّن إلغاء وتعويض الأمر رقم 67 - 256 المؤرّخ
في 16 نوفمبر سنة 1967.المعدل. والأمر رقم
72-0 المؤرخ في 2 نوفمبر سنة 0 والمتعلقين
بالقانون الأساسي العام للتّعاونيَّات والتنظيم السَّابق
لإنشاء التّعاونيّات في الفلاحة,

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمّن القانون التوجيهي للمؤسَّسات العموميّة
الاقتصادية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة والتصوص
المتّخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95- 450
المؤؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤُرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 12-90
المؤرّخ في 4 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق أؤّل
يناير سنة 1990 الذي يحدَّدُ صلاحيّات وزير الفلاحة,

- ونظرا للأحكام الدُستوريّة التي تقضي بأنٌ
إنشاء المؤسسات العموميّة وتنظيمها وسيرها ليس من"
اختصاص الميدان القانوني بل هو من اختصاص الميدان

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم القانون
الأساسي للديوان الجزائري المهني للحبوب, المنشا
بالأمر المؤرّخ في 2 يوليو سنة 1962 الذي يدعى
في صلب النَّصّ "الديوان".

الفصل الأول
الشّْخْصيَّة القانونيّة للدّيوان الجزائري
المهنيّ للحبوب وهدفه ومقره

المادة 2 : الدّيوان مؤسّسة عموميّة ذات طابع

صناعي وتجاريّ وذات غرض مهني مشترك يتمتّع
بالشخصيّة المعنويّة والاستقلال المال'ئ.

المادّة 3 : يسيّر الدّيوان وفق القواعد المهنيّة
المشتركة بمقتضى ما حددته التتنظيمات المعمول بهاء
ويخضع للقواعد المتعلّقة بالإدارة في علاقاته مع الدولة
وللقواعد التَّجَاريَّة في علاقاته مع الغير.

المادة 4 : يوضع الدّيوان تحت وصاية الوزير
المكلّف بالفلاحة ويوجد مقره فى مدينة الجزائر.

المادّة 5 : يؤْدّي الدّيوان مهمَّة الخدمة العموميّة.

تخضع حقوق الديوان والدولة والتزاماتهما التي
تقتضيها مهمّة الخدمة العموميّة لدفتر الشّروط العامة
الذي يصادق عليه وفق التّشريع المعمول به.

المادّة 6 : يتولّى الدّيوان. باعتباره أداة أساسيّة
للدولة ويعمل لحسابهاء مهمَّة تنظيم السّوق الوطنيّة
للحبوب ومشتقّات الحبوب وتموينها وضبطها
واستقرارها.ويكلّف بهذه الصنّفة بما يأتى :

- المشاركة في إعداد القوانين المتعلّقة بتنظيم فرع
الحبوب وتسييره والسّهر على تطبيقهاء
- اقتراح جميع الأعمال الرامية إلى توجيه إنتاج
الحبوب ومشتقاتها وتخزيتها وتسويقها واستعمالها
والسهر على تنفيذهاء
- تقدير كمَّيَّات الحبوب المتوفّرة والحاجات
الوطنيّة من الحبوب ومُشتفّاتها وتحديد البرنامج
الوطني للتّموين بالتشاور مع المؤسّسات والهيئات
المعنيّة والسّهر على تطبيقه على أساس دفاتر الشروطء
- المشاركة في تحديد سياسة وطنيّة لتخزين
الحبوب ومشتفّاتها والسّهر بالتّعاون مع الهيئات
المعنيّة على تطبيقهاء لا سيّما عن طريق تسيير
المخزونات الاستراتيجيّة.
- المشاركة بالوسائل الخاصّة في إعداد السياسة
الوطنيّة لتنمية زراعة الحبوب وإدراج مناهج زراعيّة
عصرية والمبادرة بالبرامج التي تعتمدها السّلطة
الوصيَّة بالاتّصال مع الهيئات المعنيّة.
-ضمان تسيير معادلة أسعار النقل المتعلّق بميدان
الحبوب.
- تقديم اقتراحات إلى السّلطة الوصيّة والسّلطات
المعنيّة الأخرى تتعلّق بتحسين شبكة نقل الحبوب
ومشتقّاتهاء
- اقتراح آليات لتحديد أسعار الحبوب
ومشتقاتها.

الفصل الثاني
وسائل الدّيوان

المادة 7: يخول الديوان القيام بكلّ الأعمال
الكفيلة بتشجيع تطوره.؛ ولا سيِّما ما يأتي :

- إنشاء فروع عبر كامل التّراب الوطني؛

- إجراء كلّ العمليّات العقاريّة, المنقولة والحّابتة
أو الماليّة أو التّجاريَة أو الصنّناعيّة المتّصلة بأهدافه.

- إبرام كلّ المتّفقات أو العقود أو الاثّفاقيَات
المتّصلة بهدفه مع الهيئات الوطنيّة أو الأجنبيّة.

- إنشاء فروع طبقا للتّشريع المعمول به
والاكتتاب في أسهم في المؤسّسات الأخرى.

- القِيَّامٍ بأعمال استصلاح الأراضي الفلاحيَّة
والمشاركة في تسيير المستثمرات الفلاحيّة التّجريبيّة.

المادة 8 : تضع الدولة تخت تصرّف الدّيوان كلّ
الوسائل الماديّة المعياريّة والماليَّة والتٌقَنيَّة اللأآزمة لأداء
مهامه.

المادّة 9 : يطبق الديوان. فى إطار الاختصاصات
المسندة إليه وبتفويض من السُلطات المختصنّة الضّمان
المالي للدولة بالموافقة المقدّمة لأجهزة الجمع بهدف
الدّفع نقدا لمستحقّات منتجي الحبوب.

ويحدد شروط منح موافقته ويقدّم عرضا بذلك
إلى هذه السّلطات وإلى السّلطة الوصيّة.

الفصل الثَالث
تنظيم الديوان وعمله

المادة 10: يسيِّر الديوان مدير عام ويديره

مجلس إدارة ويزود بلجنة مهنيّة مشتركة. '
الفرع الأول
مجلس إدارة الديوان

المادة 11 : يكلف مجلس الإدارة بدراسة كل
تدبير يتّصل بتنظيم الدّيوان وعمله؛ ويقترح ذلك
على السّلطة الوصيّة.

وبهذه الصّفةء يتداول مجلس الإدارة ويفصل."
طبقا للقوانين والتّنظيمات المعمول بهاء في المسائل
الآتية على الخصوص :

- تنظيم الدّيوان وسيره العام ونظامه الدّاخلي.

- برنامج عمل الديوان السّنويّ والمتعدد السّنوات
وكذا حصيلة نشاطه.

- برنامج الاستثمارات السّنوي والمتعدد السّنوات
وقروض الدّيوان المحتملة.

- الشّروط العامّة لإبرام الاتّفاقيَّات والصصّفقات
وغيرها من العمليّات التي تلزم الدّيوان.

- الكشوف التقديريّة لإيرادات الدّيوان ونفقاته.

- نظام المحاسبة والماليّة وكذلك القانون الأساسي
وشروط دفع رواتب موظفي الدّيوان.

- قبول الهبات والوصايا المقدمة للديوان
وتخصيصهاء

- كل المسائل التي يعرضها عليه المدير العام والّتي
من شأتها تحسين تنظيم الديوان وعمله والكفيلة
بتيسير إنجاز أهدافه.

المادذة 12 : يتكون مجلس الإدارة من :

- ممثّل الوزير المكلّف بالفلاحة. رئيساء

- ممثّل الوزير المكلّف بالماليّة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالتّخطيط»؛

- ممثّل الوزير المكلّف بالتّجارة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالداخليّة.

- رئيس الغرفقة الوطنيّة للفلاحة أو ممثّله.

يحضر المدير العام اجتماعات مجلس الإدارة
حضورا استشاريًا.

يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بأي شخص يراه
كفءا لدراسة المسائل المدرجة في جدول الأعمال.

المادّة 13 : تتولّى مصالح الدّيوان كتابة مجلير
الإدارة.

المادة 4 1 : يعيّن الوزير المكلّف بالفلاحة أعضاء
مجلس الإدارة بقرار.؛ بناء على اقتراح من السّلطات

التي ينتمون إليهاء لمدّة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد.

فى حالة شغور أحد المقاعد يعيّن عضو آخر حسب

الأشكال نفسها للفترة الباقية من المهمّة.

المادة 15 : يجتمع مجلس الإدارة بثاء على
استدعاء من رئيسه في دورة عاديَّة مرتين (2) كلّ

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عاديَّة بطلب من
رئيسه أو من المدير العام للديوان.

0 ٍ

يعد الرئيس جدول الأعمال بناء على اقتراح
المدير العام للديوان.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء المجلس قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقلّ من
التّاريخ المقرّر لانعقاد الاجتماع.

غير أنّه يمكن أن يقلّص هذا الأجل فى الدّورات
غير العاديّة بشرط ألا يقلّ عن ثمائية (8) أيّام.

المادة 16 : لا تصح مداولات المجلس إلا بحضور
ثلشي (-2) أعضائه.
و

وإذا لم يكتمل النّصاب يعقد اجتماع آخّْر فى

الثمانية (8) أيَام الموالية وتصح المداولات حينئذ مهما
يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادة 17 : يصادق على قرارات مجلس الإدارة
بالأغلبيّة البسيطة للأصوات المعبّر عنها. وفي حالة
تعادل الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 8 : تحرر المداولات في محاضر يوقعها
الرئيس وكاتب الجلسة وتدون في سجلّ خاصً يرقّمه
ويوقّع عليه رئيس المجلس.

ترسل هذه المحاضر إلى الوزير المكلّف بالفلاحة

في الشهر الذي يلي تاريخ الاجتماع,؛ ليوافق عليها.

الفرع الثاني
المدير العام للديوان

المادة 19 : يعمل المدير العامٌ في إطار التّنظيم
المعمول به.

ويعدٌ بهذه الصّفة :

- المسؤول عن السّير العام للديوان في ظلّ احترام
اختصاصات مجلس الإدارة.

- يمثّل الديوان في كلّ أعمال الحياة المدنيّة وأمام
العدالة. ٍ

- يمارس السّلطة السّلَميّة على مستخدمي

الدّيوان»

- يعد التّقارير التى يقدّمها لمداولات مجلس
الإدارة ويرسل نتائجها إلى السّلطة الوصيَّة لتوافق
عليهاء

- ينظّم عممليّة جمع المعلومات المتعلّقة بقرع
الحبوب ومعالجتها وتحليلهاء .

- يعد الملقّات التَّقنيَّة والاقتصاديّة والقانونيّة
المسجلة في جدول أعمال اللّجنة المهنيّة المشتركة مع
السّهر على التوفيق بين مصالح مختلف المهن والفائدة
العامّة.

”- يعد الميزانيّة التّقديريَّة للديوان وينقذهاء

- يبرم كلّ الصّفقات والاثّفاقات والاثّفاقيّات,

- يعرض على الوزير المكلّف بالفلاحة الآراء
والتّوصيات والاقتراحات المختلفة التي تقدّمها اللجنة
المهنيّة المشتركة ومنها ما تقدّمها الأقليَّة في إطار مهمّة
الدّيوان مشفوعة بملاحظاته الخاصة.

- ينقّذ نتائج مداولات مجلس الإدارة بعد موافقة
الوزير المكلّف بالفلاحة عليهاء

- يتولّى تحضير اجتماعات مجلس الإدارة
واللّجنة المهنيّة المشتركة.

- يأمر بالنّفقات المرتبطة بمهام الدّيوان ويعدٌ كل
حصيلة وكلّ حساب أو تقدير»

- يسهر على الحفاظ على الدّمَّة الماليّة للدّيوان.

المادّة 0 2 : يعيّن المدير العام للذيوان بمرسوم
تنفيذيّ بناء على اقتراح الوزير المكلّف بالفلاحة.

ويعاونه مدير عام مساعد.

المادة 1 2 : يقترح المدير العام للأيوان التنظيم
الدّاخل' للدّيوان ويتداول مجلس الإدارة بشأنه ويوافق
عليه الوزير الوصي.

الفرع الثّالث

اللّجنة المهنيّة المشتركة للحبوب
المادّة 2 2 : اللّجنة المهنيّة المشتركة للحبوب
هيئة استشاريّة تتكوّن من ممثّلي جميع الفئات المهنيّة
للفرع وممثّلي المستهلكين وممثّلي السّلطات العموميّة
المعنيّة.

يوضّح الوزير المكلّف بالفلاحة بقرار تكوين هذه
اللجنة.

المادّة 23 : تكلّف اللّجنة المهنيّة المشتركة
للحبوب بإبداء الآراء وإصدار التّوصيات فيما"يأتي :

- السّياسة العامة لفرع الحبوب,

- تنظيم حملات الحصاد والدّرس»

- تنظيم السنّوق وتحديد الأسعارء

- وسائل تعزيز الديوان؛

- وسائل التّحسين الأمثل لنقل الحبوب.

' - كل طلبات الاستفسار الصادرة عن الوزير
المكلّف بالفلاحة أو المدير العام للديوان.

المادة 24 : تجتمع اللّجنة المهنيّة المشتركة
للحبوب على الأقلّ مرة واحدة كلّ سنة في دورة عاديّة.

كما لهاأن تعقد دورة غير عاديّة بطلب من
الوزير المكلّف بالفلاحة أو من رئيسها أو نصف عدد
أعضائها على الأقلّ.

المادة 5 2 : تنتخب اللّجنة المهنيّة المشتركة من
بين أعضائها رئيسا ونائب رئيس من ضمن المهنيّين
في فرع الحبوب.

المادة 26 : يستدعى الرئيس اللّجنة المهنيّة

المادة ‏ 27 : لا تصح مداولات الآجنة المهنيّة
المشتركة للحبوب إلا بحضور ثلثي ( لك ) أعضائها
على الأقلّ في الاستدعاء الأول. وإذا لم يكتمل الخّصاب
يرسل استدعاء ثان في غضون الخمسة عشر (15) يوما
الموالية.؛ وفي هذه الحالة يمكن اللّجنة أن تجري
مداولاتها مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادّة 8 2 : يصادق على مداولات اللّجنة المهنيّة
المشتركة للحبوب يأغلبيّة أصوات الأعضاء. وفيْ حالة
تعادل عدد الأصوات يكون صوت الرئيس مرجّحا.

المادّة ‏ 9 2:يوقّع رئيس اللّجنة المهنيّة

المشتركة للحبوب والمدير العام للدّيوان بصفته كاتب
الجلسة على المداولات.

الجريدة الرُسْمَيَة

9 ذو القعدة عام 1417 هذ

تدوّنْ المداولات فى سجلّ خاصّ يحتفظ به المدير
العام للددوان تحت مسؤوليته.

كما يحرر في السَّجِلٌ رأي الأقليّة.
الهنيّة الشتركة للحبوب بثلاث (3) سنوات.

المادة 1 3 : تمارس مهمّة أعضاء اللّجنة المهنيّة
المشتركة للحيوب بصفة مجانيَة: وتسدّد لهم نفقات
التَنَقَلَ والإقامة بناء على جدول يحدده النّظام الداخلي.

المادة ‏ 32: يحدد الوزير المكلّف بالفلاحة
القائمة الاسميّة لأعضاء اللجنة المهنيّة المشتركة
للحبوب بناء على اقتراح المنظّمات أو الهياكل التى

يدتمون إليها.

يمكن ‎[١‏ أجنة المهنيَّة المشتركة للحبوب أن تستعين
بناء على اقتراح المدير العام للدّيوان أو رئيسها بي
شخص من شأنه أن يساعدها فى أشغالها.

المادة 33 : يوضّح النّظام الداخلي كيفيّات عمل
اللجنة المهنيّة المشتركة للحبوب فى مجال التّصويت
والانضباط وتنظيم العمل.

الفصل الرابع
التنظيم المالي للديوان

المادة 34 : تبدا السّنة الماليّة فى أول يناير
وتنتهى فى 31 ديسمبر من كلّ سنة.؛ وتمسك المحاسبة
كل التّجاري وطبقا للقوانين المعمول بها.

الماذة 35 : يعتمد وزير الماليّة محاسب الدّيوان

وجويا.

المادة 6 3 : يكلف مراجع الحسابات المعيّن طبقا
للتنغايم المعمول به بمراقبة حسابات الدّيوان.

ويحضدر جلسات مجلس الإدارة والرقابة حضورا
ب

ويعلم مجلس الإدارة بنتائج المراقبة التي يقوم بهاء

»دسل تقريرة الخاص بالحسابات فى نهاية كلّ
سخة دالية إلى مجلس الإدارة.

-

الماذة 0 3 : تحدد مدة مهمّة أعضاء النّجنة :

المادة 37 : تشتمل ميزائيّة الدّيوان على
ما يأتي :

في باب الإيرادات :

- الإعانات المستحقة على الدولة بعنوان تبعات
الخدمة العموميّة المفروضة على الديوان.

- عائدات توظيف أموال الديوان.

- القيم الإضافيّة المحفّقة.

- عائدات الخدمات المنجزة؛

- القروض المحتملة والمبرمة طبقا للتّنظيم
المعمول به.

- الهبات والوصاياء

- كل الإيرادات الأخرى ذات المنّلة بنشاط
الديوان.

في باب النّفقات :

- نفقات التّسيير والتجهيز.

- الثّفقات المرتبطة بإنجاز دفتر الشروظ العامة
الذي يحدّد تبعات الخدمة العموميّة.

- كل النّفقات الأخرى الضّروريَّة لأداء مهامه.

المادّة 38 : يعدٌّ المدير العام الكشوف السّنويّة
التقديريَّة للدّيوان ويرسلها إلى مجلس الإدارة ليتداول
يشأئها.

ثم تعرض هذه الكشوف على السّلطة الوصيَّة
وعلى كلّ سلطة أخرى ينص عليها التنظيم المعمول به.

المادّة 9 3 : تلفى الأحكام المخالقة للأمر المؤْرّخ
في 12 يوليو ستة 1962 والمذكور أعلاه.

المادة 40 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 ذي القعدة عام 1417
الموافق 23 مارس سئة 1997.

دفتر الشّروط العامَّة المتعلّقة بمهام الخدمة
العموميّة

التي يمارسها الدّيوان الجزائري المهني
للحبوب

المادة الأولى : الديوان الجزائري المهني
للحبوب جهاز الدولة الأساسي في مجال تنظيم السّوق
الوطنيّة للأنشطة المتعلّقة بالحبوب ومشتقّاتها.ء
وتموينها وضبطها وتحقيق استقرارها. ‎١‏

يجب أن تساهم أعمال الديوان الجزائرئ المهني
للحبوب فى تلبية حاجات المستهلكين ضمن أحسن
الشروط الاقتصاديّة والاجتماعيّة بالنّسبة للمجموعة.

المادة 2 : يكلّف الديوان الجزائري المهني
للحبوب فى إطار سياسة التّتمية الاقتصاديّة
| والاجتماعيّة بتنفيذ كلّ التّدابير لدعم إنتاج الحبوب
ومشتفّاتها وتطويره وتحقيق استقرار الأسعار

الداخليّة.

المادة 3 : يكلّف الديوان الجزائري المهنيّ
للحبوب في إطار إنجاز مهامّه بما يأتي :
‎١‏ - الستّهر على توفّر الحبوب ومشتفّاتها بالقدر
1 الكافي وفي جميع الأوقات في كامل التّراب الوطني»

- تنظيم جمع محاصيل الإنتاج الوطني من
الحبوب وتسليم المدخلات للمزارعين.
ٍ - تشجيع الإنتاج الوطني من الحبوب ومشتقاتها

بواسطة آليّات ماليّة و / أو تدخلات تقنيّة مباشرة.

- تسيير جميع أعمال الدّعم لإنتاج الحبوب
وتنفيذها لحساب الدولة.

- إتجاز البرنامج الوطني لاستيراد الحبوب
بأفضل شروط الأسعار والتكاليف والنٌّوعيَّة والآجال.

- القيام بناء على طلب من الدولة بشراء منتجات
أخرى غير المنتجات الواردة في برنامج الاستيراد.

- تطبيق السّياسة الوطنيّة للخزن الاستراتيجي
وبهذه الصنّفة فهو يقؤم بشراء الحبوب في السّوق
الداخليّة والأسواق الخارجيَّة لحساب الدولة قصد تكوين

مخزوئات استراتيجيّة منهاء

- تنفيذ جميع التّدابيرٍ الرّامية إلى ضمان معادلة
مصاريف التّقل.

- توفير الوسائل البشريّة والمادّيّة اللأزمة
لضمان أمن الممتلكات وحمايتها.

المادة 4 : يتلقّى الديوان الجزائريّ المهني
للحبوب؛ مقابل مهمَّته كخدمة عموميّة. اللكافآت
التّعويضيّة من الدولة عن تبعات الخدمة العموميّة
باستثناء التّبعات التي تغطّيها الموارد الملائمة
المتضمّئة في آليّة الأسعار المرتبطة بنشاطه.

المادة 5 : تشارك الدولة فى تمويل الكلفة
المرتبطة بتنفيذ السّياسة الوطنيّة للخزن
الاستراتيجي.

المادة 6 : يوجّه المكتب في كلّ سنة ماليَّة وقبل
0 أبريل إلى الوزارة الوصيّة تقييما بالمبالغ
المستحقّة له لتغطية سعر تكلفة أعباء الخدمة العموميّة

طبقا لدفتر الشروط هذا.

تحدّد الوزارة الوصيّة مخصّصات الاعتمادات
بالاتّفاق مع الوزارة المكلّفة بالماليّة عند إعداد قانون
المالية.

ويمكن مراجعتها خلال السّنة الماليّة قى حالة ما إذا
صدرت أحكام تنظيميّة تعدّل تبعات الخدمة العموميّة.

المادة 7 : يتعيِّن على الدّيوان الجزائري المهنى
للحبوب أن يقَدّم للوزارة الوصيَّة البيانات المتعلّقة
بحالة تنفيذ البرنامج المقرّر والموافق عليه.

المادّة 8 : تدفع الإعانات المستحقة على الدولة
في إطار دفتر الشّروط هذا إلى الديوان الجزائريّ
المهني للحبوب طبقا للإجراءات المقرّرة في التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 9 : يعد المكتب الجزائريّ المهني للحبوب
بالنّسبة إلى السّنة الماليّة الموالية ما يأتى :

- الوضعيّات المحاسبيّة التّقديريَّة مع التزامات
الدّيوان تجاه الدولة.

- برنامج مادّي ومالي للاستثمار.

- خطّة تمويل.

