8 أبريل سنة 1997.

ما

مرسوم رئاسي رقم 97- 134 مؤَرخ في 21
ذي الحجّة عام 1417 الموافق 28 أبريل
سنة 1997, يتضمّن تحويل اعتماد إلى

ميزائيّة تسيير وزارة الشؤون الدينيّة.

إن رئيس الجمهوريّة؛
- بناء على تقرير وزير الماليّة؛.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما المادتان 77- 6
و 125 (الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 4 ا الموافق 7 يؤليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرخ في 19
شعبان نام 14:17 الموافق 80 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسئ المؤرخ في 26
شعبان عام 7 الموافق 6 يناير سنة 1987
والمتضمّن توزيع الاعتمادات اللخصّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيَّة التّسسِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1997

- وبمقتضى المرسوم التنفيدي رقم 24-96
المؤرخ في 6 2 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة
7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير
الشؤون الدينيَّة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1997

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلفى من ميزائنيَّة سنة 1997
اعتماد قدره مائة وستَّة عشر مليونا وخمسمائة
وأربعة وتسعون ألف ديثار (116.594.000 دج)
مقيِّد في ميزائيّة التّكاليف المشتركة. وفي الباب رقم
91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

المادة 2 : يخصنّص لميزانيّة سنة 1997 أعتماد
قدره مائة وستّة عشر مليونا وخمسمائة وأربعة
وتسعون ألف ديثار (116.594.000 دج) يقيّد في
ميزانيّة تسيير وزارة الشؤون الدّينيَّة. وفي الأبواب
المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير الشّؤون
الدّينيَّة, كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشْعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 ذي الحجّة عام 1417
الموافق 28 أبريل سنة 1997.وزارة الشؤون الدينيّة
القرع الأول
فرع وحيد
المفرع الجزئي الال
المصالع المركزيّة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم التالث
- التّكاليف الاجتماعيّة
0 ق88
مجموع القسم التّالث 0 88
القسم السنّادس ا
إعانات التّسيير

1119-06
830

مجموع القسم السّادس 1-6000
مجموع العنوان التثّالث 2780
مجموع الفرع الجزتّئ الأؤّل 2-0

الفرع الجزئي" الثاني
المصالح اللأمركزيّة النّابعة للدولة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الثّالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

11-8 |المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - المنح العائليّة 114.210
: مجموع القسم الثّالث 1144-0

مجموع العنوان الثّالث 14.0

مجموع الفرع الجزئي الثّاني 114.0

مجموع الفرع الأؤل 0- |16

مجموع الاعتمادات” الخصنّصة 1116606

