به تت

مرسوم رئاسي رقم 97- 132 مؤرخ في 21
ذي الحجّة عام 1417 الموافق 28 أبريل
سنة 1997. يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزائيَّة تسيير وزارة العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادّتان 6-77

125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 4- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سئة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26
شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة 1997

والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزائيّة :
التكاليف المشتركة من ميؤانيّة التَسَيِيز بموجب قانون
الماليّة لسنة 1997.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 21-97

المؤرّخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة

7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخمّصة لوزير
العمل والحماية الاجتماعيّة والتّكوين المهني من
ميزائيَّة التّسيير بموجب قانون الماليّة لسننة
7

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزائيَّة سنة 1997
اعتماد قدره خمسة وسبعون مليونا وتسعمائة وثلاثة
عش ألف دينار (75.913.000 دج) مقيّد في ميزانيّة
التكاليف المشتركة, وفي الباب رقم 91-37 "نفقات

الماذة 2 : يخصيّص لميزانيّة سنة 1997 اعتماد
قدره خمسة وسبعون مليونا وتسعمائة وثلاثة عشر
ألف دينار (75.913.000 دج) يقيّد في ميزائيّة
تسيير وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة
والتّكوين المهني. وفي الأبواب المبيّنة في
الجدول الملحق يهذا المرسوم.
‎١‏ المادة 3 : يكلّف وزير الماليَّة ووزير العمل
والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني. كل فيما يخصنّه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 21 ذي الحجّة عام 1417
الموافق 28 أبريل سنة 1997.

اليمين زروالوزارة العمل والحماية الاجتماعيَّة والتكوين المهتي
القرع الأول
الإدارة المركزيّة
الفرع الجزئي الأول
المصالحع المركزيّة
العنوان الكثّالث
وسائل المصالح
القسم التّالث

الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة

الإدارة المركزيّة - المنح العائليّة 0 59

505.0

إعانة للوكالة الوطنيّة للتتشغيل 1460
إعانة للوكالة الوطنيّة لتنمية التّشغيل 6889810
إعاثئة للمركز الوطني لتكوين العمَّال التخصّصين في مؤسّسات المعوقين
242.0
جموع القسم السّادذس 177850
1 ع العنوان الثّالث 2.00
العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة
القسم السّادس
النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

21.0.0

مجموع القسم السّادس 0 ا
مجموع العنوان الرابع 21.200.000
مجموع الفرع الجزئي الأول 0940
مجموع القرع الأوّل 0ه23

القرع الثاني
المفَتّشيَّة العامة للعمل.
الفرع الجزثي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح

القسم الكّالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة

21-38 |الإدارة المركزيّة للمفتّشيَّة العامة للعمل - المنح العائليّة | 060. )|1

100.0
مجموع العنوان الثّالث 0)0.00آ1
مجموع الفرع الجزئي الأول 0)0*.0)آ1
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة

العثوان الثّالث

وسائل المصالح

القسم الثّالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة

11-8 المصالح اللأمركزيّة التّابعة للمفتّشيَّة العامة للعمل - المنح العائليّة 70
مجموع القسم الثّالث 0م77

مجموع العنوان الثّالث 7.0

مجموع الفرع الجزئي الثاني 7.0

مجموع الفرع الثاني ٍ 75800..000ص

الجدول الملحق (تابع)

الفرع الثَّالث

كتابة الدولة للتكوين المهني

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة

العنوان الثَّالث

وسائل المصالح

القسم الثالث

المؤظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

01-3 الإدارة المركزيّة - المنح العائليّة

إعانة للمعهد الوطني للتكوين المهني
إعانات لمعاهد التكوين المهني
إعانات لمراكز التكوين المهني والتّمهين
إعانات للمعاهد الوطنيّة المتخصّصة للتكوين المهني
مجموع القسم السّادس

مجموع العنوان الثّالث

مجموع الفرع الجزئي الأول

الجدول الملحق (تابع)

ت<7++>#تتسنسدس.,سسمسسىممسمسسسمسمسساسسسمسسمسسسدس سس سسسسسس«««مسوروروروسوسروسوس سوس« برسمسس,.وسرسس.,سسسس سس

الفرع الجزئي الثاني
اللآمركزيّة التَّابعة للدولة
العنوان التثّالث
وسائل المصالح

القسم

المصالح

الكالث

الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأولة - المنح العائليّة

مجموع

