للأطفال المتخلّفين ذهنيًا بسيق.

مقرر مؤرخ في 5 ذي الحجّة عام 1417
الموافق 13 مايو سنة 1996 يتضمن
تعديد رقعة النّطاق الجمركي إلى كل

ولاية أدرار.

إن المدير العام للجمارك»

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرّخ في 26
شعبان عام 1399 لموافق 21 يوليو سنة 19789
والمتضمّن قانون الجمارك, المتمّم؛ لا سيِّما بالموااٌ 28
و29و30و220 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتضمّن التنظيم الإقليمي للبلاد.

- و بمقتضى القانون رقم 90- 36 المؤرخ في 14
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1991 لاسيّما
المادتان 87 و90 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 938 - 331
المؤؤرّخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر
سنة 1993 الذي يعدّل ويتمَّم المرسوم التّنفيذي رقم
76-1 المؤرخ في 16 مارس سنة 1991 والمتضّمن
تنظيم المصالح الخار جيَّة لإدارة الجمارك وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 28
شؤال عام 1413 الموافق 20 أبريل سنة 1993
والمتضمّن تعيين السيِّد إبراهيم شايب الشّريف مدير
عام للجمارك.

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 21 ربيع الثاني
عام 1412 الموافق 29 أكتوبر سئة 1991 الذي يحدد
التّطاق الجمركئ لولاية أدرار»

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تمدّد رقعة التّطاق الجمركي

الجديد في ولاية أدرار؛ إلى كل من بلديّتي برج باجي

المادة 2 : يحدّدٌ التّطاق الجمركيّ في ولاية أدرار
طبقا للملحق المرفق بأصل هذا المقرر.

المادّة 3 : يكلّف المدير الجهوي ومفتّشو الأقسام,
كلّ قيما يخصّه. بتنفيذ هذا المقرر الذي يعلّق في
البلديّات التي تشملها حدود التّطاق الجمركي الجديد
المشار إليه في الملحق.المادة 4 : يلفى المقرّر المؤرخ في 29 أكتوير
سنة 1991 الذي يحدّ التّطاق الجمركي في ولاية

أدرار.

المادّة 5 : ينشر هذا المقرّر فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 ذي الحجّة عام 1416 الموافق
3 مايو سنة 1996.

إبراهيم شايب شريف

الملحق

رقعة التّطاق الجمركي لولاية أدرار
تحدد رقعة النّطاق الجمركي لولاية أدرار كما يأتي:
1) دائرة تسابيت :

من رقعة الحدود الجزائريَّة الموريتائيّة والحدود

الجزائريّة المالية إلى الأماكن المسمّاة :

أ - حاسي بن عروس على نحو 60 كلم جنوب

غرب مقر بلديّة بن طلحة.

ب - قور العطشان : الواقعة على نحو 72 كلم

جنوب غرب مقر بلديّة السّبع.

2) دائرة أدرار :

من رقعة الحدود الجزائريَّة الموريتانيَّة والحدود
الجزائريّة الماليّة إلى المكان المسمّى : جبل حيران الواقع
على نحو 47 كلم جنوب غرب قصر البندراو مقر

ِ
بلدية بودة.

3) دائرة فنوغيل :

من رقعة الحدود الجزائريّة الموريتانيّة والحدود
الجزائريّة الماليّة إلى :

أ - وادي مسعود : الواقع على نحو 27 كلم جنوب

غرب زاوية سيدي عبد القادر مقر بلديّة فنوغيل.

ب - صافية الجديد : الواقع على تحق 44 كلم
جنوب غرب القصر الأحمر مقر بلديَة تامست.

4) دائرة زاويّة كونتة ':

من رقعة الحدود الجزائريّة الموريتانيّة والحدود
الجزائريّة الماليّة إلى 45 كلم غرب مقر بلديَّة زاويّة
كونتة.

5) دائرة رقّان :

من رقعة الحدود الجزائريّة الموريتانيَّة والحدود
الجزائريّة الماليّة إلى الأماكن المسمّاة :

أ- حموديّة الواقعة على نحو 0 كلم جنوب غرب

مقر بلديّة رقّان.

ب -النّقطة 30 المسار الرئيسئ لهضبة

تانزروفت الكيلوميترية.

ج - جيل تمامات الواقع على نحو 8 كلم جنوب

شرق مقر بلديّة رقّان.
6) دائرة أولف :

من رقعة الحدود الجزائريّة الماليّة إلى الأماكن
المسماة :

أ- جبل التّمامات الواقع على نحو 62 كلم جنوب
غرب مقر بلديّة أولفء

ب - سبخة مكرهان الواقعة على نحو 39 كلم

7آ دائرة برج ياجي مختار :

عن رقعة الحدود الجزائريّة الماليّة إلى رقعة الحدود
الإداريّة لبلديّتي برج باجي مختار وتيمياوين.
1

