مجموع الاعتمادات المخصصة 00. 744.000
لبجسلس©سببلللسلسلسسل لس سل سسا الس .سس( سلس ,سس كسك بشلتلللللبلبلللل اصلالسلتلسأالستيئسااتة

مرسوم رئاسي رقم 6 9- 136 مؤرخ في 21 - وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرخ في 19
ذي الحجّة عام 1417 لموافق 28 أبريل شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سئة 1996
سنة 2.1997 يتضمّن تحويل اعتماد إلى والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997,
ميزائيّة تسيير وزارة الشّباب

والرياضة. - وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26

شعبان عام 1417 الموافق 6 يثاير سنة 1997

والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشصنّصة لميزانيّة

التكاليف المشتركة من ميزائيّة التّسيير بموجب قانون

- بناء على تقرير وزير الماليّة. الماليّة لسنة 1997

إن رئيس الجمهورية.؛

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 6-77

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97- 27
و125 (الفقرة الأولى) منه.

المؤرخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 | 1997 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لوزير
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق الشباب والرياضة من ميزائنيّة التّسيير بموجب قانون
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم؛ الماليّة لسنة 1997ب ما يأتى : . :0
يدم 3 يي : المادة 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير الشّباب

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 1997 والرّياضة.؛ كلّ فيما يذ نّه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي
اعتماد قدره ثمانية وأربعون مليون ديثار .
(48.000.000 دج) مقيَّد فى ميزانيّة التّكاليف | ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المشتركة؛ وفي الباب رقم 91-7 "نفقات محتملة - الديمقراطيّة! ىّ بيّة.
المادة 2 : يخصّص لميزائيّة سنة 1997 اعتماد حرر بالجزائر في 21 ذي الحجّة عام 1417

قدره ثمانية وأربعون مليون دينار (48.000.000 دج) | الموافق 28 أبريل سنة 1997.
يقيّد في ميزائيَّة تسيير وزارة الشّباب والرّياضة.
وفي الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملحق

مسسسسسمسب-..-سسمسدسس...س..,سس...دسسبس...سسرسمسسس .سس سسسسس سس

الجدول

وزارة الشباب والرياضة

الفرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة

العنوان الكثّالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل

الإدارة المركزيّة - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها متيام ةلقم ممق

مجموع القسم الأول

القسم الثّالث

الموضظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

الإدارة المركزيّة - المنح العائليّة سن

8 0

العناوين

القسم السّادس
إعانات التّسيير
إعانات للمعاهد الوطنيّة للتكوين العالي للرياضة والشبيبة
إعانة للمركز الوطني للإعلام والوثائق الرياضيّة ا
إعانة للمركز الوطني للإعلام وتنشيط الشبيبة ص
إعانات لمركز الإعلام وتنشيط الشبيبة

3... 0
18.0
200.0

4.000.000

إعانة للمركز الوطنئ للفرق الوطنيّة 100.060
إعانات لدواوين المركّبات المتعددة الرياضات في الولايات.... 3.00

إعانة لمركز الاتّحاديات الرياضيّة 10000

0

12-0

مبسبسسس#'_تت

13.0

مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الأول

1.0

المصالح اللأمركزيّة النَّابعة للدولة

العنوان الثَالث

وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون. - مرتثّبات العمل

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور
ٌَ ممم ل مم مم ممم ممم م مم وم م وعم م م ووم م ممم مع ممة م وم و ممعم مم مم مع ممم و عم ممم مم مم م عمقة ممم ل 1.866.000

مجموع القسم الأول

1.66.00

الكثالث

القسم
الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - المنح العائليّة ميتي يم يعي ميم ‎١‏ 0 33.000.000

380

340

مجموع العنوان الثّالث

مجموع الفرع الجزئي الثاني

34.666.000

مجموع الفرع الأول 48.0

مجموع الاعتمادات الخصصّصة

48.0

