مرسوم رئاسي رقم 97- 135 مؤرخ في 21
ذي الحجّة عام 1417 لموافق 28 أبريل
سنة 1997 يتضمن
وتحويل اعتماد إلى ميزانيّة تسيير
وزارة التّجهيز والتّهيئة العمرانيّة.

إحداث بابين

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادثانن 6-77
و 125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤْرّخ في 19

شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 97- 26
المؤْرّخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة
7 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير
التجهِيز والتهيئة العمرائيّة من ميزانيّة التّسيِير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1997

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانيَّة
تسيير وزارة التّجهيز والتّهيئة العمرانيَّة لسنة
7 البابان الآتيان :

- 37- 12: "المصالح اللآمركزيّة التّابعة للرّيّ -
حماية الأماكن الاستراتيجيّة".

- 13-37 : "المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأشغال
العموميّة - حماية الأماكن الاستراتيجيّة".

المادة 2 : يلغى من مينزانيَّة سنة 1997 اعتماد
قدره سبعمائّة وأربعة وأربعون مليون ديثار
(744.000.000 دج) مقيّد في ميزانيّة التكاليف
المشتركة., وفي الباب رقم 37- 91 "نفقات محتملة -
احتياطي مجمع".

المادّة 3 : يخصنّص لميزانيَّة سنة 1997 اعتماد
قدره سبعمائّة وأربعة وأربعون مليون ديثار
(744.000.000 دج) يقيّد في ميزانيّة تسيير وزارة
التجهيز والتّهيئة العمرانيَّة وفي الأبواب المبيّنة في
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 4 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التجهيز
والنّهيئة العمرانيّة. كلّ فيما يخصّه, بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 ذي الحمجّة عام 1417
الموافق 28 أبريل سنة 1997.

اليمين زروال

الجدول
العناوين.

التّجهيز والنّهيئة العمرانيّة
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزيّة النَّابعة للري
العنوان التثّالث

وسائل المصالح

القسم السابع
ا تفقات المختلفة

وزارة

594.000. 000
5.0
594.000

- 594.000.000

المصالح اللآمر كزيّة التّابعة للري - حماية الأماكن الاستراتيجية....
مجموع القسم السّابع
مجموع العنوان الثّالث
مجموع القرع الجزئي الثانيالجدول الملحق (تابع)
س'ييي ابا س ساس ل ستسسسأسساسل([ااسس,مسسدبسر,سس ساس
العناوين
الفرع الجزئي الكثالث
المصالح اللآمركزيَّة التَّابعة للأشغال العموميّة
العنوان الثّالتث
وسائل المصالح
القسم السابع
النّفقات المختلفة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة - حماية الأماكن
0.. 15

15.0

مجموع العنوان التثّالث 15.0

مجموع الفرع الجزئئ الثّالث 15.1.0

مجموع الفرع الأول 7000

مجموع الاعتمادات المخصصة 00. 744.000
لبجسلس©سببلللسلسلسسل لس سل سسا الس .سس( سلس ,سس كسك بشلتلللللبلبلللل اصلالسلتلسأالستيئسااتة

