أحكام عامّة

‏الماذدة الأولى : يحدد هذا المرسوم شروط إنتاج
حصص التعبير المباشر المتعلّقة بالحملة الانتخابيّة
للانتخابات التّشريعيَّة في يوم 5 يونيو سنة 1997
وبرمجتها وبثّها من قبل المؤسّستين العموميّتين
للتلفزيون والبث الإذاعي المسموع.

‏المادة 2 : عملا بأحكام المادّتين 109 و 175 من
الأمر رقم 97- 07 المؤرخ في 7 شوؤال عام 1417
الموافق 6 مارس سنة 1997 والمذكور أعلاه. يتدخّل في
إطار حصص التّعبير المباشر الممثّلون المفوّضون
قانونا عن قوائم المترشّحين الذين يتقدمون باسم
حزب أو عدة أحزاب سياسيّة أو في إطار قوائم مستقلّة
تطلق عليهم أدناه تسمية " ممثّلي قوائم المترشّحين".

‏الباب الثاني
كيفيّات برمجة الخصص

‏المادذة 3 تحدد المدة الإجماليَّة للعصص

‏المبرمجة يوميًاً كما يأتي :* في التلفزيون : بمقدار ساعتين من السّبت
إلى الأربعاء و بمقدار ساعتين و 40 دقيقة يومي
الخميس والجمعة.

* في الإذاعة المسموعة : بمقدار ساعة واحدة
من السّبت إلى الجمعة في كلّ واحدة من القنوات
الأولى والثّانية والثّالثة.

تبث التَّدخلات التي يقدّمها التّلفزيون على القناة
الوطنيّة حسب نفس الشروط عبر قناة البث بواسطة
القمر الصّناعي. :

المادة 4 : تحدد مواقيت بثّ هذه الحصص قبل
نشرات الأخبار الرّئيسيّة في مختلف القنوات
كما يأتى :

- في التّلفزيون : من السّبت إلى الأربعاء :
* ثلاثون (30) دقيقة قب نشرة الصنباح,؛ أي من
السّاعة السّادسة و 20 دقيقة إلى السنّاعة السّادسة و 50

* ثلاثون (30) دقيقة قبل نشرة الثّامنة؛ أي من
السّاعة السّابعة مساء و20 دقيقة إلى السّاعة
السّابعة و 50 دقيقة.

* ثلاثون (30) دقيقة قبل نشرة الواحدة زوالاء
أى من السنّاعة الثّانية عشرة و 20 دقيقة إلى السّاعة
الثّانية عشرة و50 دقيقة.

* ثلاثون (30) دقيقة قبل النّشرة الأخيرة.

يوما الخميس والجمعة :
* أربعون (40) دقيقة قبل نشرة الصّباح. أي من
السنّاعة السنّادسة و 0 1 دقائق إلى السنّاعة السنّادسة و50

* أربعون (40) دقيقة قبل نشرة الثّامنة مساءء
أى من السّاعة السّابعة مساء و 10 دقائق إلى السّاعة
السّابعة مساء و 50 دقيقة.

* أربعون (40) دقيقة قبل نشرة منتصف النهار؛
أى من السّاعة الثّانية عشرة و 10 دقائق إلى السّاعة
الثّانية عشرة و50 دقيقة يوم الخميس, ومن السنّاعة
الحادية عشرة و55 دقيقة إلى السّاعة الثّانية

عشرة و 35 دقيقة يوم الجمعة.

* أربعون (40) دقيقة قبل النّشرة الأخيرة.

- في الإذاعة المسموعة وفي كلّ واحدة من
القنوات الوطنيّة الأولى والتثّانية والثّالثة

من السّبت إلى الجمعة : ا

* خمس عشرة (15) دقيقة قبل النّشرات
الإخباريّة النّاطقة الأربع من النهار.

المادة 5 : تحدد الوحدة الأساسيّة لتدخّل ممثّلى
قوائم المترشّحين بخمس (5) دقائق.

لا يمكن ممثّل قائمة المترشّحين استعمال أكثر من
ثلاث (3) وحدات متتالية خلال نفس القسط الزّمني.

المادة 6 : تخضع كيفيَّات برمجة تواريخ بث
هذه الحصص وأوقاتها لعمليّة القرعة في جلسة علنيَّة
تحت رعاية اللجنة الوطنيّة المستقلة لمراقبة
الانتخابات التشريعيَّة, ثمانية (8) أَيَامٍ على الأقلّ قبل
افتتاح الحملة الانتخابيّة وبحضور ممثّلي قوائم
المترشّحين المفوّضين قانوناء والمديرين العامّين
للمؤسّستين العموميّتين للتلفزيون والبتثٌ الإذاعي

«المسموع.

المادة 7 : يحدّد القسط الزّمني الإجمالي للبث
المشصنّص لكل ممثّل قائمة مترشّحين تبعا لعدد قوائم
اللترشّحين المقدّمة.

وتستفلّ هذه الأقساط الزّمنيَّة بالتّرتيب المحدد
إلى غاية استيفاء الحجم الزّمني الممسّص لممثّلي قوائم
المترشّحين المتنافسين.

المادة 8 : عندما لا يستعمل ممثّل قائمة
المترشّحين بصفة إراديَّة كلّ الحجم الزّمني الذي خصّص
له أو جزءا منه.؛ فإنَّه يفقد الاستفادة من ذلك.

الباب الثّالث
أنواع حصص التعبير المباشر

المادّة 9 : يختار ممثّل قائمة المترشّحين الأشكال
التّعبيريَّة من بين الأنواع الآتية :

- التّصريح الذي يتمثّل في تقديم الرّسالة بصوت

واحدء

- الحوار الذي يتمثل في توضيح أسئلة يطرحها
مخاطب على مشارك أو عدّة مشاركين في الحصنّة.

- التقاش الذي يتمثّل في تقديم عرض بعدّة

إذا تعدّر اختيار ممثّل قائمة المترشّحين أحد
الأشكال المذكورة أعلاه في أجل أقصاه عشيّة يوم
التسجيل. يعتبر التصريح النّوع المختار.

يجب أن تبلّغْ قائمة المشاركين والمدعوين
الحتملين إلى المديريّة العامة للمؤسّسة العموميّة
المعنيّة أربعا وعشرين ( 24) ساعة قبل يوم التسجيل.

المادة 10 : يقوم ممثّلو قوائم المترشّحين خلال

الحصص, بعرض برامجهم في ظل احترام أحكام
الماذتين 5 من الأمر رقم 07-97 المؤرخ في

7 شوؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997

والمذكور أعلاه.
الباب الرابع
كيفيَّات إنتاج الحصص

المادّة 11 : يتم إنجاز الحصص ثماني وأربعين
(48) ساعة على الأقلّ قبل موعد البثٌ في استديوهات
المؤسّستين العموميّتين للتّلفزيون والبث الإذاعي
المسموع,؛ حسب الحالة. في ظروف ومقاييس تقنيّة
مماثلة بالنّسبة لكل ممثّلي قوائم المترشّحين

المادّة 12 : ينجز كلّ تسجيل في أن واحد على
جهازي (منيتوسكوب) بالنّسبة للتلفزيون وجهازي
تسجيل الصنّوت (منيتوفون) بالنّسبة للبت الإذاعي
المسموع.

لا يمكن إنجاز أكثر من تسجيلين بناء على طلب
ممثّل قائمة المترشّحين

المادة 13 : يتعيّن على المؤسَّستين العموميّتين
للتلفزيون والبث الإذاعي المسموع أن د - تحت
تصرف ممثّلي قوائم المترشّحين الوسائل الضّروريّة
المتعلّقة بالمشاهدة والاستماع الخاصّة بحصصهم قبل

المادة 14 : ترفق كلّ حصَّة تعبير مباشر عند
بثّها إعلانات تشير إلى ما ياتي :

- لقب المتدخّل واسمه.

-تسمية الحزب أو الأحزاب التي تمثّلها قائمة
المترشّحين أو وضع إشارة " قائمة مستقلة” بالنّسبة
للقوائم المستقلة.
-الرمز الأبجدي أو الرقمي الذي يعرف القائمة
المعنيّة.
وتبث هذه الإعلانات” مباشرة في التّلفزيون
كتابيًا على النشاشة على نفس الخلفيّة وبنفس الحروف
وتَتم قراءة هذه الإعلانات أثناء البث الإذاعي
المسموع من طرف مذيع تابع للمؤسّسة العموميّة للبيث
الإذاعي المسموع.

المادة 5 : يبلّغ ممثّل قائمة المترشّحين. إثر
مشاهدتين أو استماعين على الأكثر, موافقته على بت
الحصنّة عن طريق إمضائه "وصل البث”.
يشترك في إمضاء "وصل البث” المدير العام
للتّلفزيون أى الإذاعة. حسب الحالة. أو ممثّله.
ويعتبر انعدام الموافقة الكتابيئّة للبت من ممثّل
قائمة المترشّحين. تَخْلّْيًا عن بثّ الحصّة.
المادة 16 : يتعيّن على المؤؤسّستين العموميّتين
للتّلفزيون والبث الإذاعي المسموع أن تحتفظا بنسخة
من كلّ حصنّة يتم بثها.
الياب الخامس
أحكام مختلفة ٍ

المادة 17 : لا يمكن أن تكون حصص التّعبير
المباشرء المسجلة والّتي سبق بنّها في إطار الحملة
الانتخابيّة. محل إعادة بثّ كلَىّ أو جز خلال مدّة
الحملة .الانتخابيَّة. إلاّ بناء على ططلب ممثّل قائمة
المترشحين كتابيًا وفي حدود الحجم والأقساط الزّمنيّة
التي له الحق فيها

المادّة 18 : تلفى كلّ الأحكام المخالفة لأحكام هذا
المرسوم.

المادة 9: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة. ‎٠‏

حرر بالجزائر في 21 ذي الحجّة عام 1417
الموافق 28 أبريل سئة 1997.

ء.

أحمد أويحيى

