مرسوم راسي رقم 97- 103 مؤرخ في 28
ذي القعدة عام 1417 لموافق 5 أبريل
سنة 21997 يتضمّن المصادقة على
اتَّفَاقَيَّة بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة وحكومة المملكة
الأردنيّة الهاشميّة حول التَّشْجِيع
والحماية المتبادلة للاستثمارات. الموقّعة
في عمّان بتاريخ أوّل غشت سنة 1996.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الشّؤون الخارجيّة,

- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما المادة 77- 9 منه.

- وبعد الاطلاع على اثّفاقيَّة بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة وحكومة
المملكة الأردنيّة الهاشميّة حول التشجيع والحماية
المتبادلة للاستثمارات., المؤقّعة في عمَّان بتاريخ أوّل

غشت سنة 1996

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصادق على اتَّفاقيَّة بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة وحكومة
المملكة الأردنيّة الهاشميّة حول التشجيع والحماية
المتبادلة للاستشمارات., الموقّعة في عمّان بتاريخ أوّل
غشت سنة 1996, وتنشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
| حرّر بالجزائر في 28 ذي القعدة عام 1417
الموافق 5 أبريل سنة 1997.

اليمين زروال

بين حكومة
الجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبَيَة
وحكومة المملكة الآاردئيّة الهاشميّة
حول التّشجِيع والحماية المتبادلة
للاستثمارات

إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة المملكة الأردنية الهاشمية المشار
اليهما فيما يأتي بالطرفين المتعاقدين.

رغية منهما في تدعيم التعاون الاقتصادي بين
الدولتين وخلق الشروط الملائمة لتطوير حزكة
الاستشثمارات بين الجزائر والأردن,

واقتناعا منهما بأن تشجيع وحماية هذه
الاستثمارات تساهم في تحفيز عمليات تحرير رؤوس
الأموال وتدفق الاستثمارات والتكنولوجيا بين
البلدين» في صالح تنميتهما الاقتصادية والازدهار
الاقتصادي لكل منهما.

اتفقتا على ما يأتى :

المادذة الأولى
تعاريف

لتطبيق هذه الاتفاقية :

1- تشير عبارة " استثمار " إلى الأموال كالأملاك

والحقوق باختلاف أنواعها إلى جانب كل عنصر من

الأصول مهما كان نوعه وكل حصة مباشرة أو غير

مباشرة نقدية كانت أم عينية أم خدمات؛ مستثمرة أو

أعيد استثمارها في أي قطاع اقتصادي مهما كان نوعه
والمتمثلة على سبيل الخصوص لا الحصر فيما يأتي :

‎١‏ - الحقوق المنقولة وغير المنقولة وكذلك الحقوق
العينية مثل الرهن العقاري والرهن الحيازي وحق
الانتفاع والكفالات والحقوق المماثلة.

‏ب - الأسهم وحصص وسندات الشركات وكل شكل
من الأشكال الأخرى للمساهمة في الشركات المشكلة على
الإقليم والمنطقة البحرية لأحد الطرفين المتعاقدين.

‏ج - الالتزامات والديون والحقوق في كل الخدمات
ذات القيمة الاقتصادية؛ أو كل عمل ذي قيمة مالية.

‏د - حقوق الملكية الصناعية والملكية الفكرية
وتشمل الحقوق المتعلقة بالنشرء براءات الاختراع,
الاجازات, العلامات التجارية ( المسجلة )؛ النماذج
والتصاميم الصتاعية اللجسمة, الأساليب التقنية.
الأسماء التجارية ( المودعة ), السمعة التجارية
( الزيائن ), الأسرار التجارية والمعرفة الحرفية.

‏ه - الامتيازات التجارية الممنوحة بموجب قانون
أو عقد وخاصة تلك المتعلقة بالتنقيب والزراعة
واستخراج أو استغلال الثروات الطبيعية بما فيها تلك
المتواجدة في المنطقة البحرية للطرفين المتعاقدين.

‏يجب أن يتم قبول الاستثمارات المشار إليها أعلاه
طبقا لتشريعات الطرف المتعاقد الذي يتم الاستثمار
على إقليمه أو على منطقته البحرية.

‏لا يمكن أي تغيير في شكل الاستشثمار أو إعادة
الاستثمار أن يمس وصفه كاستثمار في مفهوم هذا
الاتفاق بشرط أن لا يكون هذا التغيير مخالفا لتشريع
الطرف المتعاقد الذي أنجز الاستثمار على إ!قليمه أو
على متطقته البحرية.

‏2- تعني كلمة " مستثمر " :

‏أ- أي شخص طبيعي يحمل جنسية طرف متعاقد

‏أو إقامة دائمة فيه وفق قوائنينه.

‏ب - أية شركة ذات شخصية اعتبارية أو مشاركة
أو اتحاد شركات أو منظمة أو جمعية أو مشروع
مؤسس أو منشاً وفق القوانين المعمؤل بها لدى طرف
متعاقد.

3 - تشير عبارة " العوائد " إلى كل المبالغ التي
تجنى من استثمار وتشمل على وجه الخصوص لا الحصر
الأرباح والفوائد. الأرباح الموزعة. الريوع. حصص
.أرباح الأسهم والأتعاب أو التعويضات الناتجة خلال
فترة ما عن استشثمار أو إعادة استشمار لعوائد
استثمار.

تتمتع العوائد بنفس الحماية التي تتمتع بها
الاستثمارات.

4- يطبق هذا الاتفاق على إقليم كل من الطرفين
المتعاقدين وكذلك على المنطقة البحرية لكل منهما
والتى تشير إلى كل من المنطقة الاقتصادية والجرف
القاري اللّذين يمتدان إلى ما وراء حدود مياههما
الإقليمية؛ ويمارس الطرفان المتعاقدان عليهما حقوقا
سيادية وولاية قضائية طبقا لأحكام القانون الدولي
المعمول بها في هذا المجال.

المادة 2
تشجيع الاستثمارات

يقبل ويشجّع كلّ من الطّرفين المتعاقدين ويهيء
الظروف المناسبة وفقا لتشريعاته ولأحكام هذا الاتّفاق
الاستشثمارات التى يباشرها مستثمرو أحد الطّرفين
المتعاقدين على إقليم الطّرف المتعاقد الآخر أو على

المادذة 3

حماية الاستثمارات

يلتزم كل من الطّرفين المتعاقدين بضمان معاملة
عادلة ومنصفة على إقليمه ومنطقته البحرية
' لاستثمارات مستشثمري الطّرف المتعاقد الآخر بحيث
يستبعد اتّخاذ أي إجراء غير مبرّر أو تمييزي يمكن أن
يعرقل قانونيا أو واقعيا تسيير هذه الاستثمارات أو
صيائتها أو استعمالها أو التّمتع بها أو تصفيتها.
المادة 4

معاملة الاستثمارات

1- يمنح كل طرف متعاقد على إقليمه لاستثمارات
مستشثمري الطرف المتعاقد الآخر معاملة لن تكون أقل
امتيازا من تلك التى تمنح لمستثمريه أو مستة
دولة خالثة. ‎١‏

2 - يمنح كل طرف متعاقد على إقليمه ل مستثمري
الطرف المتعاقد الآخر لا سيما فيما يخص, الإدارة.

الاستعمال, أو الاستمتاع باستثماراتهم؛ معاملة لن
تكون أقل امتيازا من تلك التي تخصض لمستثمريها أو
مستثمري دولة ثالثة.

3- هذه المعاملة لاتمتد إلى الاستيازات التى
يمنحها طرف متعاقد إلى مستثمري دولة ثالثة بموجب
إما عضويتها في اتحاد جمركي أو اقتصادي. سوق
مشترك, أو منطقة للتبادل الحرء أو مشاركتها فى إحدى
هذه الأنواع من المنظمات. :

4- المعاملة الممنوحة يموجب هذه المادة لا تمتد
كذلك إلى الامتيازات الممنوحة من طرف متعاقد إلى
مستشثمري دولة ثالثة بموجب اتفاق عدم الازدواج
الضريبي أو نوع آخر من اتفاق في الميدان الجبائي.

الماذة 5
نزع الملكية أو التأميم

1- تستفيد استثمارات مستثمري أحد الطرفين
المتعاقدين, إلى جانب عوائد هذه الاستثمارات المنجزة
على الإقليم والمنطقة البحرية للطرف المتعاقد الآخر من
حماية و أمن تأمين كاملين.

2- لا يتخذ الطرفان المتعاقدان تدابير نزع

الملكية أو التأميم أو أية تدابير أخرى يترتب عليها

نزع الملكية بطريقة مباشرة أو غير مباشرة من
مستثشمري الطرف الآخر في استثماراتهم التي
يمتلكونها على إقليمهم وعلى منطقتهم البحرية إلا إذا
كان ذلك بسبب المنفعة العامة بشرط أن تكون هذه
التدابير قد اتخذت طبقا لإجراءات قانونية وأن لا
تكون تمييزية.

يجب أن ترفق تدابير نزع الملكية إذا اتخذت
بدفع تعويض مناسب وفعلي يحسب مبلغه على أساس
القيمة الحقيقية للاستثمارات المعنية والتي تم تقييمها
وفقا لقيمة الاستشمارات السائدة في السوق عشية
اليوم الذي اتخذت فيه التدابير أو أعلن فيه عنها.

يحدد مبلغ وكيفية دفع هذا التعويض في أقصى
حد بتاريخ نزع الملكية ويجب أن يكون هذا التعويض
فعليا وأن يدفع بدون تأخير وأن يكون قابلا للتحويل
بكل حرية.

ينتج لهذا التعويض. حتى تاريخ دفعه.؛ فوائد
تحسب بمعدل الفائدة الرسمي لحق السحب الخاص كما
هو محدد من طرف صندوق النقد الدولي.

3 - يستفيد مستتثمرو أحد الطرقين المتعاقدين
الذين لحقت باستثماراتهم خسائر ناجمة عن الحرب أو
عن أي نزاع مسلح آخرء كثورة أو حالة طوارىء وطنية
أو ثورات تقوم على الاقليم أو في المنطقة البحرية
للطرف المتعاقد الآخرء من قبل هذه الأخيرة بمعاملة لا
تقل امتيازا عن تلك الممنوحة لمستشمريها أو أولئك
الذين ينتمون للدولة الأكثر رعاية.

المادة 6
التحويلات

يمنح كل طرف متعاقد تمت على إقليمه أو منطقته
البحرية استشمارات من طرف مستشثمري الطرف
المتعاقد الآخر ء لهؤلاء المستثمرين وذلك بعد وقائهم بكل
الالتزامات الجبائية, حرية تحويل ما يأتي :

أ- عوائد الاستثمارات التي نصت عليها المادة
الأولى, النقطة الثالثة. من هذه الاتفاقية أو ما يماثلها.

ب - العوائد الناجمة عن الحقوق المعنوية المشار
إليها في الفقرة الأولى والنقطتين (د)و (ه) من
المادة الأولى.

ج - المدفوعات التى تمت تسديدا لقروض مبرمة
بصفة نظامية.

د - حصيلة.التنازل أو التصفية الكلية أو الجزئية
للاستشثمار بما في ذلك فوائض القيمة للرأسمال

المستثمر.

ه- التعويضات المترتبة عن نزع أو فقدان الملكية
المشار إليها في المادة الخامسة ( الفقرتين الثانية
والثالثة أعلاه 0

تتم التحويلات المشار إليها في الفقرات السابقة
بدون تأخير بمعدل الصرف الرسمي المطبق بتاريخ
التحويل.

الماذة 7

تسوية الخلافات بين المستثمر والدولة

المضيفة

1- كل خلاف يتعلق بالاستشمارات بين أحد
الطرفين المتعاقدين ومستثمر من الطرف المتعاقد الآخر
يسوى وبقدر المستطاع بتراضي الطرفين المعنيين.

2- إذا لم يتم تسوية الخلاف بتراضي الطرفين
. في مدة ستة ( 6) أشهر من تاريخ رفعه من أحد
الطرفين في الخلاف. فإنه يمكن أن يرفع بطلب من
المستثمر إما إلى :

- الهيئة القضائية المختصة للبلد المستقبل
للاستثمار محل الخلاف.

- المركز الدولى لتسوية المتازعات المتعلقة
بالاستثمارات (618.1) المنشاً بمقتضى الاتفاقية
الخاصة بتسوية المنازعات المتعلقة بالاستثمارات بين
الدول ورعايا الدول الأخرى. المفتوحة للتوقيع
بواشنطن بتاريخ 18 مارس سئنة 1965.

- محكمة تحكيم مؤقتة تتشكل لكل حالة
بالطريقة الآتية :

كل طرف في الخلاف يعين حكما ويعين الحكمان
سويا حكما ثالثا يكون من رعايا دولة ثالثة ليرأس
هذه المحكمة. يجب أن يعين الحكمان في مدة شهرين
ويعين الرئيس في مدة ثلاثة ( 3 ) أشهر ابتداء من
التاريخ الذي أشعر فيه المستثمر الطرف المتعاقد
المعني؛ عن نيته في اللجوء إلى التحكيم.

وفي حالة عدم احترام الآجال المشار إليها أعلاه.
فإنه يمكن كل طرف في الخلاف الطلب من رئيس هيئة
التحكيم للغرفة التجارية باستوكهولم. للقيام
بالتعيينات اللازمة.

وتحدد المحكمة الخاصة قواعدها الإجرائية طبقا
لتلك الخاصة بلجنة الأمم المتحدة والقانون التجاري
الدولي الساري المفعول.

3 - لحل الخلاف, يطبق القانون الوطني للطرف
المتعاقد الذي يوجد الاستثمار محل النزاع على إقليمه.
وأحكام هذا الاتفاق. ونصوص الالتزام الخاص الذي يمكن
أن يكون هذا الاستثمار قد منح بموجبه.؛ وكذلك مبادئٌ
القانون الدولي ذات العلاقة.

المادة 8
الحلول محل الآخرين

إذا كان أحد الطرفين المتعاقدين أو إحدى هيئاته
العامة قد دقع تعويضات لأحد مستثمرئيه إقَلر
فع نعود رِ ِ

الطرق المتعاقد الآخر أو على متطقته البحرية بموجب
ضمان لأحد الاستثمارات فعلى الطرف المتعاقد الآخر أن
يعترف بانتقال حقوق المستثمر الحاصل على التعويض.
إلى هذا الطرف المتعاقد أو إلى هيئته العامة بصفته ضامنا.

يحق للضامن بنفس صفة المستثمر وفي حدود
الحقوق المنقولة له؛ ان يحل محل المستثمر في ممارسة
حقوق هذا الأخير والمطالبات المرتبطة بها.

ويمتد حق الحلول هذا إلى الحق في التحويل
المنصوص عليه في المادة السادسة أعلاه. وكذا إلى الحق
في اللجوء إلى وسائل حل الخلافات المتعلقة بالاستثمار
والمقررة في هذه الاتفاقية.

وفيما يتعلق بهذه الحقوق المنقولة. يحق للطرف
المتعاقد الآخر أن يتمسك في مواجهة الطرف الضامن
بالالتزامات المفروضة قانونا أو بموجب اتفاق على
المستثمر المستفيد من التعويض.

المادذة 9
التزامات خاصة
يحكم الاستثمارات التي تكون محل اتفاق خاص
بين أحد الطرقين المتعاقدين وأحد المستثمرين التابعين
للطرف المتعاقد الآخرء أحكام الاتفاق المشار إليه أعلاه.
طالما أن هذا الأخير يتضمن أحكاما أكثر امتيازا من تلك
التي تتضمنها الاتفاقية الحالية.

المادة 10
تسوية الخلافات بين الطرفين المتعاقدين

1- كل خلاف يتعلق بتفسير أو تطبيق هذه
الاتفاقية يجب أن يسوى إذا أمكن بالطرق الدبلوماسية.

2 - إذا لم يسو الخلاف في مدة ستة ( 6) أشهر
من تاريخ رفعه من أحد الطرفين المتعاقدين. فإنه يحال
بطلب من أحدهما إلى محكمة تحكيم.

3- تشكل هذه المحكمة لكل حالة خاصة بالطريقة

يعين كل طرف متعاقد عضواء ويعين العضوان
باتفاق مشترك مواطنا من دولة ثالثة ليعين رئيسا من
قبل الطرفين المتعاقدين؛ ويجب أن يعين جميع الأعضاء
في مدة شهرين ( 2 ) من تاريخ إعلان أحد الطرفين
للطرف الآخر عن نيته في إحالة الخلاف على التحكيم.

4- في حالة عدم احترام الآجال المحددة في الفقرة
الثالثة أعلاه. وفي غيابٌ أي اتفاق آخرء يقوم أحد
الطرفين المتعاقدين بدعوة رئيس محكمة العدل
الدولية للقيام بالتعيينات اللازمة. وإذا كان رئيس
المحكمة من رعايا أحد الطرقين المتعاقدين أو تعذر عليه
ممارسة هذه المهمة لسبب آخرء يطلب من الأمين العام
المساعد الأكشر أقدمية الذي لا يحمل جنسية أحد
الطرقين القيام بالتعيينات اللازمة.

5 - تتخذ محكمة التحكيم قراراتها بأغلبية
الأضوات وتكون هذه القرارات نهائية ونافذة بقوة
القانون لكلا الطرفين المتعاقدين.

تحدد المحكمة بنفسها قواعد الإجراءات الخاصة بها
وتفسر قراراتها بطلب من أحد الطرفين المتغاقدين»
ويتحمل الطرفان بالتساوي المصاريقف الخاصة
بإجراءات التحكيم بما في ذلك مرتبات الحكام؛ ما لم
تقرر المحكمة خلاف ذلك نظرا لظروف خاصة.

المادة 11
مجال التّطبيق على الاستثمارات

تطبِّق هذه الاتفاقيّة على الاستشمارات القائمة "
التي وظّفها أو يوظّفها مستثمرون من أيّ من الطّرفين
المتعاقدين في إقليم الطّرف المتعاقد الآخر وفق
تشريعاته وقوانينه وأنظمته قبل سريان هذه
الاتفاقيّة؛ بيد أن هذه الاتفاقيّة لا تسري على الخلافات
التي تكون قد نشأت قبل سريان مفعولها.

المادة 12
نفاذ الاتفاقية,. مدة الصلاحية والانقضاء
يشعر كل طرف الطرف الآخر بإتمام الإجراءات
الدستورية الخاصة به لدخول هذا الاتفاق حيز التنفيذ
ليبداً سريانه بعد شهر واحد من يوم استلام آخر

أبرمت هذه الاتقاقيّة لمدة أوليَّة من عشر ( 10)
سنوات. وتبقى سارية المفعول بعد هذه المدة إلا إذا قام
أحد الطرفين بإلغائها بالطريق الدبلوماسي بواسطة
إشعار مسبق مدته سنة واحدة.

عند انتهاء مدة صلاحية هذه الاتفاقيّة فإن
الاستثمارات التي تمت خلال مدة نفاذها تبقى تستفيد
من الحماية ومن أحكامها لمدة خمس عشرة ( 15) سنة إضافية.

