سليمان - بني لحسن - بني
شعيب - الأربعاء.- القطاع

الصْحى ببرج بونعاحة.

قرار مؤرّخ فيي' 6 2 رجب عام 1416 المواقق
9 ديسمبر سنة 1995 يتضمن إحداث
قبّاضات الضّرائب في الولايات -التّابعة
للمديريّة الجهويّة للشترائب ‏ ببشّار

اختصاصاتها. :

٠ ‏وتحديد‎

إن وزير المالية,

- بمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرّخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلّق بالتّنظيم الإقليمي للبلاد, المعدّل»ء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 91- 60
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة
1 الذي يحدّد تنظيم المصالح الخارجيّة للإدارة
الجبائيَّة واختصاصاتهاء المعدل والمتمّم؛ لا سيّما المادة

1 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 55-95
المؤُرّخ في 15 رمضان عام 1415 لموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة المالية؛ المعدل والمتمّم

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 14 محرم عام
8 الموافق 8 سبتمبر سنة 1987 الذى يحدّد
النّطاق الإقليمي لقبّاضات الضّرائب المختلفة. المعدّل
والمتمّمء.

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 4 ذي الحجّة عام
4 الموافق 15 مايو سنة 1994 والمتضمّنْ تفويض
الإمضاء إلى المدير العام للضرائب.

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 21 جمادى الأولى
عام 1416 الموافق 16 أكتوبر سنة 1995 والمتضمن
تنظيم المديريَّات الجهويّة والمديريّات الولائيّة
للضرائب ودائرة اختصاصها الإقليمي

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث نوعان من قبَّاضات
الضرائب هما :

- قَبَّاضة الضّرائب المكلّفة بتحصيل الضّرائب
والرسوم وتسمّى " قبّاضة الضّرائب "

- وقَبَّاضة الضّرائب المكلّفة بالتّسيِير المالىّ
للبلديّات والقطاعات الصنّحَيَّة, وتسمّى :

- ” قَبّاضة بلديّة * عندما تتكقّل بتسيير بلديّة
واحدة؛

- ” قَبَّاضة متعدّة البلديّات " عندما تتكقّل
بتسيير عدّة بلديّات.

- ” قِبَّاضة القطاع الصنّْحَّي " عندما تتكقّل بتسيير
مركز استشفائي جامعي أو قطاع صنَحَي.

المادة 2 : يمنّد الاختصاص الإقليمئ لقبَّاضات

الضّرائب في الولايات التّابعة للمديريّة الجهويّة
للضترائب ببشّار طبقا للجدول الملحق بهذا القرار.

الماذدة 83: تبيِّن بدقّة. عند الحاجة. حدود دوائر
الاختصاص الإقليمي لقبّاضات الضّرائب بمقرّر يتّخذه
المدير الولائى للضرائب.المادّة 4 : تفتح قبَّاضات الضّرائب الجديدة
الإحداث وتحل محل الهياكل القديمة قبل تاريخ 30
يونيى سنة 1996 على الأكثر.

المادّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 رجب عام 1416 الموافق

9 ديسمبر سئنة 1995.

عن وزير الماليّة
وبتفويض منه
المدير العام للضرائب

سيد أحمد ديب

قَبّاضة الضّرائب
ا ببشّار "التّاحية"

الجدول
ولاية بشّار

الملحق

الضرائب

البلدية : بشار ( وسط المدينة).

البلديّات : بنى ونيف -
القنادسة - المريجة - موغل -

تاغيت - الأحمر - بوقايس.

البلديّات : بني عبَّاس - إيقلي
- أولاد خضير - بتي يخلف
قصابى - تامترت - الوطاء -

تيمودي - كرزاز.

قبّاضات

تعيين القبّاضة

2

ومقرها
قباضة بلديّة
ببشّار - بشّار
قبّاضة بلديّة
ببني ونيف - بني

وثية

قبّاضة بلديّة
بإيقلي - إيقلي
قَبّاضة بلديَّة
بالوطاء
قبّاضة بلديّة
تاغي 5
قبّاضة بلديَّة
تابلبالة

قباضة متعددة البلديّات

‎٠‏ بالقنادسة - القنادسة

‏قباضة متعددة البلديات
يموغل - موغل
قباضة متعددة البلديّات

‏عباس
‏قباضة متعددة البلديّات

‏بكرزاز - كرزاز

‏قبّاضة متعددة البلديّات

‏بالعبادلة - العبادلة

‏قَبَّاضة القطاع الصْحَي
ببشار -بشار

‏التسيير

‏دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى
البلديّة : بشّار - مكتب الأعمال
الاجتماعيّة ببشار.

‏البلدية : بني ونيف.

‏البلديات : القنادسة - المريجة.

‏البلديات : موغل - الأحمر -
بوقايس.

‏البلديّات : بني عباس -
تامترت - القطاع الصّْحي
ببني عبّاس.

‏البلديّات : كرزاز - أولاد
خضير - تيمودي - بني
البلديّات : العبادلة - مشرع
هواري بومدين - عرق فراج -
القطاع الصْحَيّ بالعبادلة.
القطاع الصنَّحَيّ ببشار -
مدرسة التكوين شبه الطبي -
مدرسة صغار المكفوقين - دار
الأطفال المسعفين.

ولاية

قباضات

قبَاضة الضّرائب

يأدار - أدرار

قباضة متعددة البلدبّات

بتسابيت - تسابيت

قباضة متعددة البلديّات

أدرار

الخترائب

البلديّات : أدرار - تسابيت -
السبع - تامست - بودة - تامنطيت -
فتوغيل - أولاد أحمد تيمي.

البلديّات : تيميمون - دلدول
- أوقروت - تيتشركوك - أولاد
عيسى - أولاد السعيد - المطارفة -

قصر قدور - شروين - طالمين.

البلديات : تيميمون - أولاد
السّعيد - القطاع الصنّْحَي

بتيميمون.

قباضة متعددة البلديات

بتينركوك - تينركوك

قباضة متعددة البلديّات

بشروين - شروين

قباضة متعددة البلديّات

قباضة متعدّة البلديّات

بزاوية كنتة - زاوية كنتة

قباضة متعددة البلديّات

ببرج باجي مختار -

برج باجي مختار

قبّاضة متعدّدة البلديّات

بأولف - أولف

القطاع الصّحَّي بثدرار -
مدرسة التكوين شبه الطَبّي
بأدرار - مدرسة صفار الخدم
بأدرار - المركر الطَبّي
البيداغوجي للمعوقين.

البلديّات : أوقروت - دلدول -

المطارفة.

البلديّات : ضروين - أولاد

عيسى - طالمين.

البلديّات : رقّان - سالى -

القطاع الصنْحَي برقّان.

قباضة متعددة البلديات

بمشريّة - مشريّة

قباضة متعددة البلديّات
بمكمن بن عمر -
البلديات : تيتدوف - أم 2
العسل. - القطاع السّحَيّ قياضة متعددة البلايات
بعين المبفراء - عين
الصمتقراء
قَباضة القطاع النْمَىّ | القطاع الصنَّحَّيّ بغين الصّفراء
بعين الصقراء - عين - مدرسة الأطفال المتخلّفين
السََقَرَاء ذهتيًا بعين الصقراء.

البلديات : بوقطب - الخيثر -
الكاف الأحمر - توسمولين -

رقاصة - الشقيق.

قبَّاضة الضّرائب
بالأبيض سيدي الشّيغ
- الأبيض سيدي الشّيخ

قِبّاضة متعددة البلديّات
ببوقطب - بوقطب
قباضة متعددة البلديّات

برقّاصة - رقّاصة

قباضة متعددة البلديات
بالأبيض سيدي
الشيخ - الأبيض
سيدي ليغ

قباضة متعددة البلديّات

بشلالة - شلالة

ل

البلديّات : الأبيض سسيدي
الشّيخ - عين العراك - عرباوة
- البتود - بوسمفون - المهارة
- شلالة.

البلديات : بوعلام - سيدي
سليمان - بريزينة - كراكدة -
ستيتن - سيدي عامر - سيدي

طيقور - غسول.

الطَّبّيّ البيداغوجيٌ للأطفال
المتخلّفين ذمهنيًا:.

البلديّات : الأبيض سيدي

| الشّيخ - البنود - عين العراك

- عرباؤة - القطاع لصحي

بالأبيض سيد الشيخ.
ا .

البلديّات : شلالة - المهارة -

بوسمغون.

