إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير الشّؤون الخارجيّة.
- وبناء على الدستور, لاسيّما المادة 77- 9 منه؛

- وبعد الاطلاع على تعديل الفقرة 2 من المادّة 43
من الاتّفاقيَّة المتعلّقة بحقوق الطّفل, المعتمد في مؤتمر
الدّول الأطراف بتاريخ 12 ديسمبر سنة 1995,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصادق على تعديل الفقرة 2 من
المادّة 43 من الاتّفاقيَّة المتعلّقة بحقوق الطّفل. المعتمد
في مؤتمر الدّول الأطراف بتاريخ 12 ديسمبر سنة
5. وينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 ذي القعدة عام 1417

الموافق 5 أبريل سنة 1997.

تعديل الفقرة 2 من المادة 43 من اتَّفاقيّة
حقوق الطّفل. اعتمد في مؤتمر الدول
الاطراف بتاريخغ 12 ديسمبر سنة 1995

يقرّر اعتماد تعديل الفقرة 2 من المادة 43 من
اثَفَاقَيَّة حقوق الطّفل, وذلك بالاستعاضة عن عبارة
' عشرة خبراء " بعبارة " ثمانية عشر خبيرا ".
بل

