
وزارة الداخلية والجماعات
والبيئة

قرار مؤْرّخ في 8 شوال عام 1417 الموافق ”
5 فبراير سنة 1997, يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى نائب مدير.

إن وزير الداخليّة والجماعات المحلّيّة والبيئة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 96 - 01 المؤرّخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سئة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديّ رقم 503-91
المؤرّخ في 4 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 21
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في المديريّة العامة للحماية المدنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94 - 248
الموؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة فى
وزارة الداخليَّة والجماعات المحلّيّة والبيئة. المعدّل
والمتمْم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 02-96
المؤٌرخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة يتفويض
إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التَّنقِيذي المؤرخ في
0 جمادى التّانية عام 1417 الموافق 2 نوفمبر سئة
6 والمتضمّن تعيين السَّيَّد نور الدين بن لطيف.
نائب مدير الموظّفين في المديريّة العامّة للحماية

المدنيّة.يقزر ما يأتي :
المادة الأولى : يقوّض إلى السَيِّد نور الدذين بن
لطيف, نائب مدير الموظّفين في المديريّة العامَّة
للحماية المدنيّة؛ الإمضاء في حدود صلاحيّاته باسم
وزير الداخليَّة والجماعات المحلّيّة والبيئة. على جميع
الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات. مسا

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 شال عام 1417 الموافق 15
فبراير سنة 1997.

مصطفقى بن منصور
لايد

