يقرر

المادّة الأولى : يمدد هذا القرار. بسنة واحدة
ابتداء من 20 غشت سنة 1996. مدّة صلاحيّة رخصة
البحث عن المحروقات في المساحة المسمّاة " بريزينة "
(الكتلة: 116) التي منحت المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك” بموجب المرسوم التّنفيذي رقم 1- 278
المؤرّخ في 7 غشت سئة 1991 والمذكور أعلاه.

المااة 2 : يجب على المؤسّسة الوطنيّة
سوناطراك ” أن تنجز, خلال الفترزة الممتدّة من 20
غشت سنة 1996 إلى 20 غشت سنة 1997 البرنامج
الأدتى للأشفال الملحق بأصل هذا القرار.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 10 شعبان عام 1417 الموافق
1 يسمير سنة 1996.
عمّار مخلوفي
ل

قرار مؤْرُخ في 10 شعبان عام 1417 الموافق
1 ديسمبر سنة 1996, يتضمن تمديد
مدّة صلاحيّة رخصة البحث عن المحروقات
في المساحة المسمّاة ” قارة البويب"
( الكتلة : 426 ب ).

إن وزير الطّاقة والمناجم

- يمقتضى القانون رقم 6- 14 المؤرخ في 13
ني الحجّة مام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التّنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأابيب, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

,

- وبمقتضى المرسوم رقم 491-68 المؤرخ في
1 ديسمبر سئة 1963 والمتضمّن قبول الشركة
الوطنيّة لنقل وتسويق الوقود السّائل والتتصديق على
قوانينها الأساسيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 296 المؤرخ في 8
جمادى الثّانية عام 1386 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 والمتضمّن تعديل القوانين الأساسبيّة لشركة نقل
وتسويق الوقود السائل,

- وبمقتضى المرستوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصتيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفيّات تعريف الشّركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيّات مراقبتهاء

المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التثقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء

المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى التثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط منح الرخص المتنجميّة
للتّنقِيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التّخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-986
المؤؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سئة
6 أوالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91- 294
المؤرخ في 7 صفر عام 1412 الموافق 17 مشت سنة
.191 والمتضمّن متح رخصة للبحث عن المحروقات
للشّركة الوطنيّة " سوناطراك * في المسناحة المسمّاة
* قارة البويب " ( الكتلة : 426 ب )؛0 ثى الحجّة عام 1417

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤُرّخ في 28 محرم عام 1417لموافق 15 يونيق
' سنة 1996 الذي يحدد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم»
- وبعد الاطلاع على الطلب الذي قدّمته المؤسّسة
الوطنيّة "سوناطراك” في 8 يوليو سنة 6 والذي
تلتمس فيه تمديد مدذة صلاحيّة رخصة البحث في
المساحة المسمّاة " قارة البويب " ( الكتلة : 426 ب )
- وبعد الاطلاع على تقارير الصالح الغتسصَّة
التّابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآراثهاء :

يقرّر .ما يأتي :

المادة الأولى : يمدّد هذا القرار؛ بسنة واحدة.؛

ابتداء من 20 غشت سئنة 1996, مدّة صلاحيّة رخصة

البحث عن المحروقات في المساحة المسمّاة " قارة
البويب " ( الكتلة : 426 ب ) التي منحت المؤسّسة
الوطنيّة " سوناطراك " بموجب المرسوم التّنفيذي رقم
2984-1 المؤرخ في 17 غشت سنة 1991 والمذكور

ء

أعلاه.

المادّة 2 : يجب على المؤسّسة الوطنيَّة
" سوتاطراك ” أن تنجزء خلال الفترة الممتدة من 20
غشت سئة 1996 إلى 20 غشت سنة 1997, البرنامج
الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا القرار.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 10 شعبان عام 1417 الموافق

1 يسمبر سنة 1996.

0

عمّار مخلوفي

ااا

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شابرع عبد القادر بن مبارك - الجزاتو
