سمس[ بسنب سم مسسسس, سس جسسسسسسسسسسسسانسامسسسسسمسسمسمبسسب»ب..مس سس ستتسمه١‏

مرسوم_رئاسي_ رقم 131-77 مؤرخ في 21
ذي الحجّة عام 1417 لموافق 28 أبريل
سنة 1997, يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزانيَّة تسيير وزارة التّعليمم العالي
والبحث العلمي.
إن رئيس الجمهوريّة,
- بناء على تقرير وزير الماليّة؛

: - وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 6-77

: 125 (الفقرة الأولى) منه؛

ٍ - وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8

: شؤال عام 4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق

‎٠‏ بقوائين الماليّة, المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 96- 31 المؤرخ في 19

‏شعبان عام 1417 الموافق 380 ديسمبر سنة 1996

‏والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26
شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سئة 1997
والمتضمّن توزيع الامتمادات المخصّصة لميزائيّة
التكاليف المشتركة من ميزائيَّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1997

‏- ويمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 18-97
المؤرّخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة
7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشخصنّصة لوزير
التّعليم العالي والبحث العلمي من ميزانيّة التّسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1997

‏المادّة الأولى : يلفى من ميزانيَة سنة 1997
اعتماد قدره أربعة وخمسون مليونا وستّمائة وثمانية
وثلاثون ألف ديثار (54.638.000 دج) مقيّد في
ميزانيّة التّكاليف المشتركة؛ وفي الباب رقم 91-7
"نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".المادة 2 : يخصنّص لميزائنيَّة سنة 1997 اعتماد
قدره أربعة وخمسون مليونا وستّمائة وثمانية
وثلاثون ألف ديثار (54.638.000 دج) يقبّد في
ميزانيَّة تسيير وزارة التّعليم العالي والبحث العلمي.
وفي الباب رقم 01-36 "إعانات لمؤسَّسات التّعليم
العالي". :

المادة 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير التّعليم
العالى والبحث العلمئ. كل فيما يخصصّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 1 2 ذي الحجّة عام 1417 الموافق
8 أبريل سئة 1997.

اليمين زروال
به تت

