مرسوم رئاسي رقم 9-7 - 127 مؤرخ في 21
ذي الحجّة عام 1417 لموافق 28 أبريل
سنة 17" يتضمّن نقل اعتماد في

ميزائنيّة الدولة.

إن رئيس الجمهوريّة؛

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

: - وبناء على التستور: لاسيّما الماذتان 6-77
[ 125 (الفقرة الأولى) منه

ٍُِ - وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في .8
‎١:‏ شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
| بقوانين الماليّة؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 96- 31 المؤرخ في 19

شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 26
| شعبان عام 1417 لموافق 6 يناير سنة 1997
‎١‏ والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزائيَّة التّسيِير بموجب قانون
| الماليّة لسنة 1997,

الجدول

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 09-97
المؤرّخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة
7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لرئيس
الحكومة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1997

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزائيّة سنة 1997
اعتماد قدره خمسة ملايين ديثار (5.000.000 دج)
مقيّد في ميزانيَّة تسيير مصالح رئيس الحكومة وفي
الأبواب المبيِّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصنّْص لميزانيّة سنة 1997 اعتماد
قدره خمسة ملايين ديثار (5.000.000 دج) يقيِّد في
ميزانيّة التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجمّع

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الإسميّة للجمهوريّة الجزادريّة الديمقراطية اللتعبية.
حرر بالجزائر في 21 ذي الحجّة عام 1417
الموافق 28 أبريل سنة 1997.
اليمين زروال

الملحق

مصالح رئيس الحكومة

الفرع الأول
رئيس الحكومة

الفرع الجزئي الأول

المصالح
العوان

المركزيّة
الكالث

وسائل المصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

4- 07 | رئيس الحكومة - نفقات أشغال الخبراء الوطنيين و / أو الأجانب وإقامتهم 1.9800الجدول الملحق (تابع)
لمسسسوو"...... بيس سسسسوسمسسسسسسسسسسسسسسسسسسدسستسسشسلستبتسيسسسل|اس سىس

زئيس الحكومة - نفقات تسيير المصالح المشتركة لإقامة الدولة بثادي

مجموع الاعتمادات الملغاة

