
- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيً رقم 01-96
المؤْرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96- 199
المؤرخ في 15 محرم عام 1417 الموافق 2 يونيو سنة
6 الذي يحده صلاحيّات الوزيرة المنتدبة لدى
رئيس الحكومة. المكلّفة بالتّضامن الوطني والعائلة,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمّم أحكام
المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 199 المؤرخ في 15 محرم
عام 1417 الموافق 2 يونيو سنة 1996 الذي يحدد
صلاحيّات الوزيرة المنتدبة لدى رئيس الحكومة. المكلّفة
بالتّصامِن الوطني والعائلة.

المادة 2 : تدرج ضمن المرسوم التّنفيذيّ رقم
6- 199 المؤرخ في 15 محرم عام 1417 الموافق 2
يونيو سنة 1996, مادة 7 مكرّر؛ تحرر كما يأتي :

* المادة 7 مكرّر : الوزيرة المنتدبة لدى رئيس الحكومة.
المكلّفة بالتّضامن الوطني والعائلة. هي الآمرة الأولى
بصرف الميزانيّة في إطار القوانين والتنظيمات الجاري
بها العمل. وفي حدود الموارد الماليّة الموضوعة تحت
تصرفها فيما يخصٌ التّفقات المرتبطة بالمهام التي

تضطلع بها ".
المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 28 ذي القعدة عام 1417
الموافق 5 أبريل سنة 1997.

أحمد . أويحيى
7

