0 فى الحجّة عام 7ه > الجريد

مرسوم رئاسي رقم 97- 125 مؤرخ في 19
ذي الحجّة عام 1417 الموافق 26 أبريل

سنة 21997 يتضمن
وسير اللّجنة الوزاريَّة المشتركة
استحداث الأسلحة الكيميائيّة, وإنتاجهاء
وخزنهاء. واستعمالها
الأسلحة.

إنشاء وتنظيم

وتدمير تلك

إن رئيس الجمهوريّة؛

- بناء على الدستور. لاسيّما المادتان 6-77
و125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسيّ رقم 95- 157
المؤرخ في 4 محرم عام1416 الموافق3 يونيو سئنة
5 والمتضمّن المصادقة على اتَفاقيَّة حظر استحداث
الأسلحة الكيميائيّة , وإنتاجهاء وخزنها , واستعمالهاء
وتدمير تلك الأسلحة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

يرسم مايأتي

الفصل الأول

المادة الأولى : عملا بالفقرة 4 من المادة 7من
اتَفَاقيَّة حظر استحداث الأسلحة الكيميائيّة. وإنتاجهاء
وخزنهاء واستعمالهاء وتدمير تلك الأسلحة.؛ تنش لدى
رئيس الحكومة لجئة وزاريّة مشتركة تكلّف بتنفيذ
الاثّفَاقيَّة المذكورة؛ وتدعى في صلب النَّصٌ ‏ الأجنة ".

الفصل الثاني
المهامٌ والصتّلاحيّات

الماذة 2 : تكلّف اللجنة بما يأتي :

- تضمن الاتّصال. باعتبارها هيئة وطنيَّة مع
منظّمة حظر الأسلحة الكيميائيّة والدول الأطراف
الأخرى.

- تحصي المنشآت الوطنيّة المعنيّة بالتتصريحات
الواجب تبليفها إلى متنظّمة حظر الآسلحة الكيميائيّة.

- تضمن جمع المعلومات المتعلّقة بالموادٌ الكيميائيّة
الملصشوعة. والمعالجة. والمستعملة والمخزونة. والمستوردة
أو المصدّرة. والمعنيّة بأحكام الاتّفاقيّة السّالفة الذكرء

- تحدّد النّشاطات الواجب التّتصريح بها لمنظمة
حظر الأسلحة الكيميائيّة. وتعرّف بهاء

- تقيم وتطور أنظمة خاصّة بالإعلام والاتّصال
في هذا المجال وتبلّغهاء

- تعد كلّ التتصريحات الأوليَّة والسّنويّة الواجب
عرضها على منظّمة حظر الأسلحة الكيميائيّة.

- تتَّخْذ كل التّدابير الضّروريَّة لحفظ المعلومات
السْريَةء ©

- تساهم في كلّ عمل يهدف إلى ترقية التّطور
التكنولوجي في القطاعات التي تستعمل الموادً

- تنشر كل معلومة مفيدة ترمي إلى ضمان
الحماية من الموادٌ الكيميائيّة السنّامَّة.

- تقدّم توصيات بشأن كل التّدابير الضّروريّة
لتكييف التشريع الوطني مع أحكام الاثّفاقيّة المذكورة.

- تساهم في تكوين مستخدمي المنّناعة
الكيميائيّة والهيئات الأخرى المعنيّة بتطبيق الاتفاقيَّة
السَالفة الذكر.

- تقوم,؛ عند الحاجة؛ يمهمّات تفتيشيَّة في موقع
المنشآت على الصُعيد الوطنئ.

- تستقبل وتؤطّر مفتّشي منظّمة حظر الأسلحة
الكيميائيّة الّذين يؤْدُون مهمّات التّفتيش والتَّحْقّق.- تشارك في نشاطات التّعاون المتعدّد الأطراف في
إطار الاتّفَاقيَة السّالفة الذكر,

- تحدد كلّ التّدابير الضّروريَّة لتحقيق الأهداف
المسطّرة لها.

الفصل الثالث
التنظيم والسّير

المادة 3 : تتشكّل اللّجنة الوضوعة تحت سلطة
رئيس الحكومة من :

- ممثّل عن رئيس الحكومة.

- ممثّل عن وزير الدقاع الوطني»

- ممثّل عن وزير الشؤون الخارجيّة.

- ممثّل عن وزير الداخليَّة والجماعات المحلّيّة
والبيئة ( المديريّة العامَّة للأمن الوطني )»

- ممثّل عن وزير العدلء

- ممثّل عن وزير الماليّة ( المديريّة العامَّة
للجمارك)؛

- ممثّل عن وزير التّجارة.

- ممثّل عن وزير الصّناعة وإعادة الهيكلة.

- ممثّل عن وزير الطّاقة والمناجم

- ممثّل عن وزير التّعليم العالي و البحث العلمي»

- ممثّل عن وزير الفلاحة والصّيد البحري ؛

- ممثّل عن وزير الصبّحَّة والسُكّان.

- ممكّا عن وزير المؤسّسات ‎١‏ لصُغيرة والمتو, سّطة.
- ممثّل عن السّلطة المكلّفة بالبيئة.

- ممثّل عن مندوب مساهمات الدولة.

المادة 4 : يعيّن رئيس الحكومة رئيس اللّجنة.

المادة 5 تجتمع اللجنة في دورة عاديّة مرّة
واحدة كلّ ستّة أشهر باستدعاء من رئيسها.

ويمكنها أن تعقد اجتماعات غيرعاديَّة باستدعاء

من رئيسها.

يقدّم رئيس اللجنة بعد كلّ دورة تقريرا عن
نشاطات اللّجنة إلى السّلطة الوصيّة.

المادة: 6: يعد رئيس اللّجنة جدول أعمال
الاجتماعات ويبلّغه إلى كلّ عضو قبل خمسة عشر (15)
يوما من التّاريخ المحدّد لكل دورة.

المادة 7 : يمكن اللّجنة أن تحدث لجانا تقنيَّة
تراها ضروريَّة للقيام بمهامها.

المادة 8 : يمكن اللّجنة أن تستعين بأىّ شخص
طبيعي أو معنويّ ذي كفاءة من شأنه أن يساهم في
أشفالها ويفيدها فى ذلك.

المادة 9 : يعيِّن أعضاء اللجنة لمدّة ثلاث (3)
سنوات بقرار من السّلطة التي ينتمون إليها.

ويعيِّنون من بين أصحاب الوظائف العليا الّذين
لهم رتبة مدير على الأقلّ في الوزارة التي يمثّلونها.ء
ويتم اختيارهم نظرا لكفاءتهم.

وتنهى مهامَّهم حسب الأشكال نفسها.

وفي حالة انتهاء عهدة أحد الأعضاء ؛ يتم
استخلافه ينفس الطّريقة. ويخلفه العضو المعيّن
الجديد طوال الفترة المتبقّية.

المادة ‏ 10 : تزود اللّجنة بأما يق
يديرها أمين تنفيذي.

ويعيِّن هذا بمرسوم تنفيدئ وتنهى مهامه حسب
الأشكال نفسها.

تماثل وظيفة الأمين التّنفيذي , في مجال القانون
الأساسي والمرنّب , وظيفقة المدير لدى مصالح رئيس
الحكومة.

المادة 11 : يكلف الآمين التّنفيذي بما يأتي :

- يضع قرارات اللجنة حير التنفيذ.

- يضمن تسيير الأمانة التّنفيذية وعملهاء

- يعد ويعرض برنامج نشاطات أمانة اللجنة.

- يحضّر جدول أعمال اجتماعات اللّجنة.

- يعدٌ تقريرا عن نشاط اللّجنة.
- يشارك في دورات اللجنة.
المادة 2: يساعد الآمين التّنفيذيّ في مهامَّه
المستخدمون الضّروريُون لأداء مهامه.
يخضع مستخدمى الأمانة التنفيذيّة للأحكام
القانونيّة الأساسيّة المعمول بها.
الفصل الرابع
أحكام ماليّة
المادذة 3 1 : تزود اللّجنة بالاعتمادات الضضّروريّة
لسيرها.
وتسجل الاعتمادات المذكورة في ميزائيّة مصالح
رئيس الحكومة .
الفصل الخامس
أحكام ختاميّة
المادّة 14 : تبيِّن نصوص تنظيميّة بدقّة, عند
الحاجة؛ كيفيّات تطبيق أحكام هذا المرسوم .
الماذدة 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشتعبيّة.
حرر بالجزائر في 19 ذي الحجّة عام 1417 الموافق
6 أبريل سنة 1997.

اليمين ذزروال
_يهن اا

