
قرار مؤْرّخ في 26 رجب عام 1416 الموافق
9 ديسمبر سنة 1995, يتضمن إحداث
قبَّاضات الضنّرائب في الولايات التّابعة
للمديريّة الجهويّة للضّرائب بالشلف

وتحديد اختصاصاتها.

إن وزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 84- 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلّق بالتنظيم الإقليمي للبلاد, المعدلء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 60-91
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة
1 الذي يحده تنظيم المصالح الخارجيّة للإدارة
الجبائيَّة واختصاصاتها. المعدّل والمتمّم, لااسيّما المادة

1 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95- 55
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 لموافق 15 فبراير
سئة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الماليّة؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 4 محرم عام
8 الموافق 8 سبتمبر سنة 1987 الذي يحدد
النّطاق الإقليمئّ لقبّاضات الضنّرائب المختلفة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 4 ذي الحجّة عام
4 الموافق 15 مايو سئة 1994 والمتضمّن تفويض
الإمضاء إلى المدير العام للضرائبء

ٍ - وبمقتضى القرار المؤرّخ في 21 جمادى الأولى
عام 6 ا الموافق 16 أكتوبر سنة 1995 والمتضمّن
تنظيم المديريّات الجهويّة والمديريَّات الولائيّة
للضّرائب ودائرة اختصاصها الإقليمي.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث نوعان من قبَّاضات
الضرائب هما :

- قَبّاضة الضّرائب المكلّفة بتحصيل الضّرائب
والرسوم وتسنّى " قبّاضة الضرائب *

- قَِبّاضة الضّرائب المكلّفة بالتّسيِير المالي

ا

للبلديّات والقطاعات الصنبّْحَيَّة. وتسمّى :

واحدة؛

- * قَِبّاضة متعددة البلديّات " عندما تتكفّل
بتسيير عدّة بلديّات.

- ” قِبَّاضة القطاع الصّحّيٌ " عندما تتكقل بتسيير
مركز استشفائي جامعي أو قطاع صنْحي.

الماادة 2 : يمتّد الاختصاص الإقليمئ لقبّاضات
الضّرائب فى الولايات التّابعة للمديريّة الجهويّة
للشّرائب بالشلف طبقا للجدول الملحق بهذا القرار.

المادة 38 : تبيِّنْ بدقّة. عند الحاجة؛ حدود دوائر
الاختصاص الإقليمئ لقبّاضات الضّرائب بمقرّر يتَّخْذه
المدير الولائى للضرائب.

المادة 4 : تفتح قبّاضات الضّرائب الجديدة
الإحداث وتحلّ محل الهياكل القديمة قبل تاريخ 30
يونيو سنة 1996 على الأكثر.

المادّة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر فني 26 رجب عام 1416 الموافق
9 ديسمبر سنة 1995.

عن وزير الماليّة
وبتفويض منه
المدير العام للشترائب

سيد أحمد ديبالجدول
ولاية

قباضات

ومقرها
قِباضة الضرائب
بالشّلف (الوسط)

الشلف
قبّاضة الضرائب
بالشلف (الغرب)

الشلف
قبّاضة الضّرائب

ببوقادير - بوقادير

قَبَّاضة الضرائب

بعين مران - عين مران

قِبَاضة الضرائب
بتنس - تذ
قَباضة الضرائب

بسيدى عكاشة -

سيدى عكّاشة
قَبّاضة الضرائب

الفضنّة

قَبَاضة الضّرائب
بالشّطيّة - الشطيّة

قَباضة الضرائب

بأولاد فارس - أولاد فارس

قبّاضة الضّرائب
بالكريميّة - الكريميّة

الملحق
الشلف

الخرائب
دائرة الاختصاص الإقليمي
الشلف الوسط.

(حي الحريّة - حي أولاد محمد).

حي بن سونة - حي السلا - حي
سيدي لعرج - حي جاز - حي لالا عودة
- الجامعة - سوق بلديَّة السنجاس.

البلديات:بوقادير - وادي سلي -
أولاد بن عبد القادر - الحجاج.

عين هران - الظهرة -

صبحة - الهرئنفة - تاوقريت.

البلديات :

البلديّات : تنس - بني حواء -

وادي قوسين - بريرة.

البلديّات : سيدي عكّاشة - أبو
الحسن - تلعصة - المرسى -

مصدّق - سيدي عبد الرّحمن.

البلديّات : وادي الفضّة - بني
راشد - أولاد عباس - أم
الدّروع.

البلديات : الشّطيّة - الابيض
مجاجة.

البلديّات : أولاد فارس - بوزغاية -

تاجنة - الزبوجة - بنّارية

البلديات : الكريميَّة - حرشون

- بني بوعتاب

قباضات

تعيين القبّاضة
ومقرها
قبّاضة بلديّة
با ملف - الل
قَباضة متعددة البلديات

ببوقادير - بوقادير

قباضة متعددة البلديّات

بوادي سلي - وادي سلي

قباضة متعدّدة البلديّات

بتاوقريت - تاوقريت

قباضة متعددة البلديات

بعين مران - عين مران

قيّاضة متعددة البلديّات

بالكريميّة-الكريميّة

قبّاضة متعددة البلديّات

با ااا
بوادى الفضة - وادى الفضة

قباضة متعددة البلديّات

ببني حواء - بني حواء

قباضة متعددة البلديّات
تنس - تنس
قباضة متعددة البلديّات
بسيدي عكّاشة -
سيدى عكّاشة
قباضة 0"

الشلف

قباضة متعددة البلديّات

ببوزغاية - بوزغاية

التسيير

دائرة الاختصاص
والمصالح المسيّرة
بلديّة الشّلف

البلديّات :.بوقادير - صبحة -
القطاع الصَّحيّ ببوقادير

البلديّات : وادي سلي - أولاد بن

عبد القادر.

البلديّات : تاوقريت - الظهرة.

البلديات : عين مرّان - الهرنفة.

البلديّات : الكريميّة - حرشون -

البلديّات : وادي الفضّة - بني

راشد - أولاد عبّاس.

البلديّات :بتي حواء - وادي
قوسين - بريرة.

البلديَّة : تنس - دار الطّفولة

البلديئات : سيدى عكّاشة -
أبو الحسن - مصدق - تلعصة.

القطاع الصنّحي بالشّلف

البلديّات : بوزغاية - تاجنة.

بنّارية - الزبوجة.

ولاية الشّلف ( تابع )

البلديات : ماسرة - منصورة -
الطواهرية - عين سبيدي
الشريف.
البلديّات : سيدي علي
مع الله - تزقّايت - عشعاشة -
خضراء - نكماريّة - أولاد
بوغالم.
البلديات : سيدي الأخضر -

|عبد المالك رمضان - حجاج.

قباضة متعددة البلديّات البلذيّات: أو لاد فارس - الشطية:-

القطاع الصّْحي بأولاد فارس.

بأولاد فارس - أولاد فارس

- أولاد

قباضة متعددة البلديّات
بالستجاس - الستنجاس

قباضة متعددة البلديات | البلديات : أم الدروع - الأبيض

بام الذروع . أم الدروع

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة

«الأخرى

القطاع الصحَيّ بمستغائم - مدرسة
التكوين الشّبه طبَّيَ بمستغإنم.

البلديّات : سيدي علي - بزقايت

- أولاد مع الله - القطاع المَنّحّي
بسيدي علي.

البلديّات : عين تادلس - صور -
سيدي بلعطّار - وادي الخير -
القطاع الصنَحَيّ بعين تادلس.

قبّاضة متعددة البلديّات
بسيدي علي - سيدي علي

قبّاضة متعددة البلديّات
بعين تادلس - عين

تادلس

‎١‏ قباضة متعدّدة البلديّات
البلديّات : خير الدّين - عينْ بحجّاج - حجّاج
بوديثار - صيادة.

‏قبَّاضة الضّرائب

‏بخير الدذين - خير الدّينٌ

‏قَبّاضة الضّرائب
بعين تادلس - عين تادلن

‏البلديات : عين تادلس - صور
- سيدي بلعطار - وادي الخير.

‏قباضة الضّرائب

‏البلديات : بوقيراط - سنيرات قباضة متعددة البلديّات
-السوافليّة - صفصاف. بعشعاشة - عشعاشة

‏ببوقيراط - بوقيراط
قباضة متعددة البلديّات
بمزغران - مزغران
قباضة متعددة البلديّات
بماسرة - ماسرة
قبّاضة متعددة البلديّات
ببوقيراط - بوقيراط
قباضة متعددة البلديّات

بخير الي - خير الذين

قَباضة الضرائب
بغليزان ( الشرق ) غليزان
قَبَاضة الضرائب

بغليزان (الغرب ) غليزان ‏

قَبَاضة الضرائب
بوادي رهيو - وادي رهيو
قبّاضة الضّرائب

ّ ّ
بزمورة - زمورة

قَباضة الضترائب

بمازونة - مازونة

البلديّات : ماسرة - منصورة -
الواهريَة - عين سيدي الشريف.
البلديات : بوقيراط - سيرات
السوافلية - صفصاف.
البلديات : خير الدّين - صيّادة

- عين بوديثار.

البلديّة : غليزان
(حي الزّيتون - بنزقاي).

البلديات : وادي رهيو - ورزان -
الأحلاف - مرجة سيدى عابد.
البلدبّات : زمُّورة - وادي
الجمعة - متداس - بنى درقون
-دار بن عبد اللّه - سيدي
لزرق - وادي السلام.

البلديّات : مازونة - القطار -
مديونة - سيدي محمّد بن علي

- بني زنتيس.

البلديّات : عنّي موسى -
الرمكة - عين طارق - أولاد
يعيش - الولجة - الحاسي -
سوق الأحد - حد الشكالة.

قباضات

تعيين القبّاضة
ومقرها
قبّاضة بلديّة
بغليزان - غليزان
قبّاضة يا
بغليزان - غليزان
قبّاضة متعددة البلديّات
بوادي رهيو - وادي رهيو
قبّاضة مستشفى
بوادي رهيو - وادي رهيو

قبّاضة متعددة البلديّات

بجديوية - جديوية

قبّاضة متعددة البلديّات

بمازونة - مازونة

قباضة متعددة البلديّات

البلديات : جديوية - أو لاد
سيدي ميهوب - الحمادنة -
الحمري.

التّسيير

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى
البلديات : غليزان - بن داود.

القطاح الصبْحَّيّ بغليزان.

البلديات : وادي رهيو - ورزان
- الأحلاف - مرجة سيدي عابد.

البلديّات : القطاع الصّحّيّ
بوادي رهيو المركز الطَبِّيّ
البيداغوجي بوادي رهيو.
البلديات : زمورة - وادي الجمعة
- بني درقون - دار بن عبد اللّه.
البلديات : منداس - سيدي
لزرق - وادي السّلام.

البلديّات. : جديوية - الحمّادئة
الحمري - أولاد سيدي ميهوب.
البلديّات : مازونة - القطار -
القطاع الصبّْحَيّ بمازونة.

البلديات : سيدي امحمّد بن علي

بسيدي امحمد بن علي - | - بني زنتيس - مديونة.

سيدي امحمّد بن علي

قبّاضة الضرائب
بتيارت ( ابن رستم)
تيارت
قَبَاضة الضّرائب
بتيارت ( القدس ) تيارت

دائرة الاختصاص
والمصالح المسيرة

0

البلديات : فرندة - عين الحديد
- تالخمارت - عين كرمس -
مادنة - مدريسة - جبيلة
الرصفاء - مدرؤسة - سيدي
بختي - سيدي عبد الرّحمن.

البلديّات : قصر الشّلالة -
الرشايقة - زمالة الأمير عبد

القادر - سرقين.

قباضة المترائب
بالستوقر +السّوقر

قباضة متعددة البلديّات

بفرندة-- فرندة

قباضة مخعدّدة البلديات

البلديات : رحويّة - قرطوفة -

تيدة - سيدي علي ملآل - وادي

مدرسة التكوين الشبه الطبّي
-دار المسئّين والمعوقين.

البلديات : فرندة - تاخمارت - عين
الحديد - القطاع الصّْحَيٌ بفرندة
- مكتب التّعاون الاجتماعي
بفرندة مؤسّّسة الرّي بتاخمارت.
البلديّات : قصر الشلالة -
الرّشايقة - سرقين - زمالة
الأمير عبد القادر - القطاع
الصِنْحى بقصر الشلالة.

البلديّات : مهدي -سبعين - الحداديّة-
بوقرة - عين دزاريت - النّاظورة -
القطاع الصنَّحَي بمهدية - المركز
الطب البيدانموجي للأطفال
المتخلفين ذهنيًا - مؤسسة ار حردي.

5 الجريدة

دائرة الاختصاص. الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى
البلديات : السوقر. - مدرسة"

بالسوقر - ( المدينة ) أصغار الصَنْمٌ - القطاع الصّحَي
بالسّوقر - مؤسّّسة توليد
الكهرباء ما بين البلايّات.

البلديّات : رحويّة - قرطوفة -
اسيدي علي ملآل - تيدة - وادي
ليلي - مشرع الصتفاء - جيلالي
بن عمرو - مؤسّسة جني الثّمار
بمشرع الصنّفاء - مؤسّسة المياه

قباضة متعددة البلديّات

برحوية - رحوية

برحوية.

البلديّات : عين كرمس - جبيلة

الرصفاء - مدروسة - مدريسة -

قبّاضة متعددة .البلديّات

بعين كرمس - عين
كرمس

سيدي بختي - سيدي عبد

الرحمن - مادنة.

البلديات : عين الآهب - التّعيمة.

- شحيمة - توستينة - الفايجة

قباضة متعددة البلديّات

بالسوقر ( الضاحيّة )

البلديّات : جندل - وادي
الشرفاء - بربوش - عين
الأشياخ - وادي الجمعة - بر
ولد خليفة.

الرسْميَّة للجمهوريّة .الجزائرية:/ .العدد .82
1

3 شعبان عام 1417 هه

دائرة الاختصاص الإقليمئً

بعين الدفلى (الضَاحية)
عين اليغِلى .

[البلديّات : جليدة - بوراشد -
المخاطرية - طارق بن زياد - برج
الأمير خالد - جماعة أولاد

الشيخ.

قَبَّاضة الضّرائب
بمليانة - مليانة

البلديّات : مُليانة - بن علال -
عين التّركي - بومدفع - عين
البنيان - الحسينيّة - حمَامٍ ريغة.

قَبَّاضة الضّرائب
بعين الدقلى (المدينة)
عين الدفلى

البلديات : عين الدّقلى - عريب.

البلديّات : العطّاف - بطيحة -

قَبَاضة الضّرائب
بالعطاف - العطاف أتاشتة زقاغة - تبركائين - عين

بويحي.

قَبَّاضة الصّرائب

البلديات : العبادية - رويئنة -
بالعبادية - العبادية ٍ

زدّين - بالعاص - العامرة -
الحسانيّة - الماين.

قباضة متعدّدة البلديّات

بجندل - جندل

البلديات : عين الأشياخ - وادي
الجمعة - عين الستُلطان.

قبّاضة متعددة البلديات

بعين الأشياخ - عين
الأشياخ
,قباضة متعددة البلديات | البلديّات : روينة - بطحيّة -

الحسانيّة - زدين.

بروينة - روينة
ولاية عين الدفلى ‎(١‏ تابع )

تعيين القبّاضة
ومقرها
قبّاضة متعددة البلديّات
بسيدي الأخضر - سيدي
الأخضر
قباضة متعددة البلديّات

بالعطاف - العطّاف
قباضة بلديّة
بعين الدقلى - عين الدقلى

قباضة متعددة البلديات
بلميانة - مليائة

قباضة متعددة البلديّات

ببومدفع - بومدفع

قبّاضة الضّرائب
بالعباديّة - العباديّة

قَبّاضة ماع
بعين الدفلى - مين الدقلى

قَبّاضة سوقاء
بمليانة - مليانة

قبّاضة بلديّة
مليانة

قباضة متعددة البلديّات
بالعامرة

قباضة متعددة البلديّات

بجليدة

دائرة الاختصاص
والمصالح المسيرة

الإقليمي
الأاخرى
البلديّات : سيدي الأخضر -
طارق بن زيّاد - برج الأمير خالد
- بثر ولد خليفة.

البلديّات : العطّاف - تبركانين -
الماينن - بالعاص - القطاع

ضام

الصبْحَيّ بالعطاف.

البلدية : عين الدفلى.

البلديّات : مليائة - بن علال -
عين التركي.

البلديّات : بومدفع - حمَّامْ ريغة
- الحسينيّة - عين البنيان.
البلديّات : العبناديّة - عين

بويحي- تاشتة زقاغة.
القطاع الصبّْحَي بعين الدقلى.
القطاع الصنّْحَي بمليانة - القطاع

الصْحَىّ بخميس مليانة.

البلديّة خميس مليانة.

البلديّات
المخاطريّة.

البلديات : جليدة - بوراشد
جماعة أولاد الشيخ.

قَبّاضة الضّرائب

‎٠‏ بثنيّة الأحد - ثنيّة الأحد

‏البلديّات : الأرجم - ملعب -

‏تاملاحت - سيدي العنتري.

‏البلديّات : خميستي - العيون
- سيدي عابد - أولاد بسّام.

‏البلديات : ثثنيَّة الأحد - برج
الأمير عبد القادر - اليوسقيّة

‏- سيدي بوتوشنت:

‏البلديّات : برج بونعامة -
الأزهريّة - الأربعاء - سيدي
سليمان - بوقايد - بني

‏بّاضات التّسيير

‏قباضة متعددة البلديّات

‏بالأرجم - الأرجم

‏قباضة متعددة البلديّات

‏ًٍ ان
بثنيّة الأحد - ثنية الأحد

‏دائرة الاختصاص

‏البلديّات": الأرجم - ملعب -
سيدي العنتري - تاملاحت.

‏البلديّات : ثنيّة الأحد - برج
الأمير عبد القادر - اليوسفيّة
- سيدي بوتوشنت - القطاع

‏الصِْحيّ بثنيّة الأحد.

ولاية تيسمسيلت ( تابع )

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الاخرى
البلديّات : خميستى - العيون
- أولاد ببسام - سيدي عابد.

قِبّاضة متعددة البلديّات
قبّاضة متعددة البلديّات | البلديّات : برج بؤتغامة -
ببرج بونعامة - برج | الأزهريّة - بوقايد - سيدي
سليمان - بني لحسن - بني
شعيب - الأربعاء.- القطاع

الصْحى ببرج بونعاحة.

