المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأولة - المنح العائليّة

مجموع

مرسوم رئاسي رقم 97- 133 مؤرخ في 21
ذي الحجّة عام 14717 الموافق 28 أبريل
سنة 1997, يتضمّن إحداث باب وتحويل
اعتماد إلى ميزائيّة تسيير
البريد #المواصلات.

وزارة

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثاء على الدستور. لا سيِّما المادتان 6-77
و 125 (الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8

شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 96- 31 المؤرّخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997,

مجموع الفرع الجزئي الثّاني

*..8.0

3..,0*]آ
0.,. *آ
00 8"*
44.983.000

مجموع القسم الثّالث
مجموع العنوان الثّالث

مجموع الفرع التّالث

.

الاعتمادات المخصسصة 755.90

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤْرخ في 26
شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة 1997
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المغصّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسسِير بموجب قانون
المالية لسنة 1997

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 22-97
المؤرّخ في 6 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة
7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشسنّصة لوزير
البريد والمواصلات من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1997

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث في جدول ميزائيّة
تسيير وزارة البريد والمواصلات باب رقمه 03-37
" الإدارة المركزيّة - حماية الأماكن

الاستراتيجيّة "

وعثتوانهالمادة 2 : يلفى من ميزانيّة سنة 1997 اعتماد
قدره ثمانمائة وَسَتّة وعشرون مليونا ومائشثان واكنان
وخمسون الف ديثار (826.252.000 دج) مقيّد في
ميزانيّة التكاليف المشتركة. وفي الباب رقم 91-37

المادّة 3 : يخصنّص لميزائيّة سنة 1997 اعتماد
قدره ثمائمائة وستّة وعشرون مليونا ومائتان واثنان
وخمسون ألف ديثار (826.252.000 دج) يقيَّد في
ميزانيّة تسيير وزارة البريد والمواصلات. وقي الباب
رقم 03-37 " الإدارة المركزيّة - حماية الأماكن

الاستراتيجيّة ".

المادة 4 : يكلّف وزير الماليّة ووزير البريد
والمواصلات؛ كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في. 21 ذي الحجّة عام 1417 الموافق .

8 أبريل سنة 1997.

ما

