
أويحيى

مرسوم تنفيذيٌ رقم 97 - 107 مؤَرّخ في 28
ذي القعدة عام 1417 لموافق 5 أبريل
سنة 1997, يتضمن إنشاء صندوق كفالة
الاستثمارات الفلاحية.

إنّ رئيس الحكومة.
- بناء على التّقرير المشترك بين وزير الفلاحة
والصيّد البحري ووزير الماليّة,

- وبثناء على الدستور .؛ لا سيّما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 72- 64 المؤرخ في 26
شؤال عام 1392 الموافق 2 ديسمبر سنة 1972
والمتضمّن إحداث التّعاون الفلاحي

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 28 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني, المعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 10 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالنّقد والقرض والنّصوص اللأحقة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93
المؤُرّخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1993 لاسيّما
المادة 131 منه.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1994
لاسيّما الماذة 183 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكوامة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعنين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-90
المؤؤرّخ في 4 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق أوّل
يناير سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95- 97
المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1415 الموافق أل أبريل
سنة 1995 الذي يحدّد القانون الأساسي التّموذجيئّ
لصناديق التّعاضديَّة الفلاحيّة ويضبط الروابط
القانونيّة والتّنظيميَة فيما بينهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 98-95
المؤُرخ في أوّل ذي القعدة عام 1415 الموافق أول أبريل
سنة 1995 والمتعلّق بصندوق الضّمان الفلاح.

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
أحكام عامّة
المادّة الأولى : ينشاً صندوق كقالة الاستثمارات
الفلاحيّة؛ ويدعى في صلب النّصٌّ " الصّندوق".
الصتندوق ذو طابع تعاضديّ وليس له غرض ربحي.
المادة 2 : يتمتّع المتندوق بالششّخصيّة المعنويّة
والاستقلال المالى.

ويوضع تحت وصاية الوزير المكلّف بالفلاحة.

المادة 3 : يوطّن الصندوق لدى الصتّندوق
الوطنئ للتعاضديَّة الفلاحيّة.

المادّة 4 : يمكن أن ينخرط في الصتّندوق.
الأاشخاص الطّبيعيّون والمعنويّون الّذين يمارسون.
أنشطة في قطاعات الفلاحة والغابات والصّيد البحريّ
وأنشطة أخرى مرتبطة بهاء لا سيّما الأشخاص الذين
لهم صفة مشتركين في صناديق التّعاضديّة الفلاحيّة.يصبح الانخراط في الصتدوق فعليًا بمجرد ما
يتبثّْى المنشرط النّظام الداخلي ويدفع حقوق
الانخراط التّاجمة عن ذلك.

المادة 5 : يكفل الصنندوق القروض الطويلة المدى
التي تمنحها صناديق التّعاضديّة الفلاحيّة.

لا تعفي كفالة الصّندوق بأيّ حال الهيئة المقرضة
من أن تأخذ وتشترط ضمانات حقيقيّة و/أو شخصيّة
من المقترض ويجب أن تشكّل الضّمانات المذكوزة كفالة
أوليّة تسبق كفالة الصّندوق.

المادة 6 : تكون كفالة الصندوق محدودة
بسبعين في المائة ( 770 ) من المبالغ المستحقّة غير
المدفوعة. ويتعلّق ذلك خاصنّة بالاعتمادات المحقّقة فعلا
وفق هدف تخصصيصها.

المادة 7 : يحل الصندوق باستخدام كفالته محل
الملقرض فيما يخص الديون التي له على الدّائن وذلك
في حدود المبالغ الفعليَّة التي يجب على هذا الأخير
رذها.

و في حالة استرجاع كلّ الدّين أو بعضه وما لم
تكن هناك اثَفَاقَيَّة مخالقة صريحة. تخصئّص المبالغ
المسترجعة أولويًا إلى مبلغ الدين الرئيسي قصد
اقتسامها بين الصتندوق والمقرض الأصلي حسب نسب
المبالغ غير المدفوعة.

المادّة 8 : بعدما يدفع للمقرض ما له مقابل الجزء
المكفول. يمكن أن يتّفق الصندوق والمقرض مع المقترض
على جدول زمني للتّسديد متى توفّر الشرطان الآتيان:

1-8 - استقلال العجز عن التسديد مع حسن نيّة
المقترض. وكونه ناجم عن أسباب ظرفيّة غير متوقئّعة
تكون قد أصابت الإنتاج أو ممتلكات المستثمرة.

2-8 - يشكّل إنجاز الخضّمانات الحقيقيَّة وقيم
الملكيّة ضررا أكيدا يلحق مواصلة نشاطه الإنتاجي.

لا يمكن أن يتجاوز الجدول الزّمني الذي يحدٌّ على
هذا النّحو خمس ( 5 ) سنوات.

المادة 9 : تورّع أرباح الصّرف النّاتجة عن
تقسيط التّسديد والتّخفيضات على الصّندوق والهيئة
المقرضة حسب نسب مساهمات كلّ متهما.

تخضع المبالغ غير المدفوعة التي يمد أجلها هكذاء

لقبض اشتراكات يتحمّلها الملقترض ويجب عليه أن
8 ا
الفصل الثاني
الإدارة - التّسيير - العمل

المادة 10 : يسند الإشراف على الصتندوق إلى
مجلس إدارة يتكوّن من خمسة (5 ) أعضاء يعيّنهم
وزير الفلاحة بقرار لمدّة أربع (4 ) سنوات ويتوزّعون
كما يأتي :

* ممثّلان اثنان عن التّعاضديَّة الفلاحيّة تختارهما
الجمعيّة العامة للصنّندوق الوطنئ من بين أعضائهاء

* ممثّل الوزير المكلّف بالماليّة.

* ممثّل الوزير المكلّف بالفلاحة.

* ممثّل الغرفة الوطنيّة للفلاحة.

يشارك المدير العام للصّندوق الوطن" للتّعاضديّة
الفلاحيّة في أشغال مجلس الإدارة مشاركة استشاريّة.

المادة 11 : ينتخب مجلس إدارة الصنّندوق
رئيسا من بين أعضائه وتلغى عضويّته حسب أحكام
النّظام الداخلي.

المادة 12 :يتمتّع مجلس إدارة الصّندوق بكلّ
صلاحبيّات الإدارة لاسيِّما الصلاحيات الآتية :

* يعد مشزوع النّظامْ الدّاخلي للصّندوق.

* يقرّر متح الضضّمان بعد دراسة الطلبات.

* يدرس طلبات التّغطية التي يقدّمها المقرض في
شأن المستحقات غير المدفوعة ويقرّر تنفيذ الضّمان.

* يتعاقد على القروض ويأمر بصرف الثّفقات.
ويدرس ميزانيّة الصّندوق وحساباته.

* يضبط حدود المقاطعات التي تغطيها اللّجان
الجهويّة الملنصوص عليها فى المادّة 17 أدثاه.

المادة ‏ 13: يتمدّع رئيس مجلس الإدارة
بالصْلاحيّات الآتية :

* يأمر بصرف النّفقات.

* يمثّل الصندوق أمام القضاء وفي جميع أعمال
الحياة المدنيّة,

* يوقّع العقود والاتّفاقيّات التي تربط الصنندوق
بالمنخرطين فيه وبالهيئات المقرضة والغير.

ويقدّم للوصاية تقريرا عن أنشطة الصندوق.

المادة 14 : يتولى المدير العام للمّندوق
الوطني للتّعاضديّة الفلاحيّة تسيير الصّندوق وسيره.

المادة ‏ 15: عملا بأحكام المادّة 14 أعلاف
وبالاتصال مع رئيس الصتّندوق. يمكن المدير العام
للصندوق الوطنئ للتعاضديّة الفلاحية أن يفوّض كلّ
صلاحيّاته أو بعضها إلى مساعديه المباشرين وإلى
مسيّري الصتناديق الجهويّة. لا سيِّما فيما يخصٌّ فتح
الحسابات الماليّة وتوقيع أوامر الدفع.

الماذة 16 : تشكّل لجنة جهويّة تمثّل الصّندوق
يرأسها ممثّل الغرفة الفلاحيّة في الولاية.

تتكوّن اللّجنة من خمسة ( 5 ) أعضاء وتبيِّن بدقّة
طريقة تعيين هؤلاء الأعضاء في النّظام الداخلي
للصندوق .

المادّة 17 : تضطلع اللجنة الجهويّة بالصّلاحيّات
التي يفوّضها إليها صراحة مجلس الإدارة.

الفصل التثَّالث
أحكام ماليّة

المادة 8 1 : تتكون موارد الصندوق من :

* المساعدات والإعانات الماليّة سواء الداخليَّة أم
الخارجيّة التى تأذن بها الوصاية؛ .

* حقوق الانشراط والاشتراكات الّتى يدفعها
المنخرطون»

* حصص صناديق التّعاضديّة الفلاحيّة على
الفوائد التي تنتجها عن القروض الممنوحة الفلآحين.

* مساهمات صتاديق التّعاضديَّة الفلاحيّة التي
تقتطع من فوائضها بعد إقفال الميزانيّات,

* استرجاع الأموال النّاتج عن تحقيق ضمانات
المنخرطين العاجزينء

* القروض والمساعدات الظّرفيّة.
*أرباح الصّرف على المبالغ غير المدفوعة
المؤجلة.

* العائدات الماليَّة النّاتجة عن إيداع الأموال

وتوظيفهاء

* الهبات والوصايا.

المادة 9 1 : تتكون نفقات الصّندوق من :

* المبالغ المضمونة التي تدفع للدائنين المقرضين.

* تكاليف سير الصّندوق والخدمات المنقّذة
لحسابه؛

* المصاريف الماليّة النّاتجة عن القروض»

* الثّفقات الأخرنى المحتملة.

المادة 0 2 : تنسك محاسبة الصندوق على الشكل
التّجاريّ وبكيفيّة متميّزة عن محاسبة المتندوق
الوطتي للتّعاضديّة الفلاحيّة المكلّف بتسييرة.

تبدأ السنّنة المحاسبيّة في أوّل يناير وتنتهى فى

1ديسمبر من كل سنة.

الفصل الرابع
أحكام ختامية

المادة 21 : يوافق الوزير المكلّف بالفلاحة على
القانون الداخلي للصندوق بمقرر بناء على اقتراح
مجلس إدارة الصندوق.

المادة 22 : يمكن الصّندوق أن ب ِ
تخصصات ماليَّة من الدّولة فى شكل مساعدات نهائيّة.

تحدّد كيفيَّات منعح هذه التّخصصّصات بقرار وزاريّ
مشترك بين الوزراء المكلّفين بالفلاحة والماليّة
والتتخطيط.

المادة 3 2 : يمكن الصّندوق أن يطلب من الدولة
مقابل الضّمان عندما يتعلّق الأمر بكفالة القروض
الطويلة المدى المخصصّصة للاستشمارات التي تندرج
ضمن أعمال تنمية الفلاحة والصّيد البحريّ والغابات»
وفقا للأولويّات والتّوجيهات التي تحدّدها الدولة

الجريدة الرسميَة للجمهوزية الجزائريّة / العدد.

تحدّد قرارات وزاريّة مشتركة بين الوزراء
المكلّفين بالفلاحة والماليَّة والتّخطيط؛ كلّما دعت الحاجةء
. الأعمال الأولويّة وأصناف الاستثمار التي من شأنها أن
تستفيد مقابل الضنّمان من الدولة.

وتحدِّ هذه القرارات الشّروط والأحكام العمليّة
الخاصّة بمقابل الضّمان.

