
مرسوم رئاسي رقم 130-97 مؤرخ في 21
ذي الحجّة عام 1417 الموافق 28 أبريل
سنة 1997, يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزائيّة تسيير وزارة التّعليم العالي

والبحث العلمي.

إن رئيش الجمهورية؛

2

الاعتمادات المخصصة 060 0 . 1.0..8
- يناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاا سيّما المادّتان 6-77
و 125 (الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمنعلّق
بقوانين المالية, المعدل والمتمّم.- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سئة 196
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26
شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة 1997
والمتضمّن توزيع الامتمادات المخصّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيَّة التّسيير بموجب قانون
المالية لسنة 1997, ِ

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 18-97
المؤُرخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة
7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير
التّعليم العالي والبحث العلمي من ميزانيّة التّسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1997.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزائيّة سنة 19897

اعتماد قدره ثلاثمائة وثمانية وعشرون مليونا

الجدول

وأربعون ألف ديثار (328.040.000 دج) مقيّد في
ميزانيّة التّكاليف المشتركة.؛ وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجِمّع ".

المادة 2 : يخصنّص لميزانيّة سنة 1997 اعتماد
قدره ثلاثمائة وثمانية وعبشرون مليونا وأربعون ألف
دينار (328.040.000 دج) يقيّد في ميزانيّة تسيير
وزارة التّعليم العالي والبحث العلمي وفي الأبواب
المبيِّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير التّعليم
العالي والبحث العلمي. كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 ذي الحجّة عام 1417
الموافق 28 أبريل سنة 1997.

اليمين زروال

الملحق

9

وزارة التّعليم العالي والبحث العلمي

القرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول

المصالع المركزيّة

العثنوان الثّالث
وسائل المصالح

القسم التالث

الموظّفون - التّكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزيّة - المنح العائليّة 110

مجموع القسم التّالث 100

الجدول الملحق (تابع)

القسم السنادس
إعانات التّسيير

إعانات لمؤؤسَّسات التّعليم العالي
إعانة للدّيوان الوطني للخدمات الجامعيّة
إعانة للوكالة الوطنيّة من أجل تطوير البحث الصنّحَي
إعانة للوكالة الوطنيّة من أجل تطوير البحث الجامعي
مجموع القسم السّادس

مجموع العنوان الثّالث

العنوان الرابع

التَّدخّلات العموميّة

القسم الرابع

النّشاط الاقتصادي - التشجيعات والتَّدخلات

مركز البحث في الاقتصاد التطبيقي من أجل التّنمية

مركز البحث العلمي والتّقني حول المناطق الجرداء

مركز البحث العلمي والتّقني في تطوير اللّغة العربية

مركز البحث العلمي والتّقني في الأنتروبولوجيا الاجتماعيّة والثّقافيَّة

المساهمة في مركز البحث العلمي والتّقني في التّحليل الفيزيائي

المساهمة في مراكز البحث
مجموع القسم الرابع
مجموع العتوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الأول

2-0--00.0
818.0
200.00

200.0

8.0

38.60.00

838.0
255.000
202.0

138.000

9060

23.0

25...00.00

25.0.0000

#3, 0

الجدول الملحق (تابع)

.سس>.. سس« ةؤسسوسه«مسجمسس ,سس 111الانسسمسسسسسسسوسونسسسسسوسسسه7اااجمسسبسبس سس::وممسسووسسسسسه١‏

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة

العقنوان

وسائل المصالح

القسم
الموظّفون - التكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الأكاديميّة الجامعيّة - المنح العائليّة

مجموع

الكثالث

مجموع الفرع الجزئي الثاني

التالث

55,0
مجموع القسم الثّالث 5.00
80.0

الاعتمادات المخصّّصة 3800

سمس[ بسنب سم مسسسس, سس جسسسسسسسسسسسسانسامسسسسسمسسمسمبسسب»ب..مس سس ستتسمه١‏

