ء

قَبّاضة متعددة البلديّات : عين وسَّارة -
البلديّات بعين | قرنيني - القطاع الصنَحيّ بعين
وسّارة 0 |وسارة. للمديريّة الجهويَّة للشرائب بالجزائر

وتحديد اختصاصاتها.

قبّاضات الضّرائب في الولايات التّابعة

قبّاضة متعددة | البلديّات : دار الشّيوخ - سيدي
البلديّات بدار الشيوخ | بايزيد - المليليحة.
قبّاضة متعدّدةالبلدبات | البلديّات : حاسي بحبع - عين إن وزير الماليّة,
بحاسي بحبح معبد - حاسي العش - زعفران
- القطاع الصّحَيّ بحاسي
بحبع. - بمقتضى القانون رقم 84- 09 المؤرخ في 2
ٍِ ٍِ ٍِ ِ جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير ستة 1984
قبياضة متعددة البلديات : القطارة - سلمانه -
البلديات بمسعد . |دلدول - سد الرحال - قيض | والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد. المعدلء
(الضاحيّة) ‏ |البطمة - آم العظم - عمورة -
القطاع الصْحَيّ بمسعد. - وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 60-91
قيّاضة بلديّة البلديّة : المؤْرّخ في 8 شعبان عام 1411 لموافق 23 فبراير
مسعد سنة 1991 الذي يحدّد تنظيم المصالح الخارجيَّة
قباضة متعددة البلديات | البلديّات : عين الابل - مجه - ؛ للإدارة الجبائيّة واختصاصاتهاء المعدل والمتمّم؛ لاسيِّما
بعين الابل زكّار - تاعظميت. المادة 11 منه.- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 55
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 لموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في

وزارة الماليّة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 14 محرم عام
8 الموافق 8 سبتمبر سنة 1987 الذي يحدّ
التّطاق الإقليم لقبّاضات الضنّرائب المختلفة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 4 ذي الحجّة عام

4 الموافق 15 مايو سنة 1994 والمتضمّن تفويض

الإمضاء إلى المدير العام للضرائب»

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 21 جمادى الأولى
عام 6 الموافق 16 أكتوبر سثة 1995 والمتضمن
تنظيم المديريّات الجهويّة والمديريّات الولائيّة

للضّرائب ودائرة اختصاصها الإقليمي.
يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدث نوعان من قبَّاضات

الضرائب هما :

- قَبّاضة الضّرائب المكلّفة بتحصيل الضّرائب
والرسوم وتسمّى ” قبّاضة الضرائب *
- وقَبَّاضة الضّرائب المكلّفة بالتّسيير الماليّ

للبلديّات والقطاعات الصنّْحَيَّة. وتسمى :

- ” قِبّاضة بلديَّة " عندما تتكقل بتسيير بلدية

واحدة,

- ” قَِبّاضة متعددة البلذيّات " عندما تتكقّل

بتسيير عدّة بلديّات.

- ” قِبّاضة القطاع الصبْحَيّ " عندما تتكفّل بتسيير ا

مركز استشفائي جامعي أو قطاع صنْحَي.

المادة 2 : يمتّد الاختصاص الإقليمئ لقبَّاضات
الضّرائب فى الولايات التّابعة للمديريّة الجهويّة
للضرائب بالجزائر طبقا للجدول الملحق بهذا

القرار.

المادذة 3 : تبيِّن؛ بدقّة عند الحاجة,؛ حدود دوائر
الاختصاص الإقليمئ لقبّاضات الضّرائب بمقرّر يتّخذه

المدير الولائ للضرائب.

المادة 4 : تفتح قبّاضات الضّرائب الجديدة

الإحداث وتحل محل الهياكل القديمة قبل تاريخ 30

يونيو سنة 1996 على الأكثر.

المادّة 5 : ينشر هذا القرار قى الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 رجب عام 1417 الموافق

9 ديسمبر سنة 1995.

الجدول

لملحق

الجزائر - الوسطى

قَبّاضات

بسيدى أمحمد

قبّاضة الضرائب
بالجزائر الوسطى
(العربي بن مهيدي)

قَبّاضة الضرائب
بالجزائر الوسطى

(ديدوش مراد)

قبّاضة الضرائب

الخترائب

2

دائرة الاختصاص الإقليمي

البلديّة : الجزائر الوسطى
(العربي بن مهيدي)

البلديّة - الجزائر الوسطى

(ديدوش مراد)

: بتر مراد رايس

: بشر خادم _

قباضات

تعيين القبّاضة

2

ومقرها

التنسيق الحضري
للجزائر ‎٠‏
‏قَبّاضة بلديّة
بالجزائر الوسطى
أمحمد
قبّاضة بلديّة ببئر

مراد رايس

التسيير

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى

مجلس التنسيق الحضري
للجزائر - مكتب التعاون
الاجتماعي بالجزائر

البلديّة : الجزائر الوسطى

البلدية : سيدى أمحمد

البلديّة : بئر مراد رايس -
القطاع الصبّْحيّ ببئر مراد رايس
البلديَّة : حيدرة - المركز الطَبّيَ
البيداغوجى للأطفال المتخلّفين
ذهنيا بحيدرة.

البلديّة : بئر خادم - المركز

|الطّبِّي البيداغوجي للأطفال

المتخلّفين ذمنيا. .

البلديّة : القبة.

البلديّة : بلوزداد.

: المدنية.

: المرادية.

المركز الاستشفائي الجامعي
بالجزائر الوسطى - المركز
السنْحيّ بسيدي امحمد - مركز
بيار وماري كوري - مدرسة
صقار الصلّم بالجزائر - دار
الطفولة المسعفة بالجزائر -
المركز الطَّبيَ البيداغوجي
للأطفال المتخلّفين ذهنيا بالمدنية

ولاية الجزائر - الغرب

قبّاضات

تعيين القبّاضة

ومقرها
قَبَّاضة الضّرائب
بباب الوادي (شمال)
قبّاضة الضرائب
ببابالوادي
(جنوب)
قِبّاضة الضرائب
برايس حميدو
قَبّاضة الضرائب
بالأبيار
قبّاضة الضّرائّب
بابن عكنون
قَبَاضة الضرائب
ببوزريعة
قَباضة الضّْرائب
بالقصبة (شمال)
قبّاضة الضرائب
بالقصبة (جنوب)

قبّاضة بلديّة
بباب الوادي

الضترائب

0

دائرة الاختصاص الإقليمي

البلديّة : باب الوادي (شمال)

البلديّات : باب الوادي (جنوب)

وادي قريش

البلديّات :
يولوغين - الحمامات

رايس حميده -

بلديّة : الأبيار

البلديات : ابن عكنون - دالي
ابراهيم
البلديّات : بوزريعة - بني
مسوس

البلديّة : القصبة (شمال
والأميرالية)

'البلديّة : القصبة الوسطى أعلى

القصبة

التسيير

البلديَّة : باب الوادي

البلديّة : وادي قريش

ببولوغين

قِبَّاضَة بلديّة برايس

حميدو

قبّاضة بلديّة
بالحمامات

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى

: بولوغين

قِبّاضة بلديَّة بدالي | البلديّة : دالي ابراهيئم - دار

ابراهيم

قبّاضة بلدية بابن
عكنون
بالأبيار
مسوس

ببوزريعة

قَبَّاضة القطاع

الصنّحيّ بباب الوادي

القطاع الصبّْحَي

المسنّين والمعوقين بدالي
ابراهيم - المركز الوطني للطّب
الريّاضيّ بابن عكنون

البلديّة : ابن مكتون

البلديّة الأبيار - دار الطّفولة
المسعفة بحيدرة

البلديّة : بوزريعة

المركز الاستشفائي الجامعي
بباب الوادي - القطاع الصنّْحَي
بباب الوادي - مستشفي جراحة
الأعصاب بأيت إيدير -
مستشفي القطّار بوادي قريش
- دار الطفولة المسعفة
ببولوغين - المركز الطْبّي
البيداغوجي للأطفال المتخلفين
ذهنيًا بباب الوادي

المركز الاستشفائي الجامعي

ببني مسوس

ولاية الجزائر - الشزق.

قبّاضات

القبّاضة
ومقرها
قِبّاضة الضرائب

بحسين داى

قَبّاضة الضرائب
بالحراش (بومعطي)

قَبَّاضة الضرائب
بالحراش (5 جويلية)

قَبّاضة الضّرائب
بالمحمدية

قَباضة الضّرائب
ببرج الكيفان

قَباضة الضرائب
بالدار البيضاء

قَباضة الضّرائب
ببراقي

قبّاضة الضّرائب

قَبّاضة الضّرائب

بباش جراح

قَبّاضة الضّرائب
بوادي السمار

قبَّاضة الضّرائب
بجسر فس نة

الضترائب

دائرة الاختصاص الإقليمي

البلديّات : حسين داي - المقارية
البلديّة : الحرّاش (بومعطي)
البلديّة : الحرّاش (5 جويلية)
البلديّة : المحمدية.

البلديّة : برج الكيفان

البلديّات : الدار البيضاء - باب
الزوار

البلذيّة : براقي "

البلديّة : الكاليتوبر

البلديّات : باش جراح - بوروبة

البلديّة : وادي السّمار

البلديّة : جسر قستطينة

تعيين القبّاضة دائرة الاختصاص الإقليمي

ومقرها والمصالح المسيّرة الأخرى

قَبّاضة متعددة البلديّات : حسين داي - المقارية

2

اليلديات بحسين دايى

قبَاضة بلديّة بوادي | البلديَّة : وادي السّمار

السمار

قبّاضة متعددة البلديّات : الدار البيضاء -

البلديّات بالدار | باب الزوّار

البيضاء

قبّاضة بلديَّة ببرج | البلديّة : برج الكيفان

الكيفان

قبّاضة بلديّة

بالحراش

البلديّة : الحرّاش

قباضة بلديَّة | البلديّة : الكاليتوس

بالكاليتوس

قبَاضة بلديّة ببراقي | البلديّة : براقي - مدرسة

صغار الصم ببراقي

ولاية الجزائر - الشرق (تابع)

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى

المركز الاستشفائي الجامعي
بالجزائر الشّرق - القطاع
المصَّحَي بحسين داي -
مسنتشفى الأمراض العقليّة
بدريد حسين - مدرسة

التكوين شبه الطب بحسين داي

القطاع الصّحَيّ بالحراش -
مستشفي الاستعجلات

الجراحية بالحراش - مدرسة

صغار السصنّم بالحراش - دار

المعوقين والمسنّين بباب الزوار

المركز الطَبَّيّ البيداغوجي .

للأطفال المتخلّفين ذهنبٌ
بالحراش - المركز الطْبّي
البيداغوجي للأطفال المتخلفين

| ذهنيا ببرج الكيفان
‎١‏ .سسس:جمس:سمس سس <ادجسسه سس سس سس٠١‏
قرار مؤْرّخ في 26 رجب عام 1416 الموافق
9 ديسمبر سنة 1995 يتضمن إحداث
قَبّاضات الضتّرائب في الولايات التّابعة
للمديريّة الجهويّة. للضّرائب بسطيف

وتحديد اختصاصاتها.

إن وزير الماليّة.
7
- بمقتضى القانون رقم 84- 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلّق بالتّتظيم الإقليمي للبلاد, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌّ رقم 60-91
المؤْرّخ في 8 شعبان عام 1411 لموافق 23 فبراير
سنة 1991 الذي يحلدد تنظيم المصالع الشارجيّة
للإدارة الجبائية واختصاصاتهاء المعدل والمتمّم؛ لاسيّما

المادة 11 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 55
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة المالية, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 14 محرّم عام
8 الموافق 8 سبتمبر سنة 1987 الذي يحدد
النّطاق الإقليمئ لقبّاضات الصَّرائَب الممتلفة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 4 ذي الحجّة عام
4 ا الموافق 15 مايو سنة 1994 والمتضمّن تفويض
الإمضاء إلى المدير العام للضرائب

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 21 جمادى الأولى
عام 6 الموافق 16 أكتوبر سنة 1995 والمتضمّن
تنظيم المديريّات الجهنريّة والمديريّات الولائيّة
للضّرائب ودائرة اختصاصها الإقليمي.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث نوعان من قبّاضات
الضترائب هما :

- قَبّاضة الضّرائب المكلّفة بتحصيل الضرائب
والرّسوم وتسمَّى " قباضة الضرائب "

- وقَبّاضة الضّرائب المكلّفة بالتّسيير المالي
للبلديّات والقطاعات الصنّْحَيَّة. وتسمى :

- ” قَبّاضة بلديّة * عندما تتكقّل بتسيير بلدية
واحدة؛

- * قَبّاضة متعددة البلديّات " عندما تتكفّل
بتسيير عذّة بلديّات. .

- ” قبّاضة القطاع الصصّْحَّي " عندما تتكقّل بتسيير

مركز استشفائي جامعيٌ أو قطاع صّحَي.

المادة 2 : يمتّد الاختصاص الإقليمي لقبّاضات المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
الضّرائب في الولايات التّابعة للمديريّة الجهويَّة | للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.
للشترائب بسطيف طبقا للجدول الملحق بهذا ِ
القرار. حرر بالجزائر في 26 رجب عام 1417 الموافق
9 ديسمبر سنة 1995.

المادة 3 : تبيّن بدقّة. عند الحاجة. حدود دوائر
الاختصاص الإقليمي لقبّاضات الضّرائب بمقرّر يتّخذه
المدير الولائي للضرائب. عن وزير الماليّة

وبتفويض منه
المدير العام للشتّرائب

سيد أحمد ديب

المادة 4 : تفتح قَبّاضات الضّرائب الجديدة
الإحداث وتحل محل الهياكل القديمة قبل تاريخ 30
يونيو سنة 1996 على الأكثر.

الجدول الملحق

البلديّات : عين ولمان - قلال -

٠.

دائرة الاختصاص الإقليمم

أولاد سي أحمد - قصر الأبطال

البلديّة : سطيف - (الجنوب

البلديّات : بوقاعة - عين
الشرقي)

الروى - بني وسين - بني
ورتيلان - بني موحلي - بني
شيانة - عين لقراج -

البلديّة : سطيف (الشمال
بوعنداس - بوسلام - آيت

الغربي) -

تيزي - أيت توال مزادة -
ماوكلان - تالة إيفاسن - ذراع
القبيلة - قنزات - حربيل -
حمام القرقور

البلديّة : سطيف (التشمال
الشترقي)

البلديّات : العلمة (الشّمال)

القلتة الزرقاء - بنى فودة

8 تاشودة - جميلة - بلعة - بر

البلديات : عين الكبيرة - العرش

الدهامشة - بابور - تيزي

| نبشار - الوادي البارد - أولاد
عدوان - سرج الغول - عموشة
- معاوية - بني عزيز - عين
السبت

البلديّات : العلمة (الجنوب)
بازر الصخرة - حمام السخنة
- الطاية - الولجة - قجال -
أو لاد صابر.

ولاية سطيف (تابع)

بعين أزال - عين أزال

دائرة الاختصاص الإقليمي

البلديّات : عين أرنات - عين

عباسة - مزلوق - أوريسيا

البلديات : عين أزال - عين
الحجر - بتر حدادة - بيضاء
البرج - صالح باي - أولاد تبان
- الرصفة - الحامّة - بوطالب -

دائرة الاختصاص_ الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى

البلديّة : سطيف - مكتب
التّعاون الاجتماعئ - محطة
الحافلات.

القطاع الصّحَّي بسطيف -
مدرسة التكوين شبه الطَبي -
دار الطّفولة المسعفة بسطيف -
مدرسة المكقفوفين والصمٌ
بسطيف - دار المستّين

بسطيف - المركز الاستشفائي

الجامعي بسطيف

البلديّات : عين الكبيرة - بابور
-سرج الغول - الدهامشة -

أولاد عدوان - القطاع الصنْحَيّ
بعين الكبيرة :

البلديّات : عموشة - تيزي
نبشّار - الوادي البارد

قَبّاضة متعددة
البلديّات بعين ولمان

- عين ولمان

قباضة متعددة
البلديّات ببوقاعة -

بوقاعة

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأاخرى

البلديات : عين ولمان - أولاد
سي أحمد - قصر الأبطال -
قلال - المركز الصنّحَيّ بعين

ولمان

البلديّات : بوقاعة - عين الروى
- يني وسين - القطاع المي
ببوقاعة - مكتب: التّعاون
الاجتماعي ببوقاعة

البلديّة : العلمة - مكتب
التّعاون الإجتماعي بالعلمة -
مركز الأطفال المتخلّفين ذهنيًا
بالعلمة

البلديّات بازر سكرة - قجال -

القلتة الزّرقاء - أولاد صابر

البلديّات : بئر العرش - ب 4-
الولجة

البلديّات : حمَّام السّخنة -
الطّاية - تلعة

البلديات : عين أرنات - عدين

عباسة - مزلوق - أوريسيا

ولاية سطيف (تابع).

قبّاضة متعددة
البلديات ببوعنداس

- بوعنداس

قبّاضة متعددة
البلديّات بماوكلان -

ماوكلان

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأاخرى

البلديات : عين أزال - عين
الحجر - بر حدادة - بيضاء
البرج ٍ

البلديات : صالح باي - أولاد
تبان - الرصفة - الحامَّة -
بوطالب - دار المسثّين والعجزة

بصالح باي

البلديّات : بني ورتيلان - بني

موحلي - بني شبانة - عين

لقراج

البلديات : بوعنداس - بوسلام

- أيت تيزي - أيت نوال مزادة

قباضات

القبّاضة

ومقرها
قَبَّاضة الضّرائب
ببجاية (عيسات

إيدير) بجاية

قبَّاضة الضّرائب
ببجاية (النّاصريّة)

ولاية بجاية
الضرائب

2

دائرة الاختصاص الإقليمي

البلديّات : أقيو - إغرم -
شلاطة - أو زلاقن - تامقرة

البلديات : سيدي عيش - لفلاي
تيبان - تينبذار - سيدي عياد
- تيمزريت - فلاين الماثن -

5

شميني - الوق أوقلا

البلديّات : أميزور - برباشة -
كنديرة - فرعون

البلديات : صوق - بني

معوش - بوحمزة - مسيسنة -

أمالو

البلديات : تازمالت - بوجليل
- بني بكث دإخ ب علي -

ايت رزين

البلديات : خراطة - ذراع
القايد - تاسكريوت - آيت
اسماعيل

ولاية بجاية (تابع)

قَبَّاضة الضّرائب

بحَيدٌ ي - تيت َ

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الاخرئ

القطاع الصّحَيّ ببجاية -
مدرسة صغار الِصمّ ببجاية

البلديّات : سيدي عيش - لفلاي-
- القطاع الصِحّي بسيدي عيش

البلديات : أقيو - إغرم -
تامقرة - القطاع الصبّحَيَ بأقبو
- المركز الطَبيّ البيداغوجي
للأطفال المتخلّفين ذهتيًا بأقبو

قباضة متعدّدة
البلديّات بأوز لاقن -

أو زلاقن

تعيين القباضة
قَبّاضة متعددة
البلديات بتازمَّالت

قَبّاضة متعددة
البلديات بأذكار -
أذكار

قبّاضة متعددة
البلديات بأميزور -

أميزور

قَبّاضة متعددة
البلديات ببرباشة -

برباشة

قَبّاضة متعددة
البلديات بسوق
الاثنين - ستوق

*

الاثنين

قباضة متعددة

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمضالح المسيّرة الأخرى

البلديّات : تازمالت - بني
مليكش - بوجليل - إغيل علي -

ايت رزين

البلديات : أذكار - بني كسيلة
- تاوريرت إغيل

البلديّات : أميزور - القطاع
الصحَّي بأميزور

البلديّات : برباشة - فرعون -
كنديرة

البلديّات : سوق الاثنين - ملبو

- درقينة - تامريجت

البلديّات : شميثي - السنّوق

أوفلا - تيتبذار

البلديّات : تيمزريت - فلاين

الماثن - سيدي عياد

البلديّات : تيشي - تالة حمزة
- بوخليفة - أوقاس - تيزي
تنبربر - مدرسة التكوين شبه

الطبي بتيشي
ولاية

قياضة متعددة

البلديات بصدوق -

عا ا
قباضة متعددة

البلديات بخراطة -

قِبّاضة متعددة
البلديات بأكقادو -
أكفادو

قَبّاضة الضرائب
بالبويرة (ذراع
البرج) البويرة

بجاية (تابع)

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الاخرى

البلديّات : صوق - أمالو -
مسيسنة - بني معوش -
بوحمزة

البلديات : خراطة - ذراع القايد
- تاسكريوت - أيت اسماعيل -
القطاع الصّْحَيّ بخراطة

2

دائرة الاختصاص الإقليم.

البلديات : البويرة - (مجمع:
المياه) - الحيزر - تاغزوت

البلديّات : البويرة - (ذراع
البرج) آيت لعزيز - عين
التّرك

البلديات + الأخضريّة -
بودربالة - بوكرم - قرومة -

معلة - زبربر

قَبَّاضة الضّرائّب
ببشلول - الأستام

دائرة الاختصاص الإقليمي

البلديات : القادريّة - جباحية -

أعمر

البلديات : عين بِسنَّامٍ - بئر غبالو
- الهاشميّة - وادي البردي -
سوق الخميس - عين العلوي -
الروراوة - المقراني - الخبوزيّة -
عين الحجر
البلديّات : سور الغزؤلان -
الهاشميّة - الدشمية - ديرة -
المعمورة - ريدان - برج
أوخريص - تاقديت - مزدور -

الحجرة الزّرقاء

البلديات : مشد الله - أغبالو -
الشّرفاء - حنيف - الصهاريّج -

أث منصور

البلديَّات : بشلول - الأسنام -
العجيبة - أهل القصر - أولاد

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى

البلديّات : البويرة - عين التّرك

- آيت لعزيز

ولاية

تعيين القبّاضة

ومقرها

قبّاضة القطاع
الصبّحي بالبويرة -
البويرة

قبّاضة متعدّدة
البلديّات بالحيزر -
الحيزر

قباضة بلديّة
بالأخضريّة -

الأخضريّة

قَباضة متعددة
البلديّات بالأخضريّة

- الأخضريّة

: قَبّاضة متعددة
البلديّات بالقادريّة -

القادريّة

قَيّاضة متعددة
البلديّات بعين بام
- عين بسّام

قِباضة متعددة
البلديّات ببئر غبالو
- بثر غبالو

قَبّاضة متعددة
البلديّات بالهاشميّة

-ّ

البويرة (تابع)

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة

القطاع الصَّحَي بالبويرة -
مركز التعليم الختص بالاطفال

المعوقين مسمعيًا - دار الطفولة.

المسعفة بالبويرة

البلديّة : الالخضريّة - القطاع

الصحّي بالاخضريّة

البلديات : بودربالة - بوكرم -

قرومة - معلة - زبربر

| البلديات : القادريّة - جباحيّة -

اعمر

البلديّات : عين بسّام - عين
الحجر - عين العلوي - المقراني
- سوق الخميس - القطاع

الصَنْحي بعين بِسنَام

الا 0
قباضة متعددة

البلديات بمشد الله -

.
مشد الله

دائرة الاختصاص ‎١‏
‏والمصالح المسيّر

لإقليمي

البلديّات : سور الفؤلان -
القطاع الصْحّي بسور الغزلان
- مدرسة التكوين شبه الطَبيّ

بسور الفزلان

البلديات : الحكيميّة - الدشميّة

-ريرة -المعممورة - ريدان

البلديّات :

الصهاريج - القطاع الصَنّحَي

بمشد اللّه

مش الله -

البلديّات : الشرفاء - أغبالو -

البلديّات : بشلول - الاسنام -

العجيبة - أهل القصر - أولاد

ولاية المسيلة

قبّاضات الضّرائب.

تعيين القبّاضة
ومقرها
قباضة الضّرائب
بالمسيلة (واوا مدني)
المسيلة
قَباضة الضّرائب
بالمسيلة ( الجعافرة)
المسيلة

قَبّاضة الضّرائب
ببوسعادة (المدينة)
بوسعادة

قباضة الضرائب
ببوسعادة ( جبل ثامر)
بوسعادة

قَبَّاضة الضّرائب
بأولاد دراج -

أولاد دراج
قبّاضة الضّرائب
بمقرة - مقرة -
قَباضة الضرائب

بسيدي عيسى -
سيدي عيسى

قَبَاضة الضرائب
بعين الملح -
. عين املح -

قبَّاضة الضّرائب

ببن سرور - بن سرور

دائرة الاختصاص الإقليمم
البلدّيات : المسيلة ( واوا مدني )
- حمّام الضلعة - أولاد منصور -

تارمونت - ونوغة.

البلدّيات : المسيلة ( الجعافرة ) -
شلال - خطّوطي سد الجير -
أولاد ماضي - المعاريف.

البلدذيات : بوسمادة ( وسط
المدينة ) - الهامل - ولتان.

البلذيات : خبَّائة - مسيف -
الحوامد - بن زوح - سيدي عامر
- تامسة - أو لاد سيدي ابراهيم.

البلدذيات : أولاد دراج - المعاضيد.

-الخطارفة - المتوامع - أولاد
عدي القبالة.

البلايات : مقرة - برهوم - عين
خضراء - دهاهنة - بلعايبة.

البلذيات : سيدي عيسى - بني
يلمان - بوطي السّايح - عين

الحجل - سيدي هجرس.

البلدذيات : عين الملح - سيدي
محمّد - عين اليش - عين
فارس - بئر الفضّة - جبل
مسعد - سليم - منعة - مجذل.

البلدّيات : بن سرور - أولاد
سليمان - الزرزور - محمّد

بوضياف.

.

ومقرها
قبّاضة بلديَّة
بالمسيلة -المسيلة

قبَاضة القطاع

الصصَحَيّ بالمسيلة -

المسيلة

قباضة متعددةالبلديّات
ببوسعادة - بوسعادة

قباضة متعددة البلديّات
ببوسعادة ( جبل ثافر )
بوسعادة

قباضة متعددة البلديّات
بحمام الضلعة -
حمّام الضلعة

قباضة متعددة البلديات
بشلال - شلال

قباضة متعددة البلديّات

بأولاد دراج

قباضة متعددة البلديّات
بمقرة - مقرة

قباضة متعددة البلديّات
بسيدي عيسى -
سيدي عيسى

قياضات

التسيير

تعيين. القبّاضة أدائرة الاختصاض الإقليمي

والمصالح المسيّرة الأخرى

بلدّية : المسيلة - وكالة النّقل

الحضري بالمسيلة - وكالة بلديّة

القطاع الصّْحَيّ بالمسيلة -
مدرسة التكوين شبه الطب
بالمسيلة - المركز الطَبّي

البيداغوجي للأطفال المعوقين
| ذهتيًا - المركز المختص بتعليم

المكقوفين بالمسيلة.

البلدذيات : بوسعادة - الهامل -
ولتان

البلذيات : خبّانة - مسيف -
الحوامد - تامسة - أولاد سيدي

ابراهيم بن الزوج بسيدي عامر.

البلاّيات : حمّام الضتلعة -
تارموئنت - ونّوغغة - أولاد

منصور.

البلدّيات : شلال - أولاد ماضي -
المعاريف - خطوطي سد الجير.

البلدذيات : أولاد دراج - المعاضيد
-المطارفة - الصتوامع - أولاد
عدى القبالة. :

البلايات : مقرة - برهوم - عين
خضراء - دهاهنة - بلعايبة.

البلديات : سيدي عيسى - بني
يلتان - بوطي السّايح - عنين
الحجل - سيدي هجرس - القطاع
الصْحَيّ بسيدي عيسى.

ولاية المسيلة ( تابع )
دائرة الاختصاص الإقليمي
دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح. المسيّرة الأخرى البلديات : برج الغفدير -
العنصر - بليمور - غيلاسة -
تقليت - الحماديّة - العش -
بعين الملع - عين الملج الرابطة.

قباضة متعدّدة البلديّات

البلاّيات : مجّانة - ثنيّة التّصر
- الياشير - الجعافرة - الماين -

قباضة متعددة البلديّات تفرق - القلّة - القصور.

بمجدل - مجدل
قبّاضة الضّرائب | البلديّات : المنصورة - المهير -
قبّاضة متعددة البلديّات| البلديات : بن سرور < أولاد بالمنصورة - المنصورة | بن داود - أولاد سيدي إبراهيم -

ل
حرازة.

بين سرور-بن سرور| سليمان - الزرزور - محمد
بوضياف.

قَبّاضة الضرائب | البلديّات : حسناوة - برج

قباضة متعددة البلديّات

7 < |« 1“ 1 0 0 -
ببرج زمورة - حسناوة زمورة - أولاد دحمان - تسمرت.

القطاع الصصَّحَيّ ببوسعادة. . البلديات : بئر قصد علي - عين
تاغروت - خليل - تيكستر -
سيدي مبارك.
ولاية برج بوعريريج

الضترائّب

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى
قبّاضة الصّرائب |البلديّة : برج بوعريريج

ببرج بوعريريج. | (الشمال). البلدية : برج بوعريريج.
( طارق بن زياد )

برج بوعريريج

البلديَّة : برج بوعريريج
(الجنوب).
قَبَاضة القطاع الصْحَيّ أ القطاع الصّحَي ببرج
ببرج بوعريريج |أبوعريريج - مدرسة الصّم
قبّاضة الصّرائب | البلديّات : رأس الوادي - أولاد مستشفى برج |والبكم ببرج بوعريريج

برأس الوادي إبراهيم - عين تسرة. بوعريريج

ولاية برج بوعريريج ( تابع )

2

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى

قبّاضة متعدّدة البلديّات | البلديّات : رأس الوادي - أولاد
برأس الوادي - رأس | إبراهيم - عين تسرة - القطاع
الوادى الصّحَّىّ برأس الوادي - المركز
‎١‏ السلَبَّ البيداغوجي. للأمراض
العقليّة برأس الوادي.
قبّاضة متعددة البلديّات
ببرج القدير - برج
الغدير
قباحضة متعددة البلديات | البلديّات : ببْر قاصد علي - عين
تاغروت - خليل - تيكستر -
سيدي مبارك.

البلديات : مجّانة - ثنيّة النّصر
- الياشير - الجعافرة - تفرق -
الماين - القلّة - القطاع الصَّحَيّ
بمجانة.

قباضة متعددة البلديّات | البلديّات : حسناوة - برج

بحسناوة - حسناوة | زمُورة - أولاد دحمان - تسمرت.

قباضة متعددة البلديات | البلديّات : المنصورة - المهير -
بالمنصورة - المنصورة | بن داود - أولاد سيدي إبراهيم .

قبّاضة متعددة البلديات | البلديّات : الحماديّة - القصور -
بالحمّاديَّة - الحمّاديّة | العش - الرابطة.

قرار مؤْرّخ في 26 رجب عام 1416 الموافق
9 ديسْمبر سنة 1995, يتضمن إحداث
قبّاضات الشنّرائب في الولايات التّابعة
للمديريَّة الجهويّة للضرائب بعتّابة
وتحديد اختصاصاتها.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى القانون رقم 84- 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 قبراير سنة 1984
والمتعلّق بالتنظيم الإقليمي للبلاد؛ المعدّل»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 60-91
المؤرخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير
سنة 1991 الذي يحدّد تنظيم المصالح الخارجيَّة
للإدارة الجبائيّة واختصاصاتهاء المعدّل والمتمّم؛ لاسيّما

الماذة 11 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 55-95
المؤُرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
ستة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الماليّة؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 14 محرم عام
8 الموافق 8 سبتمبر سنة 1987 الذى يحدد
التّطاق الإقليمئ لقبّاضات الضّرائب المختلفة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 4 ذي الحجّة عام
4 الموافق 15 مايو سنة 1994 والمتضمّن تفويض
الإمضاء إلى المدير العام للشرائب» ‎١‏

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 21 جمادى الأولى
عام 1416 الموافق 16 أكتوبر سنة 1995 والمتضمّن
تنظيم المديريّات الجهويّة والمديريّات الولائيّة
للضترائب ودائرة اختصاصها الإقليمي.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث نوعان من قبّاضات
الضرائب هما :

- قَبّاضة الضّرائب المكلّفة بتحصيل الضرائب

والرّسوم وتسمّى " قبّاضة الضّرائب ".

- وقبّاضة الضّرائب المكلّفة بالتسيير المالي
للبلديّات والقطاعات الصنْحَيّة. وتسمّى :

واحدة.

" عندما تتكفّ

- ” قَِبّاضة متعدّة البلديّات

. بتسيير عدّة بلديّات؛

- * قِبّاضة القطاع الصبّْحَيّ " عندما تتكقل بتسيير
مركز استشفائي جامعي أو قطاع صّحي.

المادة 2 : يمنَّد الاختصاص الإقليمئ لقبّاضات
الضّرائب فى الولايات التّابعة للمديريّة الجهوبّة
للضترائب بعنّابة طبقا للجدول الملحق بهذا القرار.

المادّة 3 : تبيِّن بدقّة عند الحاجة؛ حدود دوائر
الاختصاص الإقليمئ لقبّاضات الضّرائب بمقرر يتّخذه
المدير الولائي للضرائب. ْ

المادّة 4 : تفتح قبّاضات الضّرائب الجديدة
الإحداث وتحل محل الهياكل القديمة قبل تاريخ 30
يونيوى سنة 1996 على الأكثر.

المادّة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 26 رجب عام 1416 الموافق
9 ديسمبر سنة 1995.
عن وزير الماليّة
وبتفويض منه
المدير العام للضرائب

سيد أحمد ديب

الجدول الملحق
ولاية . عتّابة

قَبّاضات الضّرائب

2

دائرة الاختصاص الإقليمي

البلديَّة : عتّابة ( قطاع

بومروان ).

البلديّات : عتّابة ( قطاع

سيبوس ) - سرايدي.

بعتّابة "وادي الآّهب"
عثابة

دائرة الاختصاص الإقليمي
البلديّة :عثّابة ) قطاع

تيتجوب ).

البلديّة : عتّابة (قطاع وادي

الذّهب ).

البلديات : برحال - وادي العنب
- التريعات - شطايبي.
البلديّات : الحجّار - العين
الباردة - الشرفاء - سيدي عامر
-العلمة.

0

دائرة الاختصاص_ الإقليمي
والمصالح المسيّرة

القطاع الصبّْحَيّ بعتابة - المركز
الاستشفائي الجامعي بعتابة -
مدرسة التكوين شبه الطب
بعتّابة - المركز الطَبيّ
البيداغوجي - المستشفى الجديد
للأمراض العقليّة - مدرسة
صقار الصَنّْم - دار المسنّين - دار
الطّفولة المسعفة - دار الطّفولة
المسعفة المقاومة.

ولاية عثابة ( تابع )

قباضة متعددة
البلديات ببرحال -

برحال

قباضة متعددة البلديّات
بالحجّار - الحجار

قباضة متعدّدة البلديّات
بالعين الباردة -
العين الباردة

,قبّاضة الضرائب
بسوق أهراس

المدينة ' سوق أهراس

قَبّاضة الضّرائب
بسوق أهراس
* الضاحية " سوق أهراس

دائرة الاختصاص الإقليمي

والمصالح المسيّرة الأخرى

البلديات : برحال - وادي العنب
- شطايبى - التّريعات - القطاع
الصِنّحي ببرحال.

البلديات : الحجّار - سيدي عامر
- القطاع الصّحَّي بالحجار.

البلديّات : العين الباردة -
الشرفاء - العلمة.

2

دائرة الاختصاص الإقليمي

البلديّة : سوق أهراس.

البلديّات ٌ المدووريّة -
الحنائشة - ويلان - أولاد ادريس
- عين الزّانة - المشروحة - أولاد
مؤمن.

البلديّات : تاورة - المراهئة -
الحدادة - الدريعة - سيدي فرج -
لخضارة..

قِبّاضة بلديّة سوق

أهراس - سوق أهراس

قباضة القطاع السنْحَيّ
بسوق أهراس -

سوق أهراس

قبّاضة متعددة البلديّات

بسدراتة -سدراتة

قبّاضة متعددة البلديّات

يبر بوحوش

قَبّاضة متعددة البلديّات

بالمشروحة - المشروحة

دائرة الاختصاص الإقليمي
البلديات : سدراتة - خميسة -
بئر بوحوش - عين سلطان -
سافل الويدان - الزوابى.

: مداوروش - أم
العظايم - تيفاش - الرقوبّة -
وادي الكبريت - ترقالت.

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى

البلدية : سوق أهراس.

القطاع الصنّحَيّ يسوق أهراس -
دار المسنّين والمعوقين بسوق
أهراس - المركز الطْبّْي
البيداغوجي للأطفال المتخلّفين
ذهنيًا بسوق أهراس.

البلديّات : سدراتة - خميسة -
عين سلطان - القطاع الصّْحَّيّ
بسدراتة - دار المسشّين أو

المكقوفين بسدراتة.

البلديات : بئر بوحوش -
الزّوابي - ساقل الويدان.

البلديّات : المشروحة - الحنائنشة.

البلديّات : المراهنة - سيدي قرج
- ويلان - لخضارة - الحدادة.

ولاية سوق أهراس ( تابع )

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى

البلديّات : تاورة - الزّعروريّة -

الدّريعة.

قباضة متعدّدة البلديّات

بتاورة - تاورة

قباضة متعددة البلديّات البلديّات : مداوروش - تيقفاش -

بمداوروش - مداوروش | الرقوبة - وادي الكبريت.

قباضة متعددة البلديّات| البلديّات : أولاد إدريس - عين

بأولاد إدريس - | الزانة - أولاد مؤمن.

أولاد إدريس

قباضة متعددة البلديّات

بأم العظايم - أم العظايم

.

دائرة الاختصاص الإقليمم

البلديّة : تبسّة ( قطعة من بلديّة
تِ “" تقع :0 ل السّْكّة
الحديديّة).

قبَاضة الضّرائب
بالكويف - الكويف

البلديّات : الكويف - بكاريّة -
بولحاف الدّين - الماء الأبيض -
الحويجبات.

قَبّاضة الضرائب
بالشريعة - الشريعة

البلديات : الشّريعة - العقلة -
بجن - ثليجان - المزرعة - سطح
قنطيس - بئر المقدم - الحمّامات
- قوريقر.

.

دائرة الاختصاص الإقليمي

قبّاضة الضَّرائب. | البلديّات : بئر العاتر - العقلة

المالحة - نقرين - فركان - أم
علي - صفصاف الوسرة.

ببئر العاتر - بكر العاتر

قباضة الضّرائب | البلديّات :العوينات - بوخضرة

- مرسط - بتر الذّهب.

قَبَّاضة الضّرائب
بالونزة - الونزة

البلديّات : الونزة - المريج -
عين الزّرقاء

دائرة الاختصاص_ الإقليمي
والمصالح المسيّرة الاخرى

قباضة متعددة البلديات
بالكؤيف - الكويف | بولحاف الدين .

البلديّات : بحر العاتر - العقلة
المالحة - القطاع الصّْحَّي ببئر
العاتر.

قباضة متعددة البلديّات

ببئر العاتر - بئر العاتر

قباضة متعددة البلديّات

بالعوينات - العوينات

البلديّات : العوينات - بوخضرة
- القطاع الصّْحي بالعوينات.

البلديات : الشّريعة - ثليجان -
القطاع الصنّحَّيّ بالشّريعة.

قباضة متعددة البلديّات

. بالشريعة - الشريعة

قبّاضة متعددة البلديّات

بالونزة - الونزة

البلديات : الونزة - المريج - عين
الزّرقاء - القطاع الصّْحَي
بالونزة.
قباضة متعددة البلديّات

بالعقلة - العقلة

بالماء الأبيض - الماء

الأبيض

قباضة متعددة البلديّات

قباضة متعددة البلديّات
أمّ علي

قَبّاضة الضْرائب
بام البواقي -
آم البواقي

دائرة الاختصاص الإقليمي

والمصالح المسيّرة الاخرى

البلديّات : نقرين - فركان.

البلديات : الماء الأبيض -

البلديات : بئر المقدم - الحمّامات

- قوريقر.

البلديات : مرسط - بتر الذّهب.

القطاع الصّحّي بتبسَّة - مدرسة >

التكوين شبه الطْبى بتبسّة -
دار الطّفولة المسعفة بعين زروق

- مدرسة صغار الصَلّمّ ببوخرية.

البلديّات ؛ آم البواقي - عين

الزيتون - عين بابوش - عين

الديس - قصر الصباحي.

قَبّاضة الضّرائب
بعين البيضاء ( المدينة)
عين البيضاء

قباضة متعددة البلديّات
بعين بابوش - عين

بابوش

البلديّات : بريش - فكيرينة -
الزّرق - وادي نيني.

البلديات : سوق نعمان - بئر
الشهداء - أولاد الزّوي.

البلديّات : عين الفكرون -
سيقوس - العامرية - عين كرشة
- بوغرارة سعودي - هنشير
تومغاني - الحرملية.

البلديّات : مسكيانة - الرّاحيّة -
بحير الشّرقي - البلالة -
الضّلعة - الجازية.

.

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى

ولاية أمّ البواقي ( تابع )

قبّاضة أم البواقي -

مستشقفى
أ البواقي

قباضة متعددة البلديّات

بسيقوس - سيقوس

قبّاضة متعددة البلديّات
بسوق نعمان -

سوق نعمان

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى

مصالح القطاع الّحي
بأمّ البواقي - -المركز الطب
البيداغوجئ للأطفال المتخلّفين
ذهنيًا - مدرسة صغار المكفوفين
والصِدّم - مدرسة صغار المكفوفين.

البلديّة : عين البيضاء.

البلديّات : بريش - فكيرينة -

الزرق - وادي نيني.

القطاع الصّحيّ بعين البيضاء -
- مدرسة التكوين شبه الطبَّيّ
بعين البيضاء - المركز
البيداغوجي للمعوقين حركيًا -
المركز البيداغوجي للمعوقين
ذهنيًا بعين البيضاء.

البلديّات : عين مليلة - أولاد
حملة.

البلديات : سيقوس - العامريّة -
أولاد قاسم.

البلديّات : سوق تنعمان - بئر

الشهداء - أولاد الزوي.

مصالح القطاع الصنّْحَي بعين

قباضة متعددة البلديات
بعين الفكرون -
عين الفكرون

قباضة متعددة البلديّات
بعين كرشة -
عين كرشة

قبّاضة متعددة البلديّات

بالضلعة - الضّلعة

قبَّاضة بلديَّة بقالمة
* المدينة "
قالمة 8 ماي 1945

2

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى

البلديّات : عين كرشة - هنشير
تومغانى - الحرملية.

البلديّات : مسكيائة - البلالة -
بحير الشرقى - الراحيّة -
القطاع الصْحي بمسكيانة.

البلديّات : الضّلعة - الجازية.

دائرة الاختصاص الإقليمي

البلديّة : قالمة ( وسط المدينة ).

البلديّات : باجراح - الفجوج -
بوعاطي محمود - هيليوبوليس
- بلخير - قلعة بوسبع -
نشماية - جبالة الخميسي -
خزارة - بوحشانة - عين صندل

- يومهرة أحمد.

ولاية قالمة ( تابع )..

قبّاضة الضرائب
بوادي زناتي -
وادي زناتي

دائرة الاختصاحن الإقليمي

البلديّات : بوشقّوف - الدهوارة

- حمّام التّبايل - وادي الشّحم -
مجاز الصنّفاء - عين بن بيضاء

البلديات : حمَّام دباغ - هواري
بومدين - الركنيّة - مجاز عمّار

- سلاوة عنّونة - بوحمدان.

البلديات : وادي زناتي - رأس
العقبة - تاملوكة - برج صباط
- عين مخلوف - عين العربي -

عين رقادة.

دائرة الاختصاص الإقليمي”
والمصالح المسيّرة الأخرى

البلدبّات : حمّام دباغ - الركنيّة

- يوحمدان.

ٍ
القبّاضة
ٍ

ومقرها

تعيين

قبّاضة متعددة البلديّات
بهواري بومدين -

هواري بومدين

قباضة متعددة البلديّات
بوادي زناتي - وادي

زناتي

قباضة متعددة البلديّات
بعين مخلوف -
قباضة متعددة البلديّات

ببوشقوف - بوشقوف

قباضة متعددة البلديات
بحمّام التّبايل -
حمّام التّبايل
قبّاضة بلديّة
بقالمة - قالمة
قباضة قالمة
المستشفى - قالمة

قباضة متعددة البلديات

7 9
بخزارة - خزارة

قَبّاضات

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى

البلديّات : هواري بومدين -
مجاز عمّار - سلاوة عنونة -
رأس العقبة.

«البلديّات : وادي زناتي - برج
صباط - عين رقادة - القطاع
الصبّْحيّ بوادي زناتي.

البلديات : عين مخلوف -عين
العربي - تاملوكة - القطاع
الصّحي بعين العربي.

البلديّات : بوشفقّوف - عين بن
بيضاء - وادي فراغا - مجاز
المتّفاء - القطاع الصنّْحي

لبلديّات : حمّام التبايل -
الدهوارة - وادي الشّحم.

البلديّات : قالمة - باجراح.

القطاع الصبْحّي بقالمة - مدرسة
التكوين شبه الطَّبَّي بقالمة - دار
الطّفولة المسعفة بقالمة - المركز
الطَّبّي البيداغوجي بقالمة.

البلديّات : خزّارة - بوحشانة -

عين صندل.

الشترائب
ولاية سكيكدة

ولاية سكيكدة ( تابع )

القبّاضة

ومقرها

قباضة الضرائب
بسكيكدة ( الوسط)

قَبَاضة الضّرائب
بالحروش ( المدينة )
الحروش

قَبّاضة الضرائب
بالحروش (الضاحبة)
الحروش

قبّاضة الضّرائب
برمضان جمال -
ر مضان جمال

دائرة الاختصاص الإقليمي

البلديّة : سكيكدة ( الجنوب ).

البلديّة : سكيكدة ( الشمال ).

البلديّات : القل - بني زيد -
الشرائع - الزّيتونة - أولاد

عطيّة - وادي الزهور - قنواع -

خنق مايون.

البلديّات : تمالوس - الكركرة -
عين قشرة - بين الويدان -
الولجة بوالبلوط.

البلديات : الحسروش - عين
بوزيان - صالح بو الشعور -

زردازة - أولاد حبابة.

البلديّات : سيدي مزغيش -
مجاز الدّشيش - بني ولبان -
أمّ الطوب.

البلديات : رمضان جمال - بني
بشير - الحدائق - بوشطاطة -
حمادي كرومة - فلفلة.

البلديّات : عزّابة - عين شرشار
- السّبت - الغفدير - جندل
سعدي محمد - ابن عؤوز -

المرسى - بكوش الأخضر.

قباضات

تعيين القبّاضة

ومقرها

قباضة بلديَّة
بسكيكدة - سكيكدة

قباضة متعددة البلديات

بالقل - القل

قباضة متعددة البلديّات

بالزيتونة - الزّيتونة

قباضة متعددة البلديّات

بتمالوس - تمالوس

قباضة متعددة البلديّات

بعين قشرة -

قباضة متعدّدة البلديّات
بسيدي مزغيش -

سيدي مزغيش

قباضة متعددة البلديّات
برمضان جمال -
رمضان جمال

قباضة متعدّدة البلديّات
بحمادي كرومة -
حمادي كرومة

التسيير

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيِّرة الأخرى

البلديات : سكيكدة - عين
زويت.

البلديّات : القلّ - بني زيد -
الشرائع - القطاع الصنّحَي بالقلّ
- مدرسة صغار الصنّمْ بالقل.

البلديّات : الزّيتونة - أولاد

عطيّة - وادي الزهور - قتواع -
خنق مايون.

البلديّات : تمالوس - الكركرة -
القطاع الصّحي بتمالوس.

البلديات : عين قشرة - بين
الويدان - الولجة بوالبلّوط.

البلديات : الحروش - عين
بوزيان - صالح بوالشّعور -
زردازة - أولاد حبابة - مستشفى
الأمراض العقليّة بالحروش -
القطاع الصبّْحَيّ بالحروش.

البلديّات : سيدي مزغفيش -

مجاز الدُشيش - بني ولبان -
أم الطوب.

البلديّات : رمضان جمال - بني
بشير - الحدائق - بوشطاطة.

قباضة متعددة البلديّات

بابن عزوز - ابن

ولاية

قبّاضات

2

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى

البلديّات : عزّابة - عين شرشار
-السّبت -الفدير - جندل
سعدي محمد - المركز الطّْبّي
البيداغوجي بعزابة - القطاع
الصنّحي بعزّابة.

البلديّات : ابن عزّوز - المرسى -
يكوش الأخضر.

القطاع الصّْحَيّ بسكيكدة -

مدرسة التّعليم شبه الطْبٌّيّ -
دار المسنّين - دار الحعضائنة

الطّارف
الضّرائب

ل::<دسمسس..بسس..سبسسهسمسسسوسسسس:مسس«سستم

تعيين القبّاضة

ومقرها

قبّاضة الضّرائب
بالطّارف - الطّارف

قَبّاضة الضرائب
بالقالة - القالة

قِبّاضة الضّرائب

ببوحجّار - بوحجار

قبَاضة الضرائب
بالدّرعان - الّرعان

2

دائرة الاختصاص الإقليمي

البلديّات : الطّارف - عين العسل
- بوقوس - الزّيتونة.
البلديّاتِ : القالة - السّوارخ -
العيون - رمل السّوق.
لبلديّات : بوحجّار - عين
الكرمة - حمَامٍ بن صالح - وادي

الزؤيتون.

البلديات : الذّرعان - شهائني -
شبايطة مختار - البسباس -

زريزر - عصفور.

0

دائرة الاختصاص الإقليمي

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الاخرى

بلديّة الطّارف - القطاع الصْحَيّ
بالطارف.
قبّاضة متعدّة البلديّات

بعين العسل - عين العسل

البلديّات : عين العسل - بوقوس
- الزّيتونة.

البلديّات : القالة - السّوارخ -
العيون - رمل السّوق - القطاع

الصنّحّيّ بالقالة.

قبّاضة متعددة البلديّات

بالقالة - القالة

البلديّات : بوحجّار - عين
الكرمة - حَمَام بن صالح - وادي
الزّييتون - القطاع الّحَي
ببوحجار.

قباضة متعددة البلديّات

ببوثلجة - بوثلجة

قباضة متعددة البلديّات

بالبسباس - البسباس

قباضعة متعددة البلديّات

بالذّرعان - الأّرعان

البلديّات : الذّرعان - شهاني -
شبايطة مختار - القطاع
الصصّْحَّىئ بالأرعان.

