قرار مؤرّخ في 26 رجب عام 1416 الموافق
9 ديسمبر سنة 1995, يتضمن إحداث
قَبّاضات الضّرائب في الولايات التّابعة
الجهويّة للضّرائب بقسنطينة
اختصاصاتها.

للمديرية

وتحديد

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى القانون رقم 84- 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلّق بالتّنظيم الإقليمي للبلاد, المعدلء

- وبمقتضى المرسوم التّنفقيديّ رقم 60-91
المؤْرّخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فيراير سنة
1 الذي يحدد تنظيم الصالح الخارجيّة للإدارة
الجبائيّة واختصاصاتهاء المعدل والمتمّم؛ لااسيّما المادة

1 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 55-95
المؤْرّخ في 15 رمضان عام 1415 لموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة المالية؛ المعدل والمتمّم,

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 4 محرم عام
8 الموافق 8 سبتمبر سئنة 1987 الذي يحدد

النّطاق الإقليمئ لقبّاضات الضّرائب المختلفة. المعدّل

والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار المؤُرّخ في 4 ذي الحجّة عام
4 الموافق 15 مايو سنة 1994 والمتضمّن تفويئض
الإمضاء إلى المدير العام للضّرائب.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 21 جمادى الأولى
عام 1416 الموافق 16 أكتوبر سنة 1995 والمتضمن
تنظيم المديريّات الجهويّة والمديريّات الولائيّة
للضّرائب ودائرة اختصاصها الإقليمي.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدث نوعان من قبَّاضات
الضرائب هما :

- قبّاضة الخترائب المكلّفة بتحصيل الشترائب
والرسوم وتسمّى " قباضة الضّرائب ".

- وقِبَّاضة الضّرائب المكلّفة بالتّسيير المالي |
للبلديّات والقطاعات الصِنّحَيَّة. وتسمّى :
واحدة؛

ِ" قَبَّاضة متعددة البلديّات عندما تتكفْز

بتسيير عدّة بلديّات,

- ” قبّاضة القطاع الصنّْحَي " عندما تتكقّل بتسيير
مركز استشفائي جامعي أو قطاع صنْحي.

الماذة 2 : يمتدٌ الاختصاص الإقليمي لقبَّاضات
الضّرائب في الولايات التّابعة للمديريّة الجهويّة
للضرائب بقسنطينة طبقا للجدول الملحق بهذا القرار.

الماادة 3 : تبيِّن بدقّة. عند الحاجة؛ حدود دوائر
الاختصاص الإقليمي لقبّاضات الضتّرائب بمقرّر يتّخذه
المدير الولائي للضرائب.

المادة 4 : تفتح قبّاضات الضّرائب الجديدة
الإحداث وتحل محل الهياكل القديمة قبل تاريخ 30
يونيو سنة 1996 على الأكثر.

المادّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة..
حرر بالجزائر في 26 رجب عام 1416 الموافق
9 ديسمبر سئة 1995.
عن وزير الماليّة
وبتفويض منه
المدير العام للضرائب

سيد أحمد ديبالجدول الملحق
ولاية قسنطينة

قبّاضات الضترائب

تعيين القبّاضة

2

ومقرها

قَبّاضة الضّرائب
بقسنطينة (القنطرة)

قَبَّاضة الضرائب

(سيدي مبروك)

قَبَّاضة الضّرائب
بقسنطينة (الغماس)

قَباضة الضّرائب
بقسنطينة (حي التوت)

قَبّاضة الضّرائب
بقسنطينة (5 جويلية)

قَبَّاضة الضرائب

دائرة الاختصاص الإقليمي

بلديّةة 0 ينة

( الأحياء : القنطرة - الأمير
عبد القادر).

بلديّة قسنطينة : (حي سيدي
مبرووك - حي سطع

المنصورة).

بلدية 3 .0 ب

( حي الغماس).

بلدية ةق قسنطينة (حي,التوت)

بلدية 3 0 يئة
(حي 5 جويلية).

بلدية ةق :0 لينة

بقسنطينة (حي كوديات) (حي : كوديات - بودراع صالح).

قباضة الضرائب

(سيدي راشد)

قباضة الضّرائب
بقسنطينة (بن باديس)
نهج زيفود يوسف
قبّاضة الضترائب
بقسنطينة (القصبة)

قَبّاضة الضترائب

بحامة بوزيان

(حي : سيدي راشد - باردى).

بلدية قسنطينة ( حي : بن
باديس - سيدي لخضر).

بلديّة ااا ينة
(القصبة - سيدي مسيد).

البلديّات : حامة بوزيان - ابن

زياد - مسعود بوجريو.

البلديّات : زيغود يوسف -

ديدوش مراد - بني حميدان.

دائرة الاختصاص
والمصالح المسيّرة

المركز الاستشفائي الجامعي بقسنطينة
- القطاع الصنّْحَيّ بقسنطينة -
مدرسة التّعليم شبه الطب -
مدرسة صغار الصنّْم - مدرسة

صغار المكفوفين دار الطّفولة

المبعقة ذكور - دار الطّفولة
المسعفة إناث- دار الطّفولة
المسعفة دار الحضانة - المركز
الطلّبّي البيداغوجي للأطفال
المتخلّفين ذهنيًا دك 1 دك 2-'
عيادة أمراض الكلى.

قباضة متعددة البلديّات

بعين سمارة

قَبّاضة الضّرائّب
بخنشلة

(عبَّاس لقرور)

دائرة الاختصاص
والمصالح المسيّرة

البلديّة : حامة بوزيان.

البلديّات : ديدوش مراد - بني

حميدان.

البلديّات : زيغود يوسف
القطاع الصبْحَيّ بزيغود يوسف.
البلديّات : الخروب - القطاع
الصْحَّى بالخروب - دار المستّين

ابن باديس.

البلديّات : عين سمارة - أولاد

2

دائرة الاختصاص الإقليمم

البلديّة : خنشلة (المنظر الجميل
بالنصر) ا

البلديّات : خنشلة ( بن بولعيد -
النّاحية الصنّناعيّة) - أولاد

.| رشاش - المحمل.

قَبّاضة متعددة البلديّات

بقايس

قَبّاضة متعددة البلديّات

بأولاد رشاش

دائرة الاختصاص الإقليمي

|البلديّات : الحامة- بغاي - تامزة -

أنسيفة - عين الطويلة - متوسة.
البلديّات : قايس - الرميلة -
تاوزينت - بوحمامة - شلية -
مصارة - يابوس.

دائرة الاختصاص
والمصالح المسيّرة

مركز الأطفال الصَلّمّ البكم -
مركز المعوقين - المركز الطب
البيداغوجي بخنشلة - القطاع

الصصّحيّ بخنشلة - مدرسة صغار

البلديّات : قايس - الرميلة -
تاوزينت - القطاع الصحّيّ
بقايس.

البلديّات : أو لاد رشاش - المحمل.

البلديّات : تلاغمة - المشيرة -
وادى سقان - وادي العثمانية -
عين ملوك.

البلديات :وادى النجاء - الزّغاية
-أحمد راشدي - الرواشد -
ترعي باينان - تسالة لمطاعي -

تييرقنت - عميرة عراس.

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأاخرى

بلديَّة ميلة - القطاع الصَّحَيّ
- المركز الطْبّي البيداغوجي.

قبّاضة متعددة البلديّات البلديات : عين النّين - سيدي خليفة.
البلديات : قرب يوة - بوحاتم - قبياضة متعددة البلديات
دراجي بوسلاح - يحي بني قشة >
- عين البيضاء حريش - تسادان قبّاضة متعددة البلديّات |البلديّات : المشيرة - وادي سقان
حدّادة - العيّادي بربس - مينار

: وادي العثمانيّة - عين
قبّاضة الضَرَائب |البلديّة : شلة يد بوادي نيّة | ملوك - مستشفى الأمراض العقليّة.

بشلغومالعيد [الدينة) بلديّة : شلغوم العيد - القطاع

‎١, ِ ١1‏ ال ب"
قبّاضة الشترائب البلايّات : تاجنانت - بن يحي لصحي - مدرسة صغار

‏بشلغوم العيد (الضاحيّة) أعبد الرحمن - أولاد خلوف. المكقوفين.

ولاية ميلة ( تابع )

دائرة . الاختصاص _الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى

قبّاضة متعددة البلديات |البلديات : وادي النجباء -

الرّغاية - أحمد راشدي.

قبّاضة متعددة البلديات |البلديّات : الرواشد - عميرة

بالرواشد عراس - ترعي باينان - تسالة

قبّاضة متعددة البلديات |البلديّات : تسادان حدادة -
بعين البيضاء حريش |ميثار زرزة - عين البيضاء

احريش - العيادي بربس.

دائرة الاختصاص الإقليمى

قبّاضة الضّرائب االبلديّة : جيجل (البريد الكبير
بجيجل (محمد بوبزاري) - المحطة الجديدة).
المركز المالي بجِيجل

دائرة الاختصاص
قبّاضة الضرائب | البلديّات : الميلية - أولاد يحي
بالميلية أخدروش - العنصر - خير وادي
ساحة الشهداء - الميلية |اعجول - الجمعة بني حبيبي -
بوراوي بلهادف - السطارة -
غبالة - سيدي معروف - أولاد

رابح.

البلديّات : الطاهير - الشحنة
- شقفة - وجانة - الأمير عبد
- بوسيف أولاد عسكر -

البلديّات : العوانة - سلمى بن
زيادة - زيامة منصورية -

اراقن.

مدرسة التكوين شبه الطَبيَ -
مدرسة صقار الصَلّْمَ - دار

ولاية

قِبّاضة متعددة البلديّات

بزيامة منصورية

قبّاضة متعددة البلديّات

بتاكسانة

قباضة متعددة البلديّات

بالطاهير

بسيدي عبد العزيز

قباضة متعددة البلديّات

بالعنصر

قَبَّاضة بلدية بالميلية

قبّاضة متعددة البلديّات

بالسطارة

قَبّاضة متعددة البلديات

متم

جيجل ( تابعغ )

دائرة الاختخاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأاخرى
البلديّات : زيامة منصبورية -
اراقن - المركز لطبي البيداغوجي
- المركز البيداغوجي للمعوقين
ذهنيًا بزيامة منصورية.
البلديّات : تاكسانة - جيملة -

قاوس - بني ياجيس.

البلديّات : الطاهير - الشحنة -
الأمير عبد القادر - وجانة -
القطاع الصّحَيّ بالطاهير -
المركز الطَّبَّيٌ البيداغوجي للأطفال
المتخلّفين ذهنيًا بالطاهير.

البلديّات : سيدي عبد الغزيز -

القنار نوشفي.

البلديات : العنصر - بوراوي
بلهادف - الجمعة بني حبيبي -
خير وادي عجول - المركز
الطَبيَ البيداغوجي" للمعوقين
البلديّة : الميلية (القطاع الصصّْحَيّ
بالميلية).

البلديّات : السطارة - غبالة -
سيدي معروف - أولاد رايح -

أولاد يحي خدروش.

البلديّات : شّقفة - بوسيف أولاد

عسكر - برج الطهر.

البلديات : أريس -إشمول -تكوت
- غسيرة - فم الطوب - إنوغيسن
- كيمل - تغائمين - ثنية العابد
- وادى الثَّاقة - بوزينة - منعة -
نوادر - لرباع - تغرغار.

البلديات : عين الثّوتة - سقائنة
- بثتى فضالة الحقانية - أولاد
عوف - تيلاطو- معافة.

البلديات : بريكة - مدوكل -
أولاد عمار - الجزار - بيطام -
نقاوس - أولاد سي سليمان - عبد
القادر عزيل - لمسان - بومقر -
سفيان - تاكسلانت.

البلديّات : مروانة - وادي الماء -
حيدوسة - قصر بلزمة -
سريانة - عين جاسر - لازرو -
زائة البيضاء - الحاسي - ر أس
العيون - قيقبة - القشة -
تالغمت - الرحبات - أولاد سلآم.

البلديات : تيمقاد - أو لاد فاضل
- وادي الشعبة - المعذر - عين
ياقوت - جرمة - بومية -
قفسديس - بوالحيلات - شمرة.

البلديّات : باتنة (بوعقل 8)-
تازولت - عيون العصافير.

البلديّة : باتنة (5 جويلية).

البلديّة : باتنة (أول نوفمبر)..

الإقليمي

الأخرى

تعيين القبّاضة أدائرة الاختصاص

ومقرها والمصالح المسيّرة

قبّاضة متعدّدة البلديات |البلديّات : أريس - "تغائمين -

القطاع الصْحيّ بأريس

م
باريس

قبّاضة متعددة البلذيات |البلديّات : ثنية العابد - وادي

بثنية العابد ‏ |التاقة - ثوادر.
قبّاضة متعددة البلايات |البلديّات : عين التوتة - بنى
فضالة الحقانية - معافة - أولاد
عوف - القطاع الصَحيٌ بعين التوتة.

بعين التوتة

البلديات : بريكة - مدوكل -

بيطام - القطاع الصبْحي ببريكة.

قَبّاضة متعددة البلديّات

قبّاضة متعددة البلديّات |البلديّات : مروانة - وادي الماء -

بمروانة حيدوسة - قصر بلزمة - القطاع

الصبّْحيّ بمروانة.

قبّاضة متعددة البلديات | انبلديات : تازولت - عيون العصافير. ‎١‏ قباضة متعددة البلديات

بتازولت : ا بعين جاسر

قبّاضة متعددة البلديات |البلديّات : سريانة - لادرو - ‎١‏ قباضة متعددة البلديات

بسريانة زانة البيضاء. ا 0

البلديّات : رأس العيون - قيقبة

قَبّاضة متعددة البلديّات

برأس العيون - القشة.

البلديات : نقاوس - بيومقر -
سفيان - القطاع الضّْحَي
بنقاوس.

قَبّاضة متعددة البلديّات قباضة متعددة البلديّات
بنقاوس ا |
بالجزار

‎١ ,‏ ِ ِ قبّاضة متعدّدة البلديّات
قباضة متعددة البلديات |البلديات : المعذر - عين ياقوت --
بالمعذر إشمول

‎7

‏جرمة - بومية.

‏دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى
القطاع الصنْحي بباتنة - مدرسة "
التكوين شبه الطَّبّي دار
الأطقال المسعفين - مدرسة صغار '
الصنّم - المركز الطَّبّيّ الاجتماعي

‏للأطفال المعوقين ذهنيًا - دار

‏المسّين أو المعوقين - الملركز

‏الاستشفائي الجامعي بباتنة*-
مركز التّعليم ا ملتخصّْص

‏للأطفال المكفوفين بباتنة.

‏البلديّات : باتنة - وادى الشعبة

‏البلديات : الجزار - أولاد عمار

‏- عبد القادر عزيل.

ولاية باتنة (تابع). ٍ : ٌ

- : دائرة الاختصاص الإقليمي

دائرة. الاختصاص < الإقليمي

والمصالح المسيّرة الأخرى البلديّات : طولقة - فوغالة -
الفروس - برج بن عزوز -
لشانة - بوشقرون - مليلي -
أورلال - مخادمة - أوماش -

قبّاضة متعدّة البلديات |البلديات : منعة - تغرغار.

ليوة - الحاجب.

قبّاضة بلدية بأولاد |البلديّة : أولاد سلام.

سلام : البلديات : سيدي عقبة - عين

- ‏الثاقة - الحوش - شتمة‎ ١

قبّاضة متعددة البلديّات مشونش - زريبة الوادي -
بأولادا سي سلينان ‎١‏ المزيرعة - الفيض - خنقة

البلديّات : أولاد جلال - سيدي
خالد - الدوسن - أولاد رحمة -

بسباس - رأس الميعاد

قباضة متعددة البلديات |البلديات : تكوت - غ " البلديّات : القنطرة - نين

زعطوط - الوطاية - جمورة -

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى

- القطاع الصبْحَي ببسكرة

- مدرسة صغار المكفوفين

- مورسة التّعليم شتبه اللبي

- المركز الطَبَّي البيداغوجي ببسكرة.

ولاية بسكرة ( تابع )

قبّاضة متعددة البلديّات
بفوغالة

دائرة الاختصاص
والمصالح المسيّرة

البلدية :

طولقة - القطاع

|المَنَحَّيّ بطولقة

البلديات : فوغالة - لشانة -

- بوشقرون -

قباضة متعددة البلديّات 1

بأورلال

قَبّاضة متعددة البلديّات

بسيدي خالد

قَبّاضة متعدّدة البلديات

بشتمة

قباضة متعددة البلديّات

بزريبة الوادي

قَبّاضة متعددة البلدّات
بالقنطرة

البلديات : سيدي خالد
جلال*- الدوسن
بسباس - رأس الميعاد - القطاع
الصْحي بأولاد جلال.

-أولاد

- أولاد رحمة ب

البلديات : سيدي عقبة - شتمة-
الحوش - مشونش - عين الناقة
- القطاع الصنْحَي بسيدي

البلديات :
الفيض -
ناجي.

زريبة الوادي -

المزيرعة - خنقة سيدي

البلديات :

- جبمورة - الوطاية - عين

القنطرة - البرانئيس"

