البلديات :

- جبمورة - الوطاية - عين

القنطرة - البرانئيس"

قرار مؤرّخ في 6 رجب عام 1416 الموافق
9 ديسمبر سنة 1995, يتضمّن إحداث
قبّاضات الضّرائب في الولايات التّابعة
للمديريّة الجهويّة للضّرائب بورقلة
اختصاصاتها.

وتحديد

إن وزير المالية,

- بمقتضى القانون رقم 84- 09 المؤرّخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلّق بالتنظيم الإقليمي للبلاد, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 60-91
المؤْرخ في 8 شعبان عام 1411 لموافق 23 فبراير
سنة 1991 الذي يحدّد تنظيم المصالع الخارجيّة
للإدارة الجبائيَّة واختصاصاتهاء المعدل والمتمّم؛ لاسيّما

المادة 11 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95- 55
المؤرخ في 5رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 5 والتضمن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وززارة الماليّة. المعدل والمتمّم؛ ‎١‏

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 14 محرم عام
8 الموافق 8 سبتمبر سنة 1987 الذي يحدد
التّطاق الإقليمي لقبّاضات الضّرائب المختلفة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 4 ذي الحجّة عام
4 الموافق 15 مايو سنة 4 والمتضمّن تفويض
الإمضاء إلى المدير العام للضرائب..

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 21 جمادى
الأولى عام 1416 الموافق 6 أكتوبير ستة
5 والمتضمن تنظيم المديريّات الجهويّة
والمديريّات الولائيّة للخرائب
اختصاصها الإقليمي؛ :

ودائرةيقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث نوعان من قَبَّاضات
الضّرائب هما : ا

- قَبَّاضة الضّرائب المكلّفة بتحصيل الضّرائب

والرسوم وتسمّى " قبّاضة الضّرائب ",

- وقَبَاضضة الضّرائب المكلّفة بالتسيير المالىّ

للبلديّات والقطاعات الصِنَّحَيَّة؛ وتسمّى :
- ” قبّاضة بلديّة " عندما تتكقّل بتسيير بلديَّة
واحدة. ْ
- ” قَبَّاضة متعدّة البلديّات " عندما تتكفّل
بتسيير عدة بلديّات,

- ” قبّاضة القطاع الصنّْحَّيٌ ' عندما تتكقّل بتسيير
مركز استشفائي جامعي أو قطاع صنْحَي.

المادة 2 : يمتّد الاختصاص الإقليمئّ لقِبَاضَات

الضّرائب في الولايات التّابعة للمديريّة الجهويّة
للضّرائب بورقلة طبقا للجدول الملحق بهذا القرار.

المادة 3 : تبيّن بدقّة, عند الحاجة, حدوذ دوائر
الاختصاص الإقليمي لقبّاضات الضّرائب بمقرّر يتّخذه
المدير الولائي للضرائب.

المادة 4 : تفتح قبَّاضات الضّرائب الجديدة
الإحداث وتحلّ محل الهياكل القديمة قبل تاريخ 30
يونيو سنة 1996 على الأكثر. ٍ

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَّة.

حزر بالجزائر في 26 رجب:عام 1416 الموافق
9 ديسمبر سنة 1995.

عن وزير الماليّة
وبتفويض . منه
المدير العام للضترائب

سيد أحمد ديب

قَبّاضة الضترائب
بحاسي مسعود -
حاسي مسعود

قبّاضة الضّرائب
بالنزلة - النزلة

قباضة متعدّدة البلديّات
بحاسي مسعود ا
حاسي مسعود

دائرة الاختصاص

| والمصالح المسيّرة

ولاية ورقلة (تابع)

تعيين القبّاضة

ومقرها

قبّاضة متعددة البلديات
بسيدي خويلد -

سيدي خويلد

قباضة متعددة

البلديّات بالحجيرة -

قَبّاضة متعددة
البلديّات بزاوية
العابدية - زاوية
العابديّة
قَبّاضة متعددة البلديّات
بت ين -تما ين
قَبّاضة متعددة البلديّات

بالمقارين - المقارين

قَبّاضة متعددة البلديات

بالطيبات - الطيبات
قَبّاضة القطاع الصْحَي
بورقلة - ورقلة

.

قِبَّاضة القطاع الصْحي

قباضة بلديّة بالنزلة
-النزلة

دائرة الاختصاص ' الإقليمي
والمصالع ‏ المسيّرة الاخرى

البلديّات : سيدي خويلد - عين
البيضاء - حاسي بن عبد الله -
الرويسات - نقوسة - المركز
الطْبَّيَ البيداغفوجي للأطفال
المتخلّفين ذهنيًا بعين البيضاء.

البلديّات : الحجيرة - العالية.

البلديّات : زاوية العابديّة -

تيبسيست.

البلديّات : تماسين - بليدة عامر.

البلديات : المقارين - سيدي
سليمان. .

البلديّات: الطيبات - المنقر - بن ناصر.

القطاع الصََّحَيّ بورقلة -
مدرسة التكوين شبه الطَبَّيَّ -
مدرسة صغار المعوقين. *.

البلديّات : القطاع الصّحَّيّ -
بتوقرت - المركز الطب
البيداغوجي للأطفال المتخلّفين
ذهنيًا.

البلديّة : النزلة.

ولاية
قبّاضات

قَباضة الضرائب
بالأغواط - الأغواط

قباضة بلديَّة بالأغواط
- الأغواط
قَبّاضة متعددة البلديّات

بعين ماضي - عين ماضي

قباضة متعدّدة البلديّات

بالحُنق - الخنوٍ
قَبّاضة متعدّدة البلدبّات
بقصر الحيران - قصر
الحيران
قَبّاضة متعددة البلديّات
بقلتة سيدى سعد -

قلتة سيدى سعد

الأغواط
الضرائب

البلديات : الأغواط - العسفية -
سيدي مخلوف - قصر الحيران
- بن ناصر ين شهرة.
البلديّات : حاسي الرمل - عين
ماضي - تاجموت - حاسي
الدلاعة - التق - تاجرونة -
الحويطة.

البلديات : أفلو - بريدة - الحاج
الممشرى - بيضاء - وادى مرة -
سيدي بوزيد - وادي مزي -
قلتة - سيدي سعد - الفيشة -
سبقاق - عين سيدي علي -
تاويالة.

دائرة الاختصاص” الإقليمي

والمصالح المسيّرة الأاخرى

البلديّات : قصر الحيران - بن

ناصر بن شهرة.

قباضة متعدّدة البلديّات
بسيدي مخلوف -

قباضة متعددة البلدبّات

قَبَّاضة القطاع الصحي
بالأغواط - الأغواط

ولاية

قباضة الضرائب
بالوادي - الوادي
قباضة الضّرائب
بقمار - قمار

قَباضة الضّرائب

بالدبيلة - الدبيلة

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى ‎٠‏
‏البلديّات : سيدي مخلوف -
العسفية.

البلديات : أفلو - سبقاق - وادي
مرة - وادي مزي - سيدي بوزيد
- الغيشة - القطاع الصبّْحي بأفلو.
البلديات : بريدة - الحاج مشري
- تاويالة.

البلديّات : حاسي الرمل - حاسي
الدلاعة.

القطاع الصحي بالأنغفواط -
مدرسة التكوين شبه الطَبي.

الوادي
الضترائب

دائرة الاختصاص الإقليم

البلديّة : الوادي.

البلديات : قمار - تاغزوت -

ورماس - الرقيبة - كوينين - الحمراية.

البلديات : الدبيلة - حساني عبد
الكريم - سيدى عون - الرباح -
البياضة - العقلة - وادى العلندة

- امية وانسة - النخلة - المقرن
- حاسي خليفة - الطريفاوي - طالب

العربى - دوار الماء - بني قشة.

قبّاضة بلديَّة بالوادي
-الوادى

قَبّاضة متعدّدة البلديّات

بالرباح - الرباح

قَباضة متعددة لبلديّات

بالرقيبة - الرقيبة

البلدية : الوادى.

البلديات : الرباح - البياضة -
العقلة - النخلة - مية وانسة -
وادى العلندة.

البلديات : الرقيبة - الحمراية.

البلديات : الدبيلة - حساني

بان غام :11417 ه

ولاية الوادي (تابع)

دائرة الاختصاص الإقليمي

والمصالح المسيّرة الاخرى
قَبّاضة متعددة البلديات أالبلديّات : طالب العربى - دوار
بطالب العربي
طالب العربي

الماء - بني قشة

قَيّاضة متعدّدة البلديّات
بالمغيّر - المغيّر

قَبّاضة متعددة البلديّات
بجامعة - جامعة
قَبَاضة القطاع
الصحي بالوادي -
الوادي

القطاع الصّحَي بالوادي -
المركز الطَبَّيَ البيداغوجي
للأطفال المتخلّفين ذهنيًا بالوادي.

قَبَاضة الضّرائب
بإيليزي - إيليزي

دائرة الاختصاص
والمصالح المسيّرة

قِبّاضة بلديَة
بإن أمناس - إن أمناس

البلديّة : إن أمناس.

داه
قباضة بلدية دبداب

قبّاضة بلديّة ببرج |البلديّة : برج عمر ادريس.
عمر ادريس برج
عمر ادريس

قِبّاضة متعددة البلايات |البلديّات : جانت - برج الحواس
- القطاع الصبْحي بجانت.

بجانت - كانت

قَبَاضة الضرائب
بغرداية - غرداية
قَبَاضة الضرائب

بيونورة - بونورة

البلديّات : متليلى - سبسب -
رلفانة - المنصورة - حاسى الفحل.

دائرة الاختصاص
والمصالح المسيّرة

قبَاضة بلديَّة بغرداية|البلديّة : غرداية - القطاع

قبّاضة بلديَّة ببريان |البلديّة : بريان.

قبّاضة بلديّة البلديّة : القرارة.

بالقرارة - القرارة

قبّاضة بلديّة
ببونورة - بونورة اضاية بن ضحوة.
قبّاضة متعددة البلديّات

قَبّاضة متعددة البلديّات

بزلفانة - زلفانة

قَبّاضة متعددة البلديات. البلديّات : المنيعة - حاسي
القارة - القطاع الصّحَي
بالمنيعة - المركز الطَبي
البيداغوجي للأطفال المتخلّفين

بالمنيعة - المنيعة

- سيلات أباليسا - ادلس -
تازروق - إن قزام - تين زواتين.
البلديّات : إن صالح - فقارات

الزاوية - ان غار.

البلديّات : بونورة - العطف -

قبّاضة بلديّة إن قزام
إن قزام
البلديات : تامنغست - إن أمقل
- القطاع الصّحَيٌ بتامنفست -
المركز الطَبّيَ البيداغوجي
للأطفال المعوقين ذهنيًا

البلديات : تازروق - ادلس.

البلديّات : إن صالح - فقارات -
الزاوية - القطاع الصحئ بأن

قرار مؤْرُخ في 26 رجب عام 1416 الموافق
9 ديسمبر سنة 1995 يتضمّن إحداث
قبّاضات الضّرائب في الولايات التّابعة
للمديريَّة الجهويّة للضَرائب بوهران

وتحديد اختصاصاتها.

إن وزير الماليّة.

-بمقتضى القانون رقم 4- 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلّق بالتنظيم الإقليمي للبلاد, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 60-91
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1411 لموافق 23 فبراير

سنة 1991 الذي يحدّ تنظيم المصالح الخارجيّة
للإدارة الجبائيّة واختصاصاتهاء المعدل والمتمّم؛ لاسيما
المادة 11 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 95- 55
المؤُرخ في 15 رمضان عام 1415 لموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة المالية, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 14 محرم عام
8 الموافق 8 سبتمبر سنة 1987 الذي يحدّد
التّطاق الإقليمئ لقِبّاضات الضّرائب المختلفة. المعدّل
والمتمّم؛

"- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 4 ذي الحجّة عام
4 الموافق 15 مايو سنة 1994 والمتضمّن تفويض
الإمضاء إلى المدير العام للضترائب»

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 21 جمادى الأولى
عام 6 الموافق 16 أكتوبر سنة 1995 والمتضمّن
تنظيم المديريّات الجهويّة والمديريّات الولائيّة
للضّرائب ودائرة اختصاصها الإقليمي.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث توعان من قَبَّاضات
الضرائب هما :

- قِبّاضة الضّرائب المكلّفة بتحصيل الضّرائب
والرّسوم وتسمَّى " قبّاضة الضّرائب ".

- وقِبّاضة الضّرائب المكلّفة بالتّسيير المالي
| للبلديّات والقطاعات الصنَحَيَة. وتسمّى :

- * قبّاحضة بلديّة " عندما تتكقل بتسيير بلديَّة
واحدة,

- " قَِبَّاضة متعددة البلديات ” عندما تتكذّا

بتسيير عدّة بلديّات.

- ” قبَّاضة القطاع الصِنّحَّيٌ " عندما تتكفّل بتسيير
مركز استشفائي جامعي أو قطاع صنْحي.

المااّة 2 : يمنّد الاختصاص الإقليمي لقبَّاضات
الضّرائب .في الولايات التّابعة للمديريّة الجهويّة
للضرائب بوهران طبقا للجدول الملحق بهذا القرار.

المادة 3 : تبيِّن ل« قّة؛ عند الحاجةء حدود دوائر
الاختصاص الإقليمئ لقبّاضات الضّرائب بمقرّر يتّخذه
المدير الولائى للضرائب.

المادّة 4 : تفتح قَبيّاضات الضّرائب الجديدة
الإحداث وتحلّ محل الهياكل القديمة قبل تاريخ 30
يونيو سنة 1996 على الأكثر.
المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 26 رجب عام 1416 الموافق
9 ديسمبر سئنة 1995.
عن وزير الماليّة
وبتفويض منه
المدير العام للضرائب

سيد أحمد ديب

الجدول الملحق

ولاية وهران - الشرق
قَبّاضات

بلديّة وهران : حي الأمير - حي
بوهران (الأمير) المجاهدين - حي ياغمراسن.

وهران
قَبَاضة الضرائب
بوهران (الصديقية)
وهران

بلديّة :وهران - حي المقري -
حي المنور

دروم.

- حي تفنة - حي

ولاية وهران - الشرق (تابع)

قبّاضة الضّرائب

بوهران ( ابن سينا )

وهران
قبَّاضة الضّرائب

كم اء ءءء
بأرزيو - ارزيو

قبّاضة متعددة البلديّات

‎٠. 0‏
بأرزيو - أرزيو

‏قبّاضة متعددة البلديّات

‏ببئر الجير - بثر

‏الجير

‏قبّاضة متعددة البلديات

‏ببطيوة - بطيوة

‏قَبَّاضة القطاع الصحي

‏بوهران - وهران

‏بلديّة : وهران - حي ابن سينا
- حي سيدي البشير شرق -
حي دحاتا.
البلديات :

‏أرزيو - سيدي بن

‏البلديات : قديل - بن فريحة -
حاسي مقسوخ.

‏التّسيير

‏دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى
البلديّات : أرزيو - سيدي بن

‏يبقى- القطاع الصَّسّيٌ بأرزيو.

‏البلديّات : قديل - بن فريحة -

‏لاما

‏مدرسة التكوين شبه الطبي -
مستشفى سيدي الشحفي -ذار
الطّفولة المسعفة بوهران - دار
المسنّين أو المعوقين بوهران.

‏ولاية

‏قبياضات

‏تعيين القبّاضة
ومقرها
قباضة الضرائب
بوهران (سيدي عقبة)
وهران
قباضة الضرائب
بوهران ( المرسى)
وهران

‏قبّاضة الضرائب
بوهران ( البدر)
وهران

‏قَبّاضة الضّرائب
بوهران ( زغلول).

‏وهران

‏قبّاضة الضرائب

‏بوادي تليلات".

‏قَبّاضة الضرائب
بالسّانية - السّانية

‏قبّاضة الضرائب
بعين التّرك - عين'"

‏التّرك

‏وهران - الغرب
الضرائب

‏دائرة الاختصاص الإقليمي

‏بلدية : هران - حي سيدي عقبة
- حي المدينة الجديدة - حي كرمة

‏- حي سيدي البشير غرب.

‏بلديَّة : وهران - حي المرسى -
حي امام هواري - حي الصثنوبر
حي رأس العين - حي الفتح -
حي النصر - حيّ باب الجيارة -
حي ساحة1 توقمبر.

‏بلديّة وهران - حي بروتا - حي
البدر - حي ميموزة - حي
بريني - حي الكمول - حي صنناص
- حي عبد المؤمن - حي كوبيلي
- حي العثمانية - حي أوسامة -
حي طارق - حي أونكحيل..

‏بلدية : وهران - حي زرُغلؤّل -
حي الغوالم - حي السلام - حي
الأمير عبد القادر - حي المذابح.

‏البلديّات : بوتليليس - مسرغين
- عين الكرمة.

‏البلديّات : وادي تلب

‏طفراوي - بوقطيس - البراية.

‏البلديّات : السّانية - سيدي

‏الشحمي - الكرمة.

‏البلديّات : عين التّرك - بوسفر
- العنصر - المرسى الكبير.

ولاية وهران - الغرب ( تابع )

قباضات

قبّاضة بلديّة بوهران
-وهران

قَبّاضة متعددة البلديات

بمسرغين - مسرغين

قبّاضة متعددة البلديّات

بوادي تليلات - وادي

قَبّاضة متعددة البلديّات

بالكرمة - الكرمة

قبّاضة متعددة البلديّات
بعين التّرك - عين

التّرك

التسيير

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى

البلديّات : مسرغين -

بوتليليس - عين الكرمة - دار ‎٠‏

الطّفولة المسعفة بمسرغين -
المركز الْطَبّيَّ البيداتموجي
للأطفال المتخلّفين عقليًا - مكتب

التّعاون الاجتماعئى ببوتليليس.

البلديّات : وادي تليلات -

طفراوي - البراية - بوفطيس.

البلديات : الكرمة - السّانية -

سيدي الشّحمي - القطاع

م امام

الصبّْحّي بالسّانية - المؤسّسة

الاستشفائيّة المتخصلّصة -

الأمير غبد القادر.

البلديّات : عين التّرك - المرسى
الكبير - بوسفر - العنصر -

أالنّقابة المتعددة البلديّات

للأشغال.

ولاية تلمسان

قباضات

تعيين القبّاضة
ومقرها

قَبّاضة الضرائب

قبَّاضة الضرائب

(العقيد لطفي)
قباضة الضرائب

بندرومة - ندرومة

قَبَاضة الضرائب
بالغزوات - الغزوات

البلديات :

البلديّات

الضرائب

دائرة الاختصاص الإقليمي

البلديّة : تلمسان (أادير -
المشوار).

البلديّة : تلمسان (أبو تشفين -
باب الخميس).

البلديّات : المنصورة - عمير -
عين غرابة - شتوان - عين فزة
- بني منستر - تيرني بني
هديل.

البلديّات : الرمشي - عين

يوسف - الفحول - بني
وارسوس - السّبعة شيوخ -

حنين - بني خالد.

البلديّة : مغنية (شرق المدينة).

مغفتية (غرب
المدينة) - حمام بوغرارة - بني
بوسعيد - سيدي مجاهد.

البلديات : ندروفة - جبالة -
العين الكبيرة - عين الفتح -

قلاوسن.

: الغذؤوات -
السواحليّة - تيانت - باب العسة
- السواني - سوق الثّلاثاء -
مرسى بن مهيدي - مسيردة
الفواقة - دار يغمواسن.

البلديات : سبدو - الفور -
العريشة - سيدي الجيلالي -
ابني سنوس - العزيل - بني
بهدل - البويهي.

البلديّات : أولاد ميمون - بني
صميل <- وادي الشولي - عين
تالوت - عين نحالة - اين
سكران - سيدي عبد اللي.

البلديّات : صسبرة - الحناية -
بوحلو - زناتة - أولاد رياح.

الصّحَيٌ البيداغوجي بالرّمشي
- نقابة المياه بالرّمشي.

-عين الغرابة -عين فزة -
الملنصورة.

ومقرها

قَبّاضة متعددة البلديّات
ببني وارسوس -

بتي وارسوس

قَبّاضة متعددةالبلديّات
بحمام بوغرارة -
حمام بوغرارة

قبّاضة بلديّة
بالغزوات - الغزوات

قبّاضة متعددةالبلديّات

بالسواحلية - السواحلية

قَبَاضة متعددة البلديّات
بباب العسة - باب
العسة

قَبّاضة متعددةالبلديّات

يسبدو - سيدو

قبّاضة متعددةالبلديّات
سنوس
قَبّاضة متعددةالباديّات

بتدرومة - ندرومة

قَباضة متعددةالبلديّات
بأولاد ميمون - أولاد

ميمون

دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى

نقابة المياه بعين يوسف.

البلديّات : حمام بوغرارة -

بني بوسعيد - سيدي مجاهد -
القطاع الصبْحّي بمفنية.

بلديَّة الغزوات - القطاع
الصَّحَيّ بالفزوات - مكتب
التعاون الاجتماعي بالغزوات.

البلديّات : السواحلية - تيانت

-دار يغمراسن.

البلديّات : باب العسة -
السوانئ - سوق الثلاثاء -
مرسى بن مهيدي - مسيردة

الفواقة.

البلديّات : سبدو -الغور -
العريشة - القطاغ الصحي بيسيدو.

البلديّات : بني سنوس - بني
بهدل - - العزيل - سيدي
الجيلالي - البويهي.

البلديات : ندرومة - جبالة -
فلاوسن - العين الكبيرة - عين
الفتح. >

البلديّات : أولاد ميمون - بني
صميل - وادي الشولي - القطاع
الصْحئ بأولاد ميمون -نقابة

المياه بأولاد ميمون.

قبّاضة متعددة البلديات | البلديّات : ابن سكران - سيدي
عبد اللى - عين تالوت - عين
نحالة - نقابة المياه بسيدي بعين الأربعاء - عين
عبد اللي - نقابة المياه بابن الأربعاء

سكران.

البلديّات : عين الأربعاء - وادي
بابن سكران - ابن ٍ

سكران

الصبّاح - سيدي بومدين -

تامزورة.

البلديات : العامريّة - بوزجار
- حاسي الغلة - المساعيد - أولاد

قبّاضة متعددة البلديات | البلديّات : صبرة - بوحلو - بالعامريّة - العامريّة

الحناية - زناتة - أولاد رياح -

بصبرة - صبرة
ثقابة المياه بصبرة - نقابة

المنابع بالحناية - نقابة القناة قبّاضة الضرائب
بالحناية.

البلديّات : عين الكحيل - عين
الطلبة - أغلال - عقب الليل -

سيدي بن عدة.

المركز الإستشفائي الجامعي
بتلمسان - القطاع الصّْحي بتلمسان

قِبَّاضة القطاع
الصحى بتلمسان -
تلمسان

دائرة الاختصاص
والمصالح المسيّرة

قَبّاضة متعددة البلديّات
بالمالج - المالج

قَبَاضة متعددة البلديّات

البلديّات : المالخ - شعبة اللحم
- وادي كيحل - تارقة.

البلديّات : ولهاصة الغرابة -

الأمير عبد القادر - سيدى

البلديات : المالح - شعبة اللحم
- وادي كيحل - تارقة بولهاصة الغرابة -
ولهاصة الغرابة

قباضة الضرائب
با مالج - المالح

أورياش - سيدي الصافي.

البلديّات : بني صاف - الأمير قبّاضة متعددة البلديات |البلديّات : حمام بوحجر -
عبد القادر - ولهاصة الغرابة - بحمام بوحجر - حمام |شنتوف - الحساسنة-وادي برقش
سيدي أ ورياش - سيدي الصافي.

دائرة الاختصاص الإقليمي

5 1 3 5م الما المسنورة الأ
قبّاضة متعددة البلديات | البلديّات : عين الأربعاء - وادي والمصالح المسيرة الأخرى

بعين الأربعاء - عين |الصباح - سيدي بومدين -

الأربعاء تامزورة.

قبّاضة متعددة البلديّات | البلديّات : عين الكحيل - عين
بعين الكميل - عين | الطلبة - أغلال - عقب الليل -

كميل سيدي بن عدة.

قَبّاضة متعدّدة البلديّات |البلديّات : عين الحجر - مولاي
بعين الحجر -عين |العربي - سيدي أحمد - مركز

البلديات : العامرية - يوزجار - الحم الأمراض التنفسية بعين الحجر.

حاسى الغلة - المساعيد - أولاد

البلديّات : القطاع الصَّحي بعين قَبّاضة متعددة البلديات |البلديّات : الحساسنة - المعمورة
تموشثت - مدرسة صفار الصنّمْ بالحساسنة- - العين السخونة - القطاع
والبكم - المركز الطَبّي الحساسنة الصّْحَيّ بالحساسنة - المركز

البيداغوجي للأطفال المتخلّفين

البلديّات : عين الحجر - مولاي
العربي - سيدي أحمد - يوب -
دوي ثابت.

البلديّات : الحساسنة - تيرسين
- المعمورة - عين السخونة -
أو لاد ابراهيم - عين السلطان.

الطّْبِّيّ البيداغوجيّ للأطفال
المتخلّفين ذهنيًا.

لبلديّات : أولاد ابراهيم -

تيرسين - عين السلطان

البلديّات : القطاع الصّحي
بسعيدة - مدرسة التكوين شبه
الطَّبّي - مدرسة صفار الصنّم -
المركز الطَبّيّ البيداغوجي
للأطفال المتخلّفين ذهنيًا بسعيدة.

دائرة الاختصاص

البلديّات : الزفيزف - بوجبع
البرج - عين عدان - مسيد -
مصطفى بن ابراهيم - بلعربي
- تلموني - زروالة - تنيرة -
وادي سفيون - حاسي دحو -

قبّاضة الضرائب البلديّات : ابن باديس - حاسي
بابن باديس - ابن |زهانة - بدر الدين المقراني -

باديس

(بومليك) سيدي بلعباس

قَبَّاضة الضّرائب
بسيدي بلعباس
(الأمير عبد القادر)
سيدي بلعباس
البلديّات : سيدي لحسن - سيدي
خالد- أمرناس - سيدي يعقوب
- تسالة - - عين الشريد -
سحالة ثاورة - عين البرد -
مقدرة - سيدي حمادوش
سيدي ابراهيم. البلديات : سيدي لحسن - سيدي
خالد - أمرناس - سيدي يعقوب.
البلديّات :تلاغ - تغالميت

الضّاية - مزاورو - مرين
البلديّات : تسالة - عين الثريد
- سحاولة ثاورة.

وادي توريرة - تاودموت
تافيسور - مولاي سليسن -
الحصيبة - عين تيدمين - رأس ٍ ِ ِ َ
قباضة متعددة البلديات | البلديات : عين البرد - مقدرة
ا ماء - وادي | بع - رجم دموش بعين البرد -عين ‎١‏ - سيدى حمادوش - سيدى
- مرحوم - سيدي شعيب - بثئر البرد إبراهيم.

الحمام.

ولاية سيدي بلعباس (تابع)

قبّاضة متعدّدة البلديّات

بالزفيزف - الزفيزف

قَبّاضة متعددة البلديات البلديّات : سيدي على بن يوب

بسيدي علي بن يوب

- سيدي علي بن يوب

قَبّاضة متعددة البلديات
بتثيرة - تنيرة فيون َ بن المركز الإستشفائي الجامعي
بسيدي بلعباس - القطاع
الصْحئ.
قبّاضة متعددة البلايات | البلديّات : تلاغ - تغالميت -
بتلاغ - تلاغ الضاية - مزاورو - مرين -
البلديات : مولاي سليسن -
الحصيبة - عين تيدمين.

وادي توريرة - تاودرموت -
تافيسور - القطاع البَّحَيّ بتلاغ.

قبّاضة متعددة البلديات | البلديّات : رأس الماء - وادي

برأس الماء - رأس | السبع - رجم دموش - مرحوم -

الماء سيدي شعيب - بئر الحمام.

قبّاضة متعددة البلديات | البلديّات : ابن باديس - حاسي
بابن باديس - ابن | زهانة - بدر الدين المقراني -
باديس شتوان بليلة - القطاع الصَّحي
بابن باديس - مكتب التّعاون
الاجتماعي بابن باديس.
قَبّاضة الضتّرائب | البلديّة : معسكر (حي بابا علي).
قبّاضة متعددة البلايات | البلديّات : مصطفى بن ابراهيم بمعسكر (بابًا علي)
بمصطفى بن ابراهيم | - بلعربي - تلموني - زروالة.
- مصطفى بن البلديّات : تيفنيف -

السحايلية - سيدى قادة.
‎١ ١ ١ ١‏ البلديّات : البرج - الحشم -
قباضة متعددة البلديات |البلديات : سيدي على بوسيدي خلوية - المنو : طّ
يا هي ِ ية - ر -نسموط -
- لمطار - عين قادة - سيدي دحو وادي الأبطال - سيدي عبد

الزاير. ا الجبار - عين فراح - زلامطة.

قباضة الضرائب

بغريس - غريس

قِبّاضة الضّرائب

بسيق - سيق

‎١‏ ماقضة.

‏البلديات : غريس - ماوسة -

‏مطمور - سيدي بوسعيد -

‏البلديّات : وادى طاغية - عين
فكان - عوف - قرجوم - عين
الفرس - غروس - بنيان.

‏البلديّات : المحمديّة - فراقيق -
الغمري - سجرارة - سيدي عبد

‏المؤمن - مقطع الدوز.

‏البلديّات : بوحنيفية - حسين -
القطنة.

‏دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الأخرى
بلديّة معسكر - مكتب التعاون
الاجتماعي.

‏بلديّة الملحمدية - مكتب
التعاون الاجتماعي - القطاع
الصحي بالمحمدية - المركز
الطبي البيداغوجي للأطفال
المتخلفين ذهنيا.

‏قَبّاضة متعددة البلديّات

‏قَبّاضة متعددة البلديات

‏بتيزي

‏قباضة متعددة البلديّات

‏يبسيق

‏قِبّاضة متعددة البلديّات

‏بزهانة

‏قَبّاضة متعددة البلديّات

‏بوادي الأبطال

‏قَبّاضة متعدّدة البلديّات

‏بمقطع الدوز .

‏قَبّاضة متعددة البلديّات

‏بماوسة

‏دائرة الاختصاص الإقليمي
والمصالح المسيّرة الاخرى

‏بلديّة : فريس - القطاع
الصّحَّي بفريس - المركز
الطب البيداغوجي للأطقال

‏البلديّات : بوحنيفية - حسين-
القطنة - مستشفى اعادة
التّأهيل العضوى ببوحنيفية.

‏البلديّات : تيزى - القرط -
فروحة -عين فكان - عين

‏فارس.

‏البلديّات : سيق - الشرفاء -
بوهني - مكتب التّعاون
الاجتماعي بسيق.

‏البلديات : زهائة - عكاز -
رأس عين عميروش - العلايمية
--القعدة.

‏البلديات : وادي الأبطال - عين
قراح - سيدي عبد الجبار -
الحشم - زلامطة - تسموط.

‏البلديّات : تيغنيف -
السحايلية - سيدي قادة -
القطاع الصّْحي بتيغنيف -
دار الطّقولة السعفة بتيغتنيف.

‏البلديّات : مقطع الدوز -
الغمري - سجرارة - فراقيق -

‏سيدي عبد المؤمن.

‏البلديّات : ماوسة - ماقضة -

‏مطمور - سيدي بوسعيد.

قبّاضة متعددة البلديات | البلايّات : وادي طاغية - قرجوم

بوادي طاغية - عوف - بنيان - غروس.

قبّاضة متعددة البلديات | البلديّات : البرج - خلوية -
بالبرج

المنور - عين فارس - المأمونية.

البلديّات : القطاع الصّحّي
يممشكر - المركذ الطَبَّي
البيداغوجي للأطفال المتخلّفين
ذهنيًا - مدرسة التكوين شّبه
اللَّبَيَّ بمعسكر - دار المسّين
والمعوقين بمعسكر.

القطاع الصَّحَيّ بسيق - دار
المسنين والمعوقين بسيق -
المركز الطَبي البيداغوجي
للأطفال المتخلّفين ذهنيًا بسيق.

