
اليمين ذزروال
_يهن اا

مرسوم رئاسي رقم 97- 126 مؤرخ في 19
ذي الحجّة عام 1417 الموافق 26 أبريل
سنة 1997, يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزائيّة تسيير رئاسة الجمهوريّة.

إنّ رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 77- 6
و 125 ( الفقرة الأولى ) منه؛

للجمهوريّة الجزائريّة :/ العدد 25:0

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوائين الماليّة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 96- 1 المؤرخ في
9 شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمير سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليَّة لسنة 1997,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسيً رقم 97- 07
المؤرّخ في 6 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة
7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لرئاسة
الجمهوريّة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1997,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤٌرّخ في 26
شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة 1997
والمتضمّن توزيع الامعتمادات المخصنّصة لميزائيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيَّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1997,

يرسم مايأتي

المادة الأولى : يلغى من ميزانيّة سنة 1997
اعتماد قدره خمسة ملايين وثلاثمائة وتسعون ألف
ديثنار (5.390.000 دج) مقيِّد في ميرّائيَّة التّكاليف
المشتركة.؛ وفي الباب رقم 91-7 "نفقات محتملة -
احتياطي مجمّع".

الماذة 2 : يخصنّص لميزانيّة سنة 1997 اعتماد
قدره خمسة.ملايين وثلاثمائة وتسعون ألف ديثار.
(5.390.000 دج) يقيّد في ميزانيّة تسيير رئاسة
الجمهوريّة؛ وفي الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق
بأصل هذا المرسوم.

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 ذي الحجّة عام 1417
الموافق 26 أبريل سئثة 1997.

اليمين زروالا

4

2 ذو الحجّة. عام 7ه

المجلس الدستوري

