نظامها القانوني. والّتي تستدعي إطلاق التّسمية
يِه .

المادة 3 : تقترح البلديّة المختصنّة إقليميًا
والقطاعات أو المؤؤسّسات العموميّة المعنيّة. تسمية
الأماكن والمباني العموميّة التّابعة للجماعات المحلّيّة
وإعادة تسميتها.المادّة 4: تبادر القطاعات و / أو المؤْسَّسات
المعنيّة. باقتراح تسمية المؤسّسات الوطنيّة وإعادة

المادّة 5 : تبادر القطاعات والمؤسّسات والهيئات
المعنيّة؛ باقتراح تسمية المباني التّابعة لمختلف
المؤسسات والهيئات العموميّة وإعادة تسميتها.

المادّة 6 : تنشاً لجان ولائيّة تكلّف بدراسة
اقتراحات التّسمية وإعادة التّسمية المنصوص عليها في
الملاتين 3 و5 أعلاة. © ا

تتشكّل اللّجان الولائيّة من :

- الوالي أو ممثّله. رئيساء

- رئيس المجلس الشعبي الولائي.؛

- مدير المجاهدين في الولاية.

- الأمين الولائي للمنظّمة الوطنيّة للمجاهدين.

- ممثّل عن كل تنظيم معتمد لأبناء الشهداء؛

- مسؤول القطاع المعني.

المادة 7 : تعتمد اللّجان الولائيّة في دراستها
وإبداء رأيها في اقتراحات التّسمية وإعادة التّسمية
على مقاييس وملفً يتم تحديدهما بقرار وذادي
مشترك بين الوزير المكلّف بالداخليَّة والجماعات المحلَّيَّة
ووزير المجاهدين مع مراعاة أحكام المادّة 14 من هذا
المرسوم.

يضبط سير الآجان الولائيّة نظام داخلي يحدٌّ
بقرار وزاري مشترك بين الوزير المكلّف بالداخليّة
والجماعات المحلّية ووزير المجاهدين.

المادّة 8 : تتم تسمية الشٌوارع والسّاحات
العموميّة والتجمّعات السُكنيّة وإعادة تسميتهاء بموجب
مداولة المجلس الشّعبي البلدي في البلديّة المغتصّة

المادّة 9 : تخضع المداولات المذكورة في المادة 8
أعلاه لموافقة الوالي إذا كانت تتعلّق بتكريم جزائريّ أو
التّذكير بحدث تاريخي.

المادّة 0 1 : تختصّ القطاعات و / أو المؤؤسّسات
العموميّة بتسمية المؤسَّسات والهيئات العموميّة غير
التّابعة للجماعات المحلّبّة وبإعادة تسميتها مع مراعاة
أحكام هذا المرسوم.

المادة 11 : يخضع كلّ اقتراح تسمية الأماكن
والمباني العموميّة بأسماء شهداء ثورة التّحرير

الوطني ورموزها وأحداثها إلى ترخيص مسبق من
وزير المجاهدين طبقا للأحكام التّشريعيّة المعمول بها.

يمكن وزير المجاهدين مراجعة التّسميات المقترحة
إذا لم تتوفّر فيها المقاييس أو لم تتّبع فيها الإجراءات
المنصوص عليها في هذا المرسوم.

المادة 12 : يمكن المنظّمة الوطنيّة للمجاهدين.
بالتتسيق والتّشاور مع وزارة المجاهدين. اقتراح
تسمية الأماكن والمبانى العموميَّة وإعادة تسميتها
بأسماء شهداء ثورة التّحرير الوطني ورموزها
وأحداثها.

المادة 13 : تخضع التّسمية وإعادة التّسمية
لموافقة الوزير المكلّف بالداخليَّة والجماعات المحلّيَّة؛ بعد
الأخذ برأي وزير الشّؤون الخارجيّة؛ إذا كانت تتعلّق
بأملاك الدولة الجزائريّة في الخارج أو تكريم أجنبي.

المادّة 14 : يحدد وزير الدّفاع الوطني بقرار
تسمية المباني والمواقع التّابعة لوزارة الدفاع الوطني
وكذا الإجراءات المرتبطة بذلك.

المادة ‏ 15: تعطى الأولويّة. عند اقتراح
التّسمية وإعادة التّسمية, لكل ما له علاقة بالمقاومة
الشّعبيَّة والحركة الوطنيّة. لا سيّما شهداء ثورة
التحرير الوطني ور موزها وأحداثها.

الممادة 16 : تجسّد كلّ تسمية وإعادة تسمية
بواسطة لوحة أو وسيلة للتّعريف تحدّد مواصفاتها
التّقِنيَّة ومكان وضعها وكذا الجهة المكلّفة بصيائتهاء
بقرار وزاريّ مشترك بين الوزير المكلّف بالداخليَّة
والجماعات المحلّيّة ووزير المجاهدين.

المادة 17 : يعاقب وفقا لأحكام قانون العقوبات "
على كلّ تخريب أو مساس. بأيّ شكل كان؛. يصيب
اللوحات ووسائل التّعريف المنصوص عليها في المادة
6 أعلاة.

المادة
المرسوم.

8 : تلفى كل الآحكام المخالفة لهذا

.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 28 ذي القعدة عام 1417
الموافق 5 أبريل سنة 1997.
اليمين ذروال

