مرسوم رئاسي رقم 183-7 مؤرخ في 6
محرّم عام 1418 لموافق 13 مهايو سئة
7 يتضمّن المصادقة على اثّفاقيَّة
إنشاء لجنة مشتركة لتنمية العلاقات بين
الجمهوريَّة الجزائريّة | الديمقراطيَّة
الشٌّعبيَّة ودولة البحرين. _ الموقّع عليها
بالمنامة يوم 16 أكتوبر سنة 1996.

ا ب
إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الشّؤُون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور, لا سيِّما المادة 77- 9 منه؛

- وبعد الاطّلاع على اثَفاقيَّة إنشاء لجنة مشتركة
لتنمية العلاقات بين الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيّة ودولة البحرين. الموقّع عليها بالمنامة يوم 16
أكتوبر سنة 1996

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يصادق على اثّفاقيَة إنشاء لجنة
مشتركة لتنمية العلاقات بين الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة ودولة البحرين. الموقّع عليها
بالمتامة يوم 16 أكتوبر سنة 1996, وتنشر في
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 محرم عام 1418 الموافق 13
مايو سنة 1997.

اليمين ذزروال

اتّفاقية إنشاء لجنة مشتركة لتنمية
العلاقات بين -الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة ودولة البحرين

إن حكومة الجمهوزية الجزائرية الديمقراطية
الشعبيّة وحكومة دولة البحرين.»

إدراكا منهما للروابط الأخوية, والعلاقات الودية
الوثيقة بين بلديهما وشعبيهما الشقيقين»

وبناء على توجيهات فخامة الرئيس اليمين
زروال» رئيس الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة ]
الشّعبيَّة, وحضرة صاحب السمو الشيخ عيسى بن
لسلمان آل خليفة؛ أمير دولة البحرين؛ بتعزيز العلاقات
والتعاون بين البلدين في كافة الميادينّ. والتشاور حول
مختلف القضايا ذات الاهتمام المشترك, فقد اتفقتا على
ما يأتي :

المادة الاولى

تشكيل لجنة مشتركة جزائرية بحرينية لتنمية
العلاقات بين البلدين فى مختلف المجالات بما يخدم
مصلحة الشعبين الشقيقين.
الماذة 2

تشمل مهام اللجنة المشتركة ما يأتي :

- وضع الأسس والأطر القانونية اللازمة بهدف
تنمية التعاون في شتى الميادين وبصفة خاصة
الاقتصادية والتجارية والثقافية و الإعلامية والعلمية
والفنية والاجتماعية بين البلدين والعمل على
تطويرها.

2 - متابعة تنفيذ الاتفاقيات والمعاهدات وبرامج
التعاون الموقعة بين البلدين.

الماذة 3

تعقد اللجنة المشتركة اجتماعاتها على مستوى *
وزير أو من ينوب عنه في كلتا الحكومتين وعضوية
ممثلين عن القطاعات المعنية بالتعاون الثنائي؛ بما في
ذلك القطاع الخاص. .وتعقد اللجنة اجتماعاتها بالتثناوب في كل من
الجزائر والمنامة مرة واحدة في السنة. ويمكن عقد
دورات استثنائية بناء على طلب أحد الطرفين وبموافقة
الطرف الآخر.

المادة 4

تصاغ قرارات اللجنة وتوصياتها في شكل
اتفاقيات أو بروتوكولات أو محاضر.
المادة 5
يمكن اللجنة المشتركة أن تشكل لجانا فرعية
ومجموعات عمل دائمة أو مؤقتة لإنجاز بعض المهام
المحددة في إطار خطة اللجنة المشتركة,؛ وتخضع محاضر
اجتماعات اللجان الفرعية ومجموعات العمل لمصادقة
اللجنة المشتركة.
المادذة 6
يتفق الجانبان عبر القنوات الدبلوماسية على
تاريخ انعقاد كل اجتماع.
المادة 7
تنشئ اللجنة المشتركة - لجنة تحضيرية - تتولى
الإعداد والتحضبير لاجتماع اللجئنة المشتركة وتعد جدول

وزاردة الداخلية
والجماعات المحلية والبيئة

