
قرار موَرّخ في 7 محرّم عام 1418 الموافق
4 مايي سنة 1997, يرخص للوزير في
مهمَّة فوق العادة لتسيير ولاية الجزائر.
وللولاة. تقديم تاريخ افتتاح الاقتراع

المتعلّق بانتخاب المجلس الشّعبي الوطني.

إن وزير الداخليَّة والجماعات المحلّيّة والبيئة.

- بمقتضى الأمر رقم 97- 07 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 لموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضويّ المتعلّق بنظام الانتخابات.
لاسيّما الماذة 34 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.- وبمقتضى القانون رقم 97 - 08 المؤرخ في 27
شؤال عام 7 الموافق 6 مارس سنة 1997 الذي
يحدّد الدوائر الانتخابيَّة. وعدد المقاعد المطلوب شفلها
في انتخابات البرلمان.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97- 57
المؤرّخ في 27 شال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة
7 والمتضمن استدعاء هيئة التَّاخبين لانتخاب
ا مجلس الشّعبي الوطني

- وبناء على طلب من الوزير في مهمَّة فوق
العادة لتسيير ولاية الجزائر, والولاة.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يرخص لكلّ من الوزير في مهمَّة
قوق العادة لتسيير ولاية الجزائر وللولاة؛ وفقا لأحكام
المادّة 34 من الأمر رقم 7- 07 المؤرّخ في 27 شؤال
عام 7 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن
القانون العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات. بتقديم
تاريخ افتتاح الاقتراع باثنتين وسبعين (72) ساعة
على الأكثر.

وفي حالة ضرورة تكييف هذا الإجراء مع
الخصوصيّات المحلَيّة. يمكن كلا من الوزير في مهمَة فوق
العادة لتسيير ولاية الجزائر؛ والولاة. حسب الحالة.

. تقليص هذه المدّة وتقديم تاريخ افتتاح الاقتراع إِمَا

بأربع وعمشرين (24) ساعة. أو بست وثلاثين (36)
ساعة. أو بثمان وأربعين (48) ساعة أيضا.

المادّة 2 : تحدّد القرارات المتّخذة تطبيقا لأحكام
المادة الأولى أعلاه. قائمة البلديّات المعنيّة, والتّواريغ
المحدّدة لافتتاح الاقتراع في كل منهاء وكذا عدد مكاتب
التّصويت.

تنشر وتعلّق هذه القرارات في الأيام الخمسة (5)
على الأكثر قبل التّاريخ المحدّد لافتتاح الاقتراع. وترسل
نسخ من هذه القرارات إلى وزارة الداخليَّة والجماعات
المحلّيّة والبيئة.

المادة 3 : يكلف كلّ من الوزير في مهمَّة فوق
العادة لتسيير ولاية الجزائر. والولاة. كل فيما يخصّه.؛
بتنفيذ هذا القرار الّذي ينشر في الجريدة الرّسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 محرّم عام 1418 الموافق 14
مايو سنة 1997.

مصطفى بن منصور

