
قرار مؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1417
الموافق 22 مارس سنة 1997,
تقفويض الإمضاء

يتضمَّن
إلى رئيس الديوان.

إِنّ وزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين
المهنى.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 02-986
المؤْرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهي 0

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 96- 407
المؤْرّخ في 8 رجب عام 14717 الموافق 19 نوفمبر سنة
6 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني.

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرّخ في 10 ذي
القعدة عام 1417 لموافق 18 مارس سنة 1997
والمتضمّن تعيين السّيّد عبد العزيز بوطالب؛ رئيسا
لديوان وزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين
المهني؛

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوض إلى السّبَّد عبد العزيز
بوطالب» رئيس الدّيوان. الإمضاء في حدود صلاحيّاته
باسم وزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين
المهني. على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء
القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 ذي القعدة عام 1417
الموافق 22 مارس سنة 1997.

حسان العسكري

المطبعة

الرسميةء

