قرار وذادي مشترك مؤَرّخ في أل رجب عام
7 1 لموافق 12 نوفمبر سنة 1996
يتمَّم القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ في
0 يوليو سنة 1993 والمتضمن وضع
بعض الأسلاك النّوعيَّة التّابعة لوزارتي
التّجهيزز والسّكن في حالة القيام بالخدمة

الداخليّة والجماعات المحلّية

لدى وزارة
والبيئة.

إن وزير الدّاخليَّة والجماعات المحلَيَّة والبيئة.

ووزير السكنء

ووزير التجهيز والتّهيئة العمرانيّة.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي»

- يمقتضى الأمر رقم 68 - 133 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 لموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمّن القانون الأساسي العامٌ للوظيفة العموميّة.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال المؤسّّسات
والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 99
المؤُرّخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتّسيير الإداري
بالنّسبة للموظّفين وأعوان الإدارة المركزيّة والولايات
والبلديّات والمؤسَّسات العموميّة ذات الطابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 225-91
المؤرّخ في 2 محرم عام 1412 الموافق 14 يوليو سنة

1 والمتضمّن القانون الأساسئ الخاص بالعمّال
المنتمين إلى الأسلاك التَّقَنيَّة التّابعة لوزارة التّجهيز
والسكن, المعدل والمتمّم»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
0 محرم عام 1414 الموافق 20 يوليو سنة 1993
والمتَضمّن وضع بعض الأسلاك النّوعيَّة التّابعة
لوزارتي التّجهيز والسكن في حالة القيام بالخدمة لدى
وزارة الدّاخليّة والجماعات المحلّبّة والبيئة.

يقرّرون ما يأتي :

.المادّة الأولى : تتمّم قائمة الرتب المحدّدة في
المادّة الأولى من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
0 يوليو سئة 1993 والمذكور أعلاه في آخرهاء
كما يأتي :

- أعوان تيون متخصصون
- أعوان أشغال

".... الباقي بدون تغيير...."

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة

حرر بالجزائر في أوّل رجب عام 1417 الموافق
2 نوفمبر سنة 1996.
وزير الداخليَّة والجماعات
المحلّيّة والبيئة
وزير التّجهيز والتّهيئة
العمرانيّة

اسماعين دين

وزير السكن
كمال حكيمي

الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة المكلّف
بالإصلاح الإداري
والوظيف العمومي
عامر حركاتو الحجّة عام 1417ه

