وزاردة الداخلية
والجماعات المحلية والبيئة

قرار مؤرّخ في 12 ذي الحجّة عام 1417
الموافق 19 أبريل سئة 1997 يتضمّن
تحديد المميّزات التَّقنيّة لاوراق
التصويت التي تستعمل لانتخاب المجلس

الشّعبي الوطني.

إن وزير الداخليَّة والجماعات المحلَيّة والبيئة.

الجزائريّة: / العذد .2 3

أعمالها. وتكون اجتماعات اللجنة التحضيرية سابقة
مباشرة لاجتماعات اللجنة المشتركة وفى نفس
العاصمة التى ستعقد فيها اجتماعاتها.

المادة 8

يبدأ تنفيذ هذه الاتفاقية من تاريخ الإخطار
المتبادل بتمام الإجراءات القانونية في كلا البلدين
ويسري مفعولها لمدة ثلاث ( 3 ) سنوات تتجدد تلقائيا
ما لم يخطر أحد الطرفين الطرف الآخر كتابيا برغبته
في تعديلها جزّئيا أو كليا قبل ستة (6 ) أشهر على
الأقل من تاريخ انتهاء سرياتها.

حررت هذه الاتفاقيّة في المنامة يوم الأربعاء 3
جمادى الثانية 1417 هجرية الموافق 16 أكتوبر سنة
6 ميلادية. في نسختين أصليتين باللغة العربية.

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

أحمد عطاف

وزير
الشؤون الخارجية

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-986
المؤْرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 أوالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97 - 57
المؤرخ في 27 شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة
7 والمتضمّن استدعاء هيئة التّاخبين لانتخاب

ا مجلس الشعبي الوطني؛"

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 97- 65
المؤؤرّخ في 7 ذي القعدة عام 1417 الموافق 15 مارس
سنة 1997 الذي يحدد نص أوراق التّصويت لاكخاب
المجلس الشّعبي الوطني ومميّزاتها التّقَنيَّة,- وبمقتضى المرسوم التّتفيذي رقم 110-97
المؤرّخ في 5 ذي الحجّة عام 1417 الموافق 12 أبريل
سنة 1997 الذي يعدّل ويتمّم المرسوم التّنفيذي رقم
65-7 المؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1417 الموافق

15 مارس سنة 1997 الذي يحدّد نص أوراق
التّصويت لانتخاب المجلس الشّعبي الوطني ومميّزاتها

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : تكون أوراق التّتصويت التي
تستعمل لانتخاب المجلس الشّعبي الوطني من نموذج
ولون موحدين ومقاييسها موحدة مهما كان عدد المقاعد
الملطلوب شغلها في الدّائرة الانتخابيّة.

المادة 2 : بالنّسبة لقوائم المترشّحين المقدّمة
تحت رعاية حزب أو عدّة أحزاب سياسيّة؛ يتم التّعريف

عن طريق منح حرف أبجدي عربي.

يتم هذا الإجراء الخاصٌ بمنح حرف أبجديّ لفائدة
القائمة عن طريق القرعة.

وبهذه الصّفة.؛ يتم تسجيل التّحديد النَّهائيّ
للحروف الأبجديّة التّعريفيّة خلال اجتماع يحضره
الممثّلون المؤهّلون قانونا للأحزاب السَّياسيّة المترشّحة
للانتخابات.

القرعة. موافقة على التّرتيب التّعريفيّ لقوائم
المترشّحين المحدد.

المادّة 3 : بالنّسبة لقوائم المترشّحين الأحرار,
يتم تعريف القائمة حسب التّرتيب بالأرقام. ويجري
ترقيم القوائم حسب التّرتيب الزّمني لإيداع
الترشيحات.

المادّة 4 ؛ تحدّد المميّزات التّقنيَّة لأوراق
التصويت في ملحق هذا القرار.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 12 ذي الحجّة عام 1417 الموافق
9 أبزيل سنة 1997.

مصطفى بن منصور

الملحق
المميّزات التَّقنيّة لورقة التّصويت التي
تستعمل لانتخاب المجلس الشّعبي الوطني
يجب أن تعدٌ ورقة التّصويت على ورق أبيض من .
2 غراما.
وتتضمّن وجها واحدا مهما يكن عدد المترشّحين
المتقدّمين. وتكتب بالأحرف المطبعيّة.
مقاييس ورقة التّصويت
الطّول : 270 مم العرض 210 مم أقصى عدد
اللترشّحين هو سبعة وعشرون (27).

تكتب البيانات الآتية باللّغة العربيّة وتضمّن
على رأس الوجه وفي الوسط داخل مساحة مقدارها
989مم على 5م

1- الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

-السّمك 14 ضعيف؛

2- انتخاب المجلس الشّعبيّ الوطني.

- الستّمك 25 ضعيف.

3- تاريخ الانتخاب.

- السنّمك 18 ضعيف»

4 - الدائرة الانتخابيّة

- الستّمك 18 ضعيف؛

5 - الحرف الأبجدي الشّعريفئ أو الحروف
الأبجديّة التّعريفيّة.

على الجهة العلويّة من الورقة وعلى سنتمتر واحد
(1 سم) من الحدٌ الأقصى من يمين ورقة التّصويت :

آ1- ورقة التّصويت ذات حرف أبجديّ واحد :

- السنّمك : 150 ضعيف»

ب -ورقة التصويت ذات حرفين أبجديّين.

* الحرف الأبجديّ الأول :

- السنّمك : 150 ضعيف,.
* الحرف الأبجدئ الثاني :

-السّمك : 80 ضعيف.

- الرقم التعريفي لقوائم المترشّحين الأحرار:

-السنّمك : 100 ضعيف.

6 - تسمية الحزب السّياسئ بالأحرف الكاملة
باللّغة العربيّة وبالحروف اللآتينيَّة ( لقوائم المترشّحين
: المتقدّمين تحت رعاية حزب سياسيّ واحد ).

على وسط ورقة التّضويت وما بين 13,8 مم
و94,4مم.

- باللّغة العربيّة. السّمك : 22 ضعيف.
- بالحروف اللأتينيّة. السّمك : 12 خشن.

- الأحرف الأولى للأحزاب السّياسيَّة ( للقوائم

المتقدّمة تحت رعاية عدّة أحزاب سياسيّة ).
- باللّغة العربيّة. السّمك : 2 ضعيف.
- بالحروف اللآتينيّة, السّمك : 12 خشن.
- قائمة المترشّحين الأحرار رقم . ..
-الستمك : 2 ضعيف.
يتكرّن باقي ورقة التّصويت من مساحة ثائية.

وتتضمّن هذه المساحة باللّغة العربيَّة وبالحروف
اللآتينيّة ما يأتي :

السّطر الأول :على الجهة اليمنى من المساحة) .

أسماء و ألقاب المترشّحين الأساسيّين باللّغة العربيّة.
حسب الترتيب فى القائمة من الأول إلى الأخير.

- الترتيب, السّمك : 14 ضعيف.

- الأسماء والألقاب, السّمك : 20 ضعيف.

السّطر الأول : ( على الجهة اليسرى من
المساحة) أسماء وألقاب المترشّحين الأساسيّين بالحروف
اللآتينيّة, حسب التّزتيب في القائمة من الأول إلى

الأخير.

- التّرتيب, السنّمك : 14 ضعيف.

- الأسماء والألقاب, السّمك : 10 خشن.

السّطر "الثاني : ( على الجهة اليمنى من
المساحة ) أسماء و ألقاب المترشّحين المستخلفين الثّلاثة.
باللّغة العربيّة. من الأول إلى الالث.

- التّرتيب؛ السّمك : 14 ضعيف.

- الأسماء والألقاب, السّمك : 20 ضعيف.

السّطر الثاني : ( على الجهة اليسرى من
المساحة ) أسماء وألقاب المترشّحين المستخلفين الثّلاثة
بالحروف اللأتينيّة من الأول إلى الثالث.

- الترتيب, السّمك : 14 ضعيف.

- الأسماء والألقاب, السّمك : 10 خشن.
7

قرار موَرّخ في 7 محرّم عام 1418 الموافق
4 مايي سنة 1997, يرخص للوزير في
مهمَّة فوق العادة لتسيير ولاية الجزائر.
وللولاة. تقديم تاريخ افتتاح الاقتراع

المتعلّق بانتخاب المجلس الشّعبي الوطني.

إن وزير الداخليَّة والجماعات المحلّيّة والبيئة.

- بمقتضى الأمر رقم 97- 07 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 لموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضويّ المتعلّق بنظام الانتخابات.
لاسيّما الماذة 34 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 97 - 08 المؤرخ في 27
شؤال عام 7 الموافق 6 مارس سنة 1997 الذي
يحدّد الدوائر الانتخابيَّة. وعدد المقاعد المطلوب شفلها
في انتخابات البرلمان.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97- 57
المؤرّخ في 27 شال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة
7 والمتضمن استدعاء هيئة التَّاخبين لانتخاب
ا مجلس الشّعبي الوطني

- وبناء على طلب من الوزير في مهمَّة فوق
العادة لتسيير ولاية الجزائر, والولاة.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يرخص لكلّ من الوزير في مهمَّة
قوق العادة لتسيير ولاية الجزائر وللولاة؛ وفقا لأحكام
المادّة 34 من الأمر رقم 7- 07 المؤرّخ في 27 شؤال
عام 7 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن
القانون العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات. بتقديم
تاريخ افتتاح الاقتراع باثنتين وسبعين (72) ساعة
على الأكثر.

وفي حالة ضرورة تكييف هذا الإجراء مع
الخصوصيّات المحلَيّة. يمكن كلا من الوزير في مهمَة فوق
العادة لتسيير ولاية الجزائر؛ والولاة. حسب الحالة.

. تقليص هذه المدّة وتقديم تاريخ افتتاح الاقتراع إِمَا

بأربع وعمشرين (24) ساعة. أو بست وثلاثين (36)
ساعة. أو بثمان وأربعين (48) ساعة أيضا.

المادّة 2 : تحدّد القرارات المتّخذة تطبيقا لأحكام
المادة الأولى أعلاه. قائمة البلديّات المعنيّة, والتّواريغ
المحدّدة لافتتاح الاقتراع في كل منهاء وكذا عدد مكاتب
التّصويت.

تنشر وتعلّق هذه القرارات في الأيام الخمسة (5)
على الأكثر قبل التّاريخ المحدّد لافتتاح الاقتراع. وترسل
نسخ من هذه القرارات إلى وزارة الداخليَّة والجماعات
المحلّيّة والبيئة.

المادة 3 : يكلف كلّ من الوزير في مهمَّة فوق
العادة لتسيير ولاية الجزائر. والولاة. كل فيما يخصّه.؛
بتنفيذ هذا القرار الّذي ينشر في الجريدة الرّسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 محرّم عام 1418 الموافق 14
مايو سنة 1997.

مصطفى بن منصور

