
سئة 1996 يتضمّن قائمة بعض الآلات

والأاجهزة العلميّة وتجهيزات المخابر
العلميّة والتّقنيَّة, والمنتجات الكيماويّة
والمركّبات الإلكترونيّة. المخصّصة للبحث
العلمي والمعفاة من الحقوق الجمركيّة

والمخصّصة لوزازة الصنّحة والسكان.

إن وزير الماليّة.

ووزير الصحة والسكان,

شعبان عام 1399 لموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-9 المؤرّخ في 12
صفر عام 1400 الموافق 31 ديسمبر سنة 1979
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1980, لا سيّما المادّة 73

منه, المعدلة والمتمّمة بالمادّة 139 من الأمر رقم 95 - 27
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى المرسوم التّشريعي رقم 01-383
المؤرّخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
38 والمتضمّن قانون الماليّة لسنفة 38. لاسيّما

الماذدة 100 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 أوالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96- 66
المؤرّخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة
6 الذي يحدُّ صلاحيّات وزير الصّحّة والسكّان.

يقرّران ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادة 139 من الأمر
رقم 95- 27 المؤرخ في 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996 المعدّلة للمادة 73
من القانون رقم 9 7- 09 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1980 يطبق
الإعفاء من الحقوق الجمركيّة لمدّة ثلاث ( 3 ) سنوات.
ابتداء من أوّل يناير سنة 1996, على الآلات والأجهزة
العلميّة وتجهيزات المخابر العلميّة والتّقِنيَّة والمنتجات
الكيماويّة والمركّبات الإلكترونيّة. غير المصنوعة
بالجزائر, التي توجد قائمتها في الملحق الأول بهذا
القرار عندما تكون مخصنّصة للبحث العلمي وتقتنيها
وزارة الصبّحّة والسَكّان أوتقتنى لحسابها.

المادّة 2 : يتعيِّن على مصالح وزارة الصّحَّة
والسَكّان أن تسلّم لمصلحة الجمارك شهادة حسب
النّموذج الوارد في الملحق الثاني بهذا القرار , تثبت
تطابق العتاد المستورد بإعفاء من الحقوق الجمركيّة مع '
العتاد الوارد في القائمة المذكورة أعلاه وكذلك صفة
المرسل إليه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 جمادى الثّانية عام 1417
الموافق 27 أكتوبر سنة 1996.

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب للميزائيّة
علي براهيتي8*5. 0

#3... 0

ا الس

49.01.10

4..0

4.0

8813

85 0
85-0

85 1

85 0

85.0

8.0

85.4.0

85.90

85.4.9990

90.66

90.08.10

9(١089

90.0

غيرها ( أفلام إيجابيَّة )

غيرها ( أفلام سينماتوغرافيّة ذات عرض أقلّ من 35 مم)

قواميس وموسوعات وإن كانت على شكل ملازم

كتب مدرسيّة وجامعيّة؛ كتب الأدب الكلاسيكي ( كتب علميّة وتقنيّة )

غيرها ( نشرات دوريّة علميّة وتقنيّة )

صور وصور مطبوعة وصور فوتوغرافيّة

آلات وأجهزة للطّباعة ومنها آلات للطّباعة ذات حبر مغايرة لتلك المتضمّنة فى
البند رقم 84.71, آلات للطّباعة

سمّاعات وإن كانت متّحدة بمذياع

مضخّمات كهربائيّة للأبذبات السّمعيَّة المنخفضة

أجهزة تسجيل وإذاعة الصنّوت والصّور ( فيديو ) وإن كان مندمجا فيها جهاز
استقبال لإشارات الصنّوت والصّورة ( فيديوفونيّة )

اسطوائات إعادة عرض ظواهر أخرى غير الصنّوت أو الصورة

اسطوانات إعادة عرض الصنّوت فقط

غيرها .

أشرطة مغناطيسيّة لإعادة عرض ظواهر أخرى غير الصّوت أو الصّورة

غيرها ( لوجيسيال )

غيرها ( أشرطة كاسيت سمعيّة مسجلة )

أجهزة التّصوير الفوتوغرافي أجهزة ومعدات تسمح بإحداث الضّوء الخاطف
للتتصوير الفوتوغرافي؛ بما فيها المصابيح والأنابيب؛ باستثناء مصابيح
وأنابيب التّفريغ الدّاخلة في البند 39 - 85

أجهزة تصوير سينمائيّة وأجهزة عرض سينمائيّة وإن تضمّنت أجهزة تسجيل أو
إذاعة الصوت

أجهزة عرض شرائح الأفلام الإيجابيّة ( سلايد )

أجهزة استنتاج الصنّور بالطريقة البصريّة أو بالتّماسٌ وأجهزة استنساخ الصّور
بالطّريقة الحراريّة

أجهزة وأدوات ونماذج مصمّمة خصّيصا للشّرح ( مثلا في التّعليم أو المعارض ) ولا
تصلح للاستعمال لأغراض أخرى

الملحق الثاني

آلات وأجهزة وتجهيزات المخابر العلميَّة والتّقنيَّة والمنتجات الكيماويّة
والمركّبات الإلكترونيّة المخصّصة لمراكز الأبحاث والمؤسّسات ذات الطابع

استيراد (5 )
تمّت جمركة العتاد المذكور أعلاه بالإعفاء من الحقوق الجمركيّة ب 510 رقم

1) مدير المؤسّسة.

2 ) طبيعة التجهيزات»

3) تحديد الاسم واسم الشركة وعنوان المستوردء

4) مكان المؤسّسة المرسل إليها وعنواتهاء .

5 ) إطار مخصتّص لمصلحة الجمارك. يجب أن تسلّم نسخة من الشهادة للمستورد بعد إتمامها قانونا.

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شابع عبد القادر بن مبارك - الجزائو
