مرسوم تنفيذي رقم 97- 140 مؤرخ في 23
ذي الحجّة عام 1417 لموافق 30 أبريل
سنة 1997 قائمة نشاطات
الصنّناعة التّقليديّة والحرف.

.
يحجدد

إن رئيس الحكومة.
- يتاء على تقرير وزير السّياحة والصّناعة

التقليديَة.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادّتان 85 - 4
ى 125( الفقرة 2) منه؛ ا

- وبمقتضى الأمر رقم 01-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 الذي
يحدّد القواعد التي تحكم الصنّناعة التّقليديَّة والحرف»
لا سيّما المادة 7 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 137 المؤرخ في
5 جمادى الثّانية عام 1400 الموافق 10 مايو سنة
0 والمتضمّن وضع فهرس النّشاط الاقتصادي
والمنتجات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 735 المؤرخ في
2 ربيع الأول عام 1404 الموافق 17 ديسمبر سنة
3 والمتضمّن تعداد قطاعات الأعمال الحرفيّة
وأسلاك المهن وتصنيفها وتقنينهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادة 7 من الأمر
رقم 01-86 المؤرّخ في 19 شعبان عام 1416 الموافق
0 يناير سئة 1996 والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا
المرسوم قائمة نشاطات الصّناعة التقليديَّة والحرف.

المادّة 2 : تلحق قائمة نشاطات الصنّناعة

التقليديَّة والحرف بهذا المرسوم.

وتتكوّن من ثلاثة (3) ميادين للنّشاطات الآتية :
‎-٠‏ الصنّناعة التّقليديّة والفنيّة.,
- الصّناعة التقليديَّة لإنتاج الموادً,
- الصنّناعة التقليديَة للخدمات.
المادة 3 : تضم قائمة نشاطات الصّناعة
التّقليديَّة والحرف؛ حسب الميادين الثّلاثة (3) المذكورة
في المادة 2 أعلاه, سبعة وعشرين (27) قطاع نشاط.

المادّة 4 : يحتوي ترقيم نشاطات الصّناعة

التّقليديَّة والحرف على سبعة (7) أرقام؛ تكون على

النَّحو الآتي :

- يبيّن العددان (2) الأولان قطاع النّشاط؛

- تبيِّن الأعداد الخمسة (5) الباقية كلّ نشاط
يؤخذ بعين الاعتبار.

المادة 5 :يتم الشّعريف بكلّ حرف وكلّ
تعاونيّة ومؤسّسة حرفيّة وتسجيلهم في سجل
الصّناعة التّقليديَّة والحرف على أساس القائمة النّوعيَّة
والمحددة بموجب هذا المرسوم.

المادة. 6 : يلغى الملرسوم رقم 83 - 735 المؤرّخ
في 12 ربيع الأول عام 1404 الموافق 17 ديسمبر سنة
38 والمذكور أعلاه.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدَّ يمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 ذي الحجّة عام 1417
المواقق 30 أبريل سنة 1997.

أحمد أويحيى
#_____ت.

