أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 97- 116 مؤرخ في 12
ذي الحجّة عام 1417 الموافق 19 أبريل
سنة 1997, يتضمّن تجديد رخصة البحث
عن المحروقات الممنوحة المؤسسّسة الوطنيّة
"سوناطراك” بموجب المرسوم التنفيذيّ

رقم 91- 367 المؤرخ في 26 ربيع

الأول عام 1412 لموافق 5 أكتوبر سنة
1 في المساحة المسمّاة ‎٠‏
‏(الكتلتان

رقان
1 ب و352 ب).

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبناء على الدُستور ؛ لا سيّما المادتان 4-5
125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤٌرّخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التّتنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب., المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-0 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 63 - 491 المؤرخ في .
1 ديسمبر سنة 1963 والمتضمّن قبول الشركة
الوطنيّة لنقل وتسويق الوقود السنّائل والتّصديق على
قوانينها الأساسيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 6 6 - 296 المؤرخ في 6
جمادى الثّانية عام 1386 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 والمتضمّن تعديل القوانين الأساسيّة لشركة نقل
وتسويق الوقود السّائل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 7- 157 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات-
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرّخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفيَّات تعريف الشّركات الأجنبيّةالتي تترضّح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
الحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتدخّل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التّثقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط متح الرخص المنجميّة
للتثقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التّخْلّي عنها وسحبهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 8- 35 المؤرّخ في 28
جمادى التّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذى يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلها كما يحدّد
الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء ٍ

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
«المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91- 367
المؤْرّخ في 26 ربيع الأؤّل عام 1412 الموافق 5 أكتوبر
سنة 1991 والمتضمّن متنح رخصة للبحث عن
المحروقات الشركة الوطنيّة " سوناطراك " في المساحة
المسمّاة " رقان " ( الكتلتان : 351 ب و 352 ب )؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديّ رقم 43-94
المؤْرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سئنة 4 الذي بحده قواعد المحافظة على حقول المحروقات
وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي على الماء»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-86
المؤرخ في 8 محرم عام 1417 لموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحده صلاحيَّات وزير الطّاقة

والمناجم.

- وبعد الاطلاع على الطلب الذي قدمته المؤسّسة
الوطنيّة "سوناطراك" في 9 أبريل سنة 1996 والّذي
تلتمس فيه تجديد رخصة البحث عن المحروقات فى
المساحة المسمّاة "رقان"( الكتلتان : 351 ب و 352 ب )؛

- وبعد الاطلاع على نتائج التّحقيق التتنظيميّ
المطبّق على هذا الطلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصَّة
التّابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآرائهاء

- وبناء على موافقة مجلس الحكومة بتاريخ 9
أبريل سنة 1997,

يرسم ما يآتي :

المادّة الأولى : تجدد رخصة البحث عن
المحروقات للمؤسّسة الوطنيّة " سوناطراك " لمدة خمس
(5) سنوات؛ ابتداء من 9 أكتوبر سنة 1996 في
المساحة المسمّاة " رقان " ( الكتلتان 3851 ب و3852 ب )
التي تبلغ مساحتها الإجماليَّة 12050,48 كلم2, وتقع
في تراب ولاية أدرار.

الماذة 2 : تحدد مساحة البحث؛ موضوع هذه
الرّخصة؛ طبقا للمخطّطات الملحقة بأصل هذا المرسوم.
عن طريق الإيصال التّتابعي للنّقاط المحدّدة إحداثيّاتها

م لم لهم عي لي لنهم *©) نهم الهم لهم الهم لهم لهم الم

6 وى الحجّة عام 1417 ها

المادة ‏ 3: يتْعيِّن على المؤسّسة الوطنيَّة
"سوناطراك” أن تنجزء؛ خلال مدّة صلاحيّة رخصة

البحث, البرنامع الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 ذي الحجّة عام 1417 الموافق
9 أبريل سنة 1997.

أحمد أويحيى
7

