أحمد أويحيى
7

مرسوم تنفيذي رقم 124-97 مؤرّخ في 12
ذي الحجّة عام 1417 الموافق 19 أبريل
سنة 19987 يتضمّن قبول التّخْلّي عن
رخصة البحث عن المحروقات الممنوحة
المؤسّسة الوطنيّة "سوتاطراك” .في
المساحة المسمّاة
شرق" (الكتلتان :

'“حمرة - جنوب -
9 0

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرّخ في 138
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التّنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 63 - 491 المؤرخ في
1 ديسمبر سنة 1963 والمتضمّن قبول الشركة
الوطنيّة لنقل وتسويق الوقود السَّائل والتتصديق على .
قوانينها الأساسيّة. ا- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 296 المؤرخ في 8
جمادى الثّانية عام 1386 الموافق 22 سبتمبر سئنة
6 والمتضمّن تعديل القوانين الأساسيّة لشركة نقل
وتسويق الوقود السَائل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 ووالمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيَّات تعريف الشركات الأجنبيّة
التى تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛
0 -وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ في
‎١‏ 25 ني القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخّل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التثقيب والبحث عن المحروقات السَّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلق بشروط متح الرخص المنجميّة
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التَخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 8- 35 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 لموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات وتقلها كما يحدّد
الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 450-95
المؤرخ في 8 شعبان عام 6 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّلء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91- 466
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 3
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن منح رخصة للبحث عن
اللحروقات المؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك" في المساحة
المسمّاة " حمرة - جنوب - شرق" (الكتلتان : 219
و1220) ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 43-94
المؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي على
الماءء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤْرّخ في 28 محرم عام 1417 لموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدٌّ صلاحيّات وزير الطاقة
والمناجم.

- وبعد الاطلاع على الطّلب الذي قدّمته المؤسّسة
الوطنيّّة "سوناطراك" في 11يونيو سنة 1996
والّذي تلتمس فيه التّخْلّي عن رخصة البحث عن
المحروقات في المساحة المسمّاة "حمرة - جنوب - شرق"
(الكتلتان : 2201219 1)؛

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالع المختضصَّة
التّابعة لوزارة الطّاقة والمتاجم وآرائهاء

- وبناء على موافقة مجلس الحكومة بتاريخ 9
أبريل سنة 1997

يرسم ما _يأتي :

المادّة الأولى : يقبل طلب التَّخْلّي الّذي قدّمته
المؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك" عن رخصة البحث عن
المحروقات الممنوحة إيّاها بموجب المرسوم التّنفيدذي رقم
1- 466 المؤرخ في 3 ديسمبر سنة 1991 في
الملساحة المسمّاة "حمرة - جنوب - شرق" (الكتلتان :
9 2 )..

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيَة..

حرّر بالجزائر في 12 ذي الحجّة عام 1417
الموافق 19 أبريل سنة 1997.

أحمد أويحيى

