يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على الملحق رقم 2 بالعقد
المؤْرخ في 13 مارس سنة 1990 للبحث عن المحروقات
السّائلة واستغلالها فى الجزائر بالمساحة المسمّاة
"الواعر” (الكتل : 212 1221 1222و 243) المبرم
بالجزائر العاصمة في 27 نوفمبر سنة 1996 بين
المؤسسّسة الوطنيّة "سوناطراك" من جهة, والشركتين
"ناست أوي" وى "أساميرا الجيريا ليميتد" من جهة
أخرى, وينفَّذ طبقا للتشريع والتّنظيم المعمول بهما.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 ذي الحجّة عام 1417 الموافق
9 أبريل سنة 1997.

