
الرسميةء

قرار مؤرّخ في 26 ذي الحجّة عام 1417
الموافق 3 مايو سنة 21997 يتضمّن
توقيف نشاط '* الرابطات الإسلاميّة
وغلق مقراتها.

إن وزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتّكوين

المهني, :
- بمقتضى القانون رقم 90 - 14 المؤرّخ في 9 ذي

القعدة عام 0 الموافق 2 يوتيو سنة 1890

والمتعلّق بكيفيّات ممارسة الحقّ النَّقَابِي؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضيى المرسوم التّشريعي رقم 02-93
المؤرخ في 14 شعبان عام 1413 الموافق 6 فبراير
سنة 1993 والمتضمّن تمديد حالة الطُوارىء.

| - وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤٌرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 أوالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة., المعدل,

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 29 جمادى
الكّانية عام 1417 لموافق 11 نوفمبر سنة 1996
والمتضمّن توقيف نشاط " الرابطات الإسلاميّة ” وغلق
مقراتهاء

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يوقف, ابتداء من 15 مايو سنة
7 ولمدة سدّة ( 6 ) أشهر. نشاط " الرابطات
الإسلاميّة " فى القطاعات الآتية : :

- الصنّحَّة والشؤون الاجتماعيّة.

- النّقل والسَياحة والبريد والمؤاصلات؛

- الفلاحة والريّ والغابات.

- الطاقة والصّنامات
والبتروكيمياويّة.

- التّربية والتكوين والتّعليم.

-الصّناعات.

- الإدارات العموميّة والوظيف العمومي.

- المالية والتّجارة. ‎١‏

- الإعلام والثّقافة؛

- البناء والأشغال العموميّة والتّعمير.

مع غلق مقراتها.

الماذة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 6 ذي الحجّة عام. 117
الموافق 3 مايو سنة 1997. ‎١‏

الكيمياويّة

حسان العسكري

7, 9 و13 شابع عبد القادر بن مبارك - الجزائر