مرسوم رئاسي رقم 97- 114 مؤرخ في 28
ذي القعدة عام 1417 لموافق 5 أبريل
سنة 1997 يتضمّن هنح وسام بدرجة
“'جدير' من مصفًٌ الاستحقاق الوطني.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدّستور.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 02 المؤرّخ في 28
ربيع الأول عام 1404 الموافق 2 يناير سنة 1984
والمتضمّن إنشاء مصفً الاستحقاق الوطنئ.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 87 المؤرخ في 19
رجب عام 1404 الموافق 21 أبريل سنة 1984
والمتضمّن تنظيم مجلس مصفاً الاستحقاق الوطني
وعمله. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 235 المؤرخ في
2 محرم عام 1407 الموافق 16 سبتمبر سنة 1986
والمتضمّن القانون الأساسي لمصفً الاستحقاق الوطني؛
المعدل والمتمّم

:يبرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يمنح وسام بدرجة " جدير ” من
مصفاًّ الاستحقاق الوطني للسيّدات الآتية أسماؤهن :

- جميلة بوحيرد؛

- فاطمة لوصيف,.

- جوهر أكرورء

- زهيّة خلف اللّه.

- زهرة ظريف»

- زوليخة. المدعوة ليلى موساوي»

- جاكلين نتار ؛ زوجة قروج؛

- أنيسة درار, زوجة بركات.

- جميلة بوباشة.

- ورديّة؛ المدعوة فلّة حاج محفوظء

- خيرة, المدعوة ليلى الطّيب.

- الزهرة غمرانيء

- فلة خليقة.

- عائشة لكحل.

- مسعودة بور زاق»

- فرجيني بلونش فيوريو آني ( ستيثنار )؛
- حورية مداسيء زوجة السعيد عبيد.

- مريم بلميهوب» زوجة زرداني»

عو تاب

- عائشة قنيفي»؛

- خضرة بلاميء زوجة مقيدشء

- لويزة اغيل احريز؛ المدموة حمدان؛
- مريم فضيلة مسلي»

- نفيسة حمود.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسَميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 28 ذي القعدة عام 1417
الموافق 5 أبريل سنة 1997.
اليمين زروال
# ااا
