سنة 1997. يحدّد كيفيّات التّسجيل في

2

سجل الصنّناعة

التقليديّة والحرف.

إن رئيس الحكومة؛

- بثاء على تقرير وزير السّياحة والصّناعة

- وبناء على الدستور, لا سيِّما المادّتان 85 - 4
و 125( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

ٍ - وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرّخ في 12

رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-96 المؤرّخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10يناير سنة 6 الذي
يحدّ القواعد التي تحكم الصّناعة التّقليديَّة والحرف»
لا سيِّما المادة 26 منه

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة؛

7 : تبيّن: أحكام هذا المرسوم بدقّة؛ عند"

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 100-97
المؤرّخ في 1 ني القعدة عام 1417 الموافق 29 مارس
سنة 1997 الذي يحدّد تنظيم غرف الصنّناعة التّقليديَة
والحرف وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 101-97
المؤرّخ في 21 ذي القعدة عام 1417 الموافق 29 مارس *
سنة 1997 الذي يحدَّد تنظيم الغرفة الوطنيَّة
للصّناعة التقَليديَّة والحرف وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 97- 140
المؤرّخ في 23 ذي الحجّة عام 1417 الموافق 30 أبريل
سنة 1997 الذي يحدّد قائمة نشاطات الصنّناعة
التّقليديَّة والحرف؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادّة 26 من الأمر
رقم 01-96 المؤرخ في 19 شعبان عام 1416 الموافق
0 يناير سنة 1996 والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا
المرسوم كيفيَّات التسجيل في سجل الصّناعة التّقليديّة
والحرف.

المادة 2 : يجب على كلّ شخص طبيعي ومعنويٌ
يستوفي الشّروط المحدّدة في التشريع المعمول به
ويرغب في ممارسة نشاط حرفي إِمَا فرديًا وإِمًا منظّما
ضمن تعاونيّة ومقاولة للصنّناعة التّقليدِيَّة والحرفء أن
يودع طلبا للتتسجيل حسب الشروط المحددة أدثاه.

المادة 3 : تحرر طلبات التّتسجيل في سجلّ
الصنّناعة التّقليديَّة والحرف على استمارات تقدّمها
غرفة الصّناعة التقليديّة والحرف.

ترفق هذه الطلبات بملف يتضمّن الوثائق الآتية :
1- بالنّسبة للأاشخاص الطَبِيعيِينَ :

* الوثائق التي تثبت المؤهّلات المهنيّة المطلوبة.* شهادة ميلاد صاحب الطّلب.

*شهادة الإقامة.

* مستخرج من صحيفة الستُوابق القضائيّة.

* ترخيص الإدارة المختصنّة لممارسة المهن المنظّمة؛
*شهادة الوضعية الجبائيَّة.

* نسخة من سند ملكيّة المحل أو إيجارة.

* محضر إثبات وجود المحلّ.

2 - بالنّسبة للتّعاونيّات ومقاولات
الصّناعة التُقليديّة

* طلب خطي يوقّعه الشخص المؤهّل بموجب
القانون الأساسي.

* نسخة من عقد إنشاء التّعاونيَّة أو المقاولة
الحرفيّة.

* نسخة من عقد ملكيّة المحل أو إيجارة.

* ترخيص الإدارة المختصّة لممارسة المهن المنظّمة.

* شهادة الوضعيّة الجبائيّة؛

* محضر إثبات وجود المحلّ.

الماذة 4: يسلّم مقابل التتسجيل في سجل
الصّناعة التقليديَّة والحرف الوصل المنصوص عليه في
المادّة 26 من الأمر رقم 01-96 المؤرخ في 19 شعبان
عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 والمذكور
أعلاه :
‎٠‏ - بطاقة الحرفي المهنيَّة. بالتّسبة للأشخاص
الطّبيعيين. ا

- مستخرج من سجل الصتّناعة التقليديّة والحرف
بالنّسبة للتّعاونيّات والمقاولات الحرفيّة.

يتم إعداد البطاقة المهنيّة للحرفي وكذا مستخرج
سجلّ الصّناعة التقليديَّة والحرف استنادا إلى قائمة
نشاطات الصّناعة التّقليديَّة والحرف.

المادذة 5 : في حالة ضياع أو إتلاف بطاقة الحرفي
المهنيّة أو مستخرج من سجلّ الصّناعة التّقليديّة
' والحرف, تسلّم للحرفي, التّعاونيَّة أو المقاولة الحرفيّة
نسخة ثانية تتضمّن نفس البيانات وتحمل لزوما

عبارة "نسخة ثانية "”.

المادّة 6 : يتم التّسجيل الأساسي في سجلّ
الصنّناعة التّقليديّة والحرف وفقا للتّأشيرات المذكورة

في قائمة نشاطات الصنّناعة التقليديَّة والحرف.

تَقيّد المؤسَّسات التّانويَّة الخاضعة لاختصاص غرف
أخرى قيدا موجزا على مستوى سجلات الصنّناعة
التّقليديّة والحرف المختصنّة إقليميًا.

المادة 7 : يقدّم المعني بالأمر؛ في حالة تعديل
التّأشيرات المسجّلة فى سجل الصنّناعة التّقليديّة
والحرف, الوثائق الآتية :

- طلبا يوضّح التّعديل.

- البطاقة المهنيّة الأصليّة للحرفي أو مستخرجا
من سجل الصنّناعة التقليديَّة والحرف.

ويقدّم زيادة على ذلك :

: ‏في حالة تغيير النّشاط‎ 1١

- الاعتماد لمزاولة نشاطات قانونيّة وترخيصا من

المؤجّر.
ب - في حالة تحويل المقر :

- عقد الملكية أو الإيجار. محضر إثبات وجود

المحلّ. ومستخرجا من جدول الضرائب.

الحرفي يقدّم الورثة زيادة على ذلك :

- شهادة وقاة الحرفي ووكالة رسميّة يقومون
بإعدادها ترخص للموكّل استمرار ممارسة النّشاط.

المادّة 8 : يجب أن يسعى المعني بالأآمر أو
تسعى السلطة المختصنّة إلى ذكر الشّطب أو التّعليق؛ في
إطار المادّتين 354 من الأمر رقم 01-96 المؤرخ
فى 19 شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة
6 . فى سجل الصنّناعة التقليديّة والحرف.

المادة 9 : يجب على الحرفيّين والتّعاونبَّات
والمقاولاث الحرفيّة المسجّلين وفقا للإجراءات السّابقة
أن يمتثلوا هذه الأحكام في أجل سنة واحدة (1) ابتداء
من تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادّة 10 : تبيّن أحكام هذا المرسوم بدقة, عند

الاقتضاء, بموجب قرارات.

المادة 1: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرز بالجزائر في 23 ذي الحجّة عام 1417 الموافق
0 أبريل سنة 1997.

أحمد أويحيى
+ اس

