
مرسوم تنفيذيّ رقم 97 - 144 مؤوَرخ في 23
ذي الحجّة عام 1417 لموافق 30 أبريل
سنة 1997. يحدد كيفيّات تحويل سجلات
الصّناعة التّقليديّة و الحرف من الهيئات
البلديّة إلى غرف الصّناعة التقليديّة
والحرف وآجال ذلك.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير السّياحة والصنّناعة

- وبثاء على الدُستور. لاسيّما المادّتان 85- 4
و125 (الفقرة 2) منه؛

اسم المحكمة

2

تصريحات وقرارات في مجال التّقويم والتصفية القضائيّة

تاريخ التّصريح أو القرار

مدير غرفة الصّناعة التّقليديَّة والحرف

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 الذي
يحدّد القواعد التي تحكم الصنّناعة التّقليديَّة والحرف»
لا سيّما المادة 58 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95- 450
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين» أعضاء الحكومة. المعدل.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92- 357
المؤرخ في 6 ربيع الثّاني عام 1413 الموافق 3 أكتوبر
‎٠‏ سنة 1992 الذي يحدٌَّ صلاحيَّات وزير السّياحة
والصنّناعة التقليديّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 100-97
المؤؤرّخ في 21 ذي القعدة عام 1417 الموافق 29 مارس
سنة 1997 الذي يحدّ تنظيم غرف الصنّناعة التّقليديّة
والحرف وعملهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 58 من الأمر
رقم 01-96 المؤرخ في 19 شعبان عام 1416 الموافق
0 يناير سنة 1996 والمذكور أعلاه. تحول مجموع
سجلات الصنّناعة التّقليديَّة والحرف وملفّات الحرفيّين
التي هي في حوزة الهيئات البلديّة إلى غرف الصنّناعة
التّقليديَّة والحرف طبقا للشروط المحدّدة في هذا
المرسوم.

المادّة 2 : يترتّب عن التّحويل المنصوص عليه
في المادة الأولى السابقة ما يأتي :

1- حلول غرف الصّناعة التقليديَّة والحرف محل
الهيئات البلديّة فيما يتعلّق بنشاط تسيير ملقّات
الصّناعة التّقليديَّة والحرف في أجل سنة واحدة ابتداء
من تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشُعبيَة.

2 - توقّف اختصاص تسيير سجلآت الصنّنامة
التقليدية والحرف وملفّاتهاء ابتداء من التّاريخ نفسه.

المادة 3 : يترتّب عن التّحويل المتصوص عليه
في المادة الأولى أعلاه, إعداد جرد تقوم به لجنة يرأسها
مدير غرفة الصنّناعة التّقليِديَّة والحرف المعنيّة.
ويشترك في تعيين أعضاتها مدير الغرفة ورئيس
الهيئة البلديّة المعنيّة.

المادة 4 : يحرر الرّئيس, عقب انتهاء أشفال
اللجنة. محضرا يوقّعه رئيس اللّجنة ورئيس الهيئة
البلديّة المعنيّة.

ترسل نسخة من محضر الجرد إلى الولاة المختصّين
"1 :ِ

المادة 5 : تستمر الهيئات البلديّة فى الأاجل
المحدّد أعلاه؛ وريثما يتم تنصيب غرف الصنّناعة
التّقليدية والحرف. في استقبال طلبات تسجيل

. الحرفيّين والتّعاونيَّات والمؤسّّسات الحرفيّة.

غير أنّه؛ يتعيّن على الهيئات البلديَّة إرسال
الطلبات إلى الغرف الّتي تم تكوينها.

المادّة 6 : تبّين كيفيّات تطبيق هذا المرسوم
بدقّة. عند الحاجة, بقرار مشترك بين الوزير المكلّف
بالداخليّة والوزير المكلّف بالصّناعة التقليديّة.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 23 ذي الحجّة عام 1417
الموافق 30 أبريل سنة 1997.

أحمد أويحيى
كاج

