أحمد أويحيى
ل
مرسوم تنفيذيّ رقم 97- 120 مؤرخ في 12
ذي الحجّة عام 1417 الموافق 19 أبريل
سنة 1997, يتضمّن تجديد رخصة البحث
عن المحروقات الممنوحة المؤسّسة الوطنيّة
'سوناطراك” بموجب المرسوم التّنفيذي
رقم 91- 532 المؤرخ في 25 ربيع
الثاني عام 1412 لموافق 25 ديسمبر
سنة 1991 في المساحة المسمّاة
(الكتلتان : 314 و315).

"جوقرا”

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيّما المادتان 4-85
و125(الفقرة 2) منه.؛- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التّتقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سئنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 491-63 المؤرخ في
1 ديسمبر سنة 1963 والمتضمّن قبول الشركة
الوطنيّة لنقل وتسويق الوقود السّائل والتّتصديق على
قوانينها الأساسنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 296 المؤرّخ في 8
جمادى الثّانية عام 1386 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 والمتضمّن تعديل القوانين الأساسيّة لشركة نقل
وتسويق الوقود السّائل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 7- 157 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفبيّات تعريف الشّركات الأجنبيّة
التي تترشح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيَّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتدخل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السَّائلة واستغلالهاء

المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى التّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط منح الرخص المنجميّة
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التَخْلَي عنها وسحيهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرّخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدَّ طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلها كما يحدّد
الإجراءات التي تطبّق على إتجازهاء |

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-86
الموؤُرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة

‎٠‏ 1996 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 532-11
المؤرخ في 8 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 25
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن منح المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك" رخصة البحث عن المحروقات في المساحة
المسمّاة 'جوفرا" ( الكتلتان : 314 و315), ‎١‏

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 43-94
المؤْرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي على
الماءء

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-96
المؤرّخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّه صلاحيّات وزير الطاقة

‏والمناجم,.

‏- وبعد الاطلاع على الطّلب الّذي قدّمته المؤسّسة
الوطنية "سوناطراك” في 5 يونيو سنة 1996 والّذي
تلتمس فيه تجديد رخصة البحث عن المحروقات في
المساحة المسمّاة "جوفرا" (الكتلتان : 314 و315)

‏- وبعد الاطلاع على نتائج التّحقيق التنظيمي
المطبّق على هذا الطّلب.

‏- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصّة
التّابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآرائهاء
- وبناء على موافقة مجلس الحكومة بتاريخ 9
أبريل سنة 1997,

المادّة الأولى : تجدد رخصة البحث عن

الملحروقات للمؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك” لمدة سنتين
(2) ابتداء من 28 ديسمبر سنة 1996 في المساحة
المسمّاة "جوفرا" (الكتلتان : 314 و315) التي تبلغ
مساحتها الإجماليّة 15.263,70 كلم2, وتقع في تراب

ولايتي غرداية وا لبِيّض.

المادة 2 : تحدد مساحة البحث موضوع هذه

الرّخصة, طبقا للمخطّطات الملحقة بأصل هذا المرسوم؛

عن طريق الإيصال التّتابعي للتّقاط المحدّدة إحداثيّاتها

الجغرافيّة كما يآتي :

مممسٍسسمسسسسسسس.سسس.س.سسسسسستمها

خط الطول الشرقي خط العرض الشمالي

المساحة الإجمالية :

0 كلم2

المادّة 3: يتعيِّن على المؤسّسة الوطنيّة
“سوناطراك” أن تنجزء؛ خلال مدذّة صلاحيّة رخصة

البحث., البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا

المرسوم.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 في الحجّة عام 1417

الموافق 19 أبريل سنة 1997.

أحمد أويحيى

