قرار مؤْرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 9 2 سبتمبر سنة 1996 يتضمّن
منح المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك رخصة للتّنقيب في المساحة
المسمّاة "'تصفالوت" (الكتل 333 334
8865 ).

إن وزير الطّاقة والمناجم»

- بمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التّتقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب, المعدّل والمتمّم؛
«

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الآأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 63- 491 المؤرخ في
1 ديسمير سئة 1963 والمتضمّن قبول الشركة
الوطنيّة لنقل وتسويق الوقود السّائل والتصديق على
قوانينها الأساسيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 6- 296 المؤرخ في 8
جمادى الثّانية عام 1386 الموافق 22 سبتمبر سئنة
6 والمتضمّن تعديل القوانين الأساسيّة لشركة نقل
وتسويق الوقود السّائل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 157 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستفلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 7- 158 المؤرّخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بُكيفيَّات تعريف الشتركات الأجنبيّة
التى تترشْح للاشتراك في التثقيب والبحث عن
الحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛

‎-٠‏ وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخْل الشّركات الأجنبيّة فى أعمال
التثقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالها.
المعدل والمتمّم؛ ا

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 لموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط متح الرخص المنجميّة
للتّنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التّخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة., المعدّل.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرّخ في 28 محرّم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدد صلاحيّات وزير الطاقة
والمناجم

‏- وبعد الاطلاع على الطّلب الذي قدّمته المؤسّّسة
الوطنيّة "سوناطراك ” في 9 يونيو سنة 1996 والّذي
تلتمس فيه منحها رخصة التّنقيب .

‏- وبعد الاطلاع على تقارير وآراء المصالح
المختصّة التّابعة لوزارة الطّاقة والمتاجم؛

‏يقزر ما يأتي :

‏المادّة الأولى : تمشح المؤسّسة الوطنيّة
"سوتاطراك” رخصة للتنقيب في المساحة المسمّاة
"'تصفالوت" ( الكتل : 1333 334. 335 و3363 )
التي تقدر مساحتها الإجماليّة 25.463,59 كلم 2

‏وتقع في تراب ولاية أدرار.

‏المادة 2 : تحدد مساحة التنقيب؛ طبقا
للمخططات الملحقة بأصل هذا القرار. عن طريق
الإيصال التّتابعئ للنّقاط المحددة إحداثيّاتها الجغرافيّة
كالآتي :المادّة ‏ 3: يتعيّن على المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك" أن تنجزء؛ خلال مدة صلاحيّة رخصة
التّثقيب, البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا
القرار.
المادة 4 : تمنح المؤسّسة الوطنيّة" سوتاطراك "
رخصة التنقيب مدّة سنتين ( 2 ) ابتداء من تاريخ
نشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبِيَّة.
المادّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 6 اجمادى الأولى عام 1417
الموافق 29 سبتمبر سنة 1996.
عمّار مخلوفي
7

قرار مؤْرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 29 سبتمبر سنة 1996 يتضمن
تمديد صلاحيّة رخصة البحث عن
المحروقات في المساحة المسماة "برج عمر
ادريس" ( الكتل 0 ب 221 ب.
2ب و2388 ب ).

إن وزير الطّاقة والمناجم؛

- بمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التّنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في 14
جمادى الأولي عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتتضى المرسوم رقم 68 - 491 المؤرخ في
1 ديسمبر سنة 1963 والمتضمن قبول الشركة
الوطنيّة لنقل وتسويق الوقود السّائل والتّصديق على
قوانينها الأساسيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 296 المؤرخ في 8
جمادى الثّانية عام 1386 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 والمتضمّن تعديل القوانين الأساسيّة لشركة نقل
وتسويق الوقود السائل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستفلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 158 المؤرخ في

5 ذيالقعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيّات تعريف الشّركات الأجنبيَّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيّات مراقبتهاء

المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخّل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التّنقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّمء؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرّخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلق بشروط متح الرخص المنجميّة
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التَّخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة., المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91- 366
المؤْرّخ في 26 ربيع الأول عام 1412 الموافق 5 أكتوبر
سنة 1991 والمتضمّن منح المؤسّسة الوطنيَّة
"سوناطراك” رخصة البحث عن المحروقات في المساحة
المسمّاة "برج عمر ادريش" (الكتل : 220 ب 221ب
2 و238ب)

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرّخ في 28 محرم عام 1417 لموافق 15 يونيو
سئة 1996 الى يحدّد صلاحيّات وزير الطّاقة

والمناجم»

- وبعد الاطّلاع على الطّلب الذي قدّمته المؤسّسة
الوطنيّة " سوناطراك " في 9 يونيو سنة 6 أو الذي
تلتمس فيه تمديد صلاحيَّة رخصة البحث عن المحروقات
في المساحة المسمّاة " برج عمر ادريس " ( الكتل 220ب
-221ب-222 ب و238ب )

- وبعد الاطّلاع على تقارير وآراء المصالح المختصّة
التّابعة لوزارة الطّاقة والمناجم؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تمدد؛ مدّة سنة؛ صلاحيّة رخصة
البحث عن المحروقات في المساحة المسمّاة " برج عمر
ادريس ‎ *‏ الكتل : 220 ب 221 ب 222 ب و238ب )
الممنوحة المؤسّسة الوطنيّة." سوناطراك " بموجب
المرسوم التنفيذي رقم 1- 366 المؤرخ في 5 أكتوبر
سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادّة 2 : يتعيّن على المؤسّسة الوطنيئّة
سوناطراك " أن تنجز البرنامج الأدتى للأشغال الملحق
بأصل هذا القرار, خلال الفترة الممتدّة من 9 أكتوير
سنة 1996 إلى 9 أكتوبر سنة 1997.

المادة 3 : يدخل هذا القرار حيّز التّنفيذ ابتداء
من 9 أكتوير سنة 1996.

المادّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 6 1جمادى الأولى عام 1417
الموافق 29سيتمبر سنة 1996.

عمّار مخلوفي

قرار مؤْرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1417

الموافق 9 2 سبتمبر سنة 1996 يتضمّن
تمديد صلاحيّة رخصة البحث عن

المحروقات في المساحة المسمّاة * حاسي
مطماط " ( الكتلتان : 416 و 417).

إن وزير الطّاقة والمناجم؛

- بمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤُرخ في 13
ذي الحجَّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1186
والمتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب, المعدّل والمتمّم؛ '

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أل ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 63 - 491 المؤرخ في
1 ديسمبر سنة 1963 والمتضمّن قبول الشركة
الوطنيّة لنقل وتسويق الوقود السَّائل والتّتصديق على
قوانينها الآساسية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 6- 296 المؤرخ في 8

جمادى الثّانية عام 1386 الموافق 22 سبتمبر سنة

6 والمتضمّن تعديل القوانين الأساسيّة لشركة نقل
وتسويق الوقود السّائل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 158 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفيَّات تعريف الشّركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستفغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرّخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخّل الشركات الأجنبيّة فى أعمال
التثقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستفلالهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى التّانية عام 1408الموافق 16 فبراير سئنة
8 والمتعلّق بشروط منح الرخص المنجميّة
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التَّخْلّي عنها وسحبهاء المعدّل والمتمّمء؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
الموْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديٌ رقم 91- 289
المؤرخ في 7 صفر عام 1412 الموافق 17 غشت سنة
1 والمتضمن متح المؤسيّسة الوطنيّة " سوتاطراك *
رخصة البحث عن المحروقات فى المساحة المسمّاة
"حاسي مطماط" ( الكتلتان : ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 214-96

المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّه سلاحيَّات وزير الطاقة
والمناجم

- وبعد الاطّلاع على الطّلب الذي قدّمته المؤسّسة
الوطنيّة سوناطراك "في 9 يونيو سنة 1996,
والّذي تلتمس فيه تمديد صلاحيَّة رخصة البحث عن
المحروقات في الإساحة المسمّاة "حاسي مطماط "
(الكتلتان 416 و 417) .

-وبعد الاطلاع على تقارير وآراء الملصالح
المختصنّة التّابعة لوزارة الطّاقة والمناجم؛

يقزر ما يأتي :.

المادة الأولى : تمدد. مدّة سنة, ايتداء من 21
غشت سئة 1996, صلاحيّّة رخصة البحث عن
المحروقات في المساحة المسمّاة * حاسلي مطماط"
(الكتلتان : 416 و 417) الممنوحة المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك " بموجب المرسوم التنفيذي رقم 91 - 289
المؤٌرخ فى 17 غشت سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يتعيِّن المؤسّسة الوطنيّة "سوتاطراك”
أن تنجز البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا
القرار ؛ خلال الفترة الممتدة من 21 غشت ستة 1996
إلى 21 غشت سنة 1997.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.
حرر بالجزائر في 6 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 29 سبتمبر سنة 1996.
عمّار مخلوفي
كد

قرار مؤْرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 29 سبتمبر سنة 1996 يتضمّن
تعمديد صلاحيّة رخصة البحث عن
المحروقات في المساحة المسمَّاة "أولف"

(الكتل : 332. 337 بء 339 ب و1341).

إن وزير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ فى 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التّنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-0 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة, "

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 491 المؤرّخ في
1ديسمبر سنة 1963 والمتضمّن قبول الشركة
الوطنيَّة لنقل وتسويق الوقود السّائل والتصديق على
قوانينها الأساسيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 296 المؤٌرّخ في 8
جمادى الثّانية عام 1386 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 والمتضمّن تعديل القوانين الأساسيَّة لشركة نقل
وتسويق الوقود السّائل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سئنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستفلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 158 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفيّات تعريف الشّركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
الحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛ ا

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخّل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التّثقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلق بشروط منح الرخص المنجميّة
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التَّخْلَي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96

المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 أوالمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل»

٠

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-91
المؤرخ في 7 صفر عام 1412 الموافق 17 غشت سنة
1 والمتضمن منح المؤسسّسة الوطنيّة " سوناطراك "
رخصة البحث عن المحروقات في المساحة المسمّاة
'أولف" ( الكتل : 832. 337 ب , 339 ب
و341) ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-86
المؤرّخ في 28 مخرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطاقة
والمناجم

- وبعد الاطّلاع على الطلب الذي قدّمته المؤسَّسة
الوطنيّة " سوناطراك " في 5 يونيو سنة 6 أو الذي
تلتمس فيه تمديد صلاحيّة رخصة البحث عن المحروقات
فى المساحة المسمّاة " أولف " ( الكتل 332؛ 337 ب
9ب 13841).

- وبعد الاطّلاع على تقارير وآراء المصالح المختصّة
التّابعة لوزارة الطّاقة والمناجم.

يقزر ما يأتي :

المادذة الأولى : تمدد. مدّة سنة ابتداء من 21
غشت سئة 1996. صلاحيّة رخصة البحث عن
المحروقات في المساحة المسمّاة " أولف *" ( الكتل : 832
7 ب؛ 339 ب 341 1) الممتوحة المؤسّسة الوطنيّة
" سوناطراك * بموجب المرسوم التنفيذي رقم
1- 282 المؤرّخ في 17 غشت سنة 1991 والمذكور
أعلاه.

المادة 2: يتعيّن على المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك” أن تنجز البرنامج الأدنى للأشغال الملحق
بأصل هذا القرار . خلال الفترة الممتدة من 21 غشت
سنة 1996 إلى 21 غشت سنة 1997.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 6 1جمادى الأولى عام 1417
الموافق 29 سبتمبر سئة 1996. .
عمّار مخلوفي
:7
قرار مؤْرّخ في 22 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 5 أكتوبر سنة 1996 يتضمّن
الموافقة على بناء منشآت غازيّة.

إن و زير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرّخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتعلّق بإنتاج الطّاقة الكهربائيَّة ونقلها وتوزيعها
وبالتّوزيع العمومي للغازء لاا سيّما المادّة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤْرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة., المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 411-90
المؤْرّخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيَّة
في مجال إنجاز المنشآت الكهربائيّة والغازيَّة وتغيير
أماكنها وبالمراقبة. لاسيّما المادّة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91- 475

المؤْرخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14

‎٠‏ ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطّبيعة

‏القانونيّة للشّركة الوطنيّة للكهرباء والغاز إلى
مؤسسة عموميّة ذات طابع صناعي وتجاري؛

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيديّ رقم 95- 280
المؤْرّخ في 22 ربيع الثاني عام 1416 المؤافق 17
سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي
للمؤسّسة العموميّة ذات الطّابع الصنّناعي والتّجاريّ

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-96
المؤرخ في 8 صفر عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطّاقة

‏والمناجم.

‏- وبتاء على طلبي مؤسَّسة "سوتلغاز" المؤرّخين
فى 26 يونيو سنة 1996 و2 يوليو سئة
16

‏- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

‏يقرْر ما يأتي :

‏المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 13 من
المرسوم التّنفيذي رقم 411-90 الموؤَرخ في 22
ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ يوافق على بناء

‏المنشأتين الغازيتين الآتيتين :

‏- قناة ذات الضّغط العالي (70 بار) قطرها 8"
وطولها 13,691 كم, تربط ما بين القناة 28" عنّابة

‏وامركز تمدّد الغاز الكائن غرب مدينة برحالء ولاية

‏عثابة.

‏- محطة البروبان بتوقرت ذات الضّغط العالي
(20 بار) سعتها 600 م3 الكائنة شمال مدينة توقرت.

‏ولاية ورقلة.

‏الماذة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

‏حرر بالجزائر في 22 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 5 أكتوبرسنة 1996.
عمّار مخلوفي
بن

‏قرار مؤَرّخ في 22 جمادى الأولى عام 1417

‏الموافق 5 أكتوبر سنة 1996 يتضمن
الموافقة على بناء منشآت كهربائيّة.

‏إن وزير الطاقة والمناجم.

‏- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتعلّق بإنتاج الطاقة الكهربائيّة ونقلها وتوزيعها
وبالتوزيع العمومي للغازء لا سيِّما المادة 8 منه؛

‏- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان معام 1416 الموافق 5 يناير سئة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل,

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 411-90
المؤْرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سئنة 0 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيّة
في مجال إنجاز المنشآت الكهربائيّة والغازيّة وتغيير
أماكتها وبالمراقبة؛ لاسيّما المادّة 13 منه.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 91- 475
الموَرّخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونيّة للشّركة الوطنيّة للكهرباء والفاز إلى
مؤسّسة عموميّة ذات طابع صناعيٌ وتجاري.

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 280
المؤْرّخ في 22 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سنة 1995 والمتضمن القانون الأساسي
للمؤسّسة العموميّة ذات الطابع الصنّناعي والتّجاريّ

‏"سوتلفاز ".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرّخ في 28 صفر عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحده صلاحيّات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبناء على طلبات مؤسَّسة "سوتلفاز” المؤرئخة

فى 9 و10 يونيو و3 و8 يوليو سنة 1996ء

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء :

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام الماذدة 13 من
المرسوم التنفيني رقم 90- 411 المؤرخ في 22
ديسمبر سئة 1990والمذكور أعلاه؛ يوافق على بناء
المنشآت الكهربائيّة الآتية :

- خط كهربائئ ذو توتّر عال 220 كف. يربط ما
بين المراكز ذات التّوتّر العالي بحاسي مسعود. قاسي
الطلويل (2) ولاية ورقلة.

- خط كهربائي ذو توتّر عال 0 كف. يربط ما
بين المركز ذي التّوثّر العالي 220/60 كف بمرسى
الحجّاج؛ ولاية وهران, والمركز ذي التّوثَّر العاليء
بزهانة, ولاية معسكر.

- خط كهربائئ ذو توتّر عال 60 كف., يربط ما
بين مركز وادي العثمانيّة والخط ذي التّوثّر العالي 60
كف عين السّمارة.؛ ميلة. ولاية ميلة.

- توسيع المركز الكهربائي ذى التٌّوتّر العالي 60
كف إلى مركز ذي توتّر عال 220 كف بوادي سلي»
ولاية الشلف.

-توسيع المركز الكهربائي ذو التَّوثّر العالي 60
كف إلى مركز ذي توتّر عال 220 كف بخميس مليانة.
ولاية عين الدّقلى.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 5 أكتوبرسنة 1996.

عمّار مخلوقي

