مرسوم تنفيذي رقم 97- 119 مؤرّخ في 12
ذي الحجّة عام 1417 المواقفق 19 أبريل
سنة 1997, يتضمّن تجديد رخصة البحث
عن المحروقات الممنوحة المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك” بموجب المرسوم التنفيذي
رقم 91- 520 المؤرخ في 15 جمادى
الثّانية عام 1412 الموافق 22 ديسمبر

سنة 1991 في المساحة المسماة 'إيسوان"

(الكتل : 226 228 229 و2384 !).

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التّنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 المواقق أوّل ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 491-63 المؤرخ في
1 ديسمبر سنة 1963 والمتضمّن قبول الشركة
الوطنيّة لنقل وتسويق الوقود السّائل والتّتصديق على
قوانينها الأساسيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 296 المؤرخ في 8
جمادى الثّانية عام 1386 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 والمتضمّن تعديل القوانين الأساسيّة لشركة نقل
وتسويق الوقود السّائل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 في القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستفلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفيَّات تعريف الشّركات الأجنبيَّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيَّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخْل الشّركات الأجنبيّة فى أعمال
التتقيب والبحث عن المحروقات السَّائلة واستغلالهاء

المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 لموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط منح الرخص المنجميّة
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التَخْلّي عنها وسحبهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 8- 385 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 لموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلها كما يحدٌّ
الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 95- 450
المؤْرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤْرخ في 14 شغبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 520-91 '
المؤرخ في 15 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 22
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن منح رخصة للبحث عن
المحروقاتلِلِوْسَّسْة الوطنيّة "سوناطراك” فى المساحة
الملمسمّاة (إيسوان" ( الكتل ‎٠‏ 1226 1228 1229
و238)

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 43-94
المؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي على
الماء»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 214
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنئة 1996 الذي يحدّه صلاحيّات وزير الطاقة

والمناجم»- وبعد الاطلاع على الطلب الّذي قدّمته المؤسّّسة
الوطنيّة "سوناطراك” في 4 مايو سنة 1996 والذي
تلتمس فيه تجديد رخصة البحث عن المحروقات في
المساحة المسمّاة "إيسوان" (الكتل : 6 122901228
و238أ).

- وبعد الاطلاع على نتائع التحقيق التنظيمي
المطبّوٍ على هذا الطلبء

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح الملختصَّة
التّابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآرائهاء

- وبناء على موافقة مجلس الحكومة بتاريخ 9
أبريل سنة 1997,

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تجدد رخصة البحث عن
الحروقات للمؤسيّسة الوطنيّة "سوتاطراك” لمذّة خمس
5 سنوات. ابتداء من 22 ديسمبر سنة 1996 في
المساحة المسمّاة "إيسوان" (الكتل : 1226. 1228 1229
238 1) التي تبلغ مساحتها الإجماليّة 4540 كلم2,
وتقع في تراب ولاية إيليزي.

المادّة 2 : تحدد مساحة البحث؛ موضوع هذه
الرّخصة, طبقا للمخطّطات الملحقة بأصل هذا المرسوم»
عن طريق الإيصال التّتابعي للنقاط المحدّدة إحداثيّاتها
الجغرافيّة كما يأتي :
همبببيسسسسسناتتت

القمم خط الطول الشترقي خط العرض الشمالي

الإحداثيات الجغرافيّة لمساحة الاستغلال "أدوهوم”
(الكتلتان : 226 ب و 229 ب) المستبعدة من عملبَّات
البحث.

خط الطول الشرقي أخط العرض الشمالي

الكتلتان : (226 ب و 229 ب) المساحة :
9 كلم2

المادة 3 : يتعلْيِّن على المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك” أن تنجزء خلال مدّة صلاحيّة رخصة
البحث. البرنامج الأدنى للأشفال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادّة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 2 ذي الحجّة عام 1417
الموافق 19 أبريل سنة 1997.
أحمد أويحيى
ل
