الموافق 5 أكتوبرسنة 1996.

عمّار مخلوقي

قرار مؤرّخ في 24 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 7 أكتوبر سنة 21996 يتضمن
الموافقة على بناء منشأة كهربائية.

إن وزير الطّاقة والمناجم؛

- بمقتضى القانون رقم 5- 07 المؤرخ في 19
ني القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتعلّق بإنتاج الطّاقة الكهربائيَّة ونقلها وتوزيعها
وبالتوزيع العمومي للغاز لا سيِّما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 ووالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 411-90
المؤْرّخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سئة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيّة
في مجال إنجاز المنشآت الكهربائيّة والغازيّة وتغيير
أماكتها وبالمراقبة. لا سيّما الماذة 13 منه.

- وبمقتض المرسوم التنفيذيٌ رقم 1- 475
المؤرّخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونيّة للشّركة الوطنيّة للكهرباء والغاز إلى
مؤسئّسة عموميّة ذات طابع صناعي وتجاري

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95- 280
المؤرّخ في 22 ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي

للمؤسّسة العموميّة ذات الطّابع الصّناعي والتّجاريّ

"سوتلغاز ".

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌّ رقم 214-96
المؤرّخ في 28 صفر عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبثاء على طلب مؤسّسة "سوتلغان” المؤرّخ في
8 غشت سنة 1996

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاءيقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادّة 18 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 411-90 المؤرخ في 22
ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ يوافق على بناء
المنشأة الكهربائيّة الآتية:

-مركز كهربائي ذو توتّر عال 60/10 كف

بحيدرة, ولاية الجزائر.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 24 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 7 أكتوير سنة 1996.
عمّار مخلوفي
1
قرار مؤْرخ في 0 2 جمادى الثانية عام 1417
المواقق 2 توفمبر سنة 1996 يتضمّن
الموافقة على بناء منشآت كهربائيّة.

إن وزير الطّاقة والمناجم؛

- بمقتضى القانون رقم 07-5 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتعلّق بإنتاج الطاقة الكهربائيَّة ونقلها وتوزيعها
وبالتّوزيع العمومي للغاز. لاسيّما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل,-

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 411-90 .

المؤرّخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 0 والمتعلّق بالإجراءات التطبيقيّة
في مجال إنجاز المنشآت الكهربائيّة والغازيّة وتغيير
أماكنها وبالمراقبة., لاسيّما المادّة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91- 475
المؤرخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
- يسمبر سئة 1 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونيّة للشّركنة الوطنيّة للكهرباءٍ والغاز إلى
مؤسّسة عموميّة ذات طابع صناعيّ وتجاري؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95- 280
المؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سئة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي
للمؤسّسة العموميّة ذات الطّابع الصّتاعي والتّجاريّ
"سوثلغاز ".

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 214-96
المؤْرّخ في 28 محرّم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّه صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبناء على طلبات مؤسّسة "سوثلفاز” المؤرّخة
في 9 و1610 يوليو سنة 1996.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء ل

يقرّر ما يأتي :

الماذة الأولى : عملا بأحكام المادّة 13 من
المرسوم التنفيديّ رقم 411-90 المؤرّخ في 22
ديسمبر سئنة 1990 والمذكور أعلاه. يوافق على بناء
المنشآت الكهربائيّة الآتية :

- توسيع المركز الكهربائي ذو التّوتّر العالي
0 كف بزهانة., ولاية معسكر.

- توسيع المركز الكهربائي ذو التّوثّر العالي
0 كف بالغزوات, ولاية تلمسان.

- توسيع المركز الكهربائي ذو التّوثّر العالي 60
كف إلى مركز ذي توثّر عال 220 كف بتلمسان.

- توسيع المركز الكهزبائي ذو التّوتّر العالي
0 كف بمرسى الحجاج؛ ولاية وهران.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرّر بالجزائر في 20 جمادى الثّانية عام 1417
الموافق 2 نوقمبر سنة 1996.

وثارة الإتصال والثقافة

| قرار وزاري مشترك مؤرخ في 20 شعبان عام
7 االموافق 31 ديسمبر سنة 1996
يتمَمْ القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ في
7 مايو سنة 1992 والمتضمّن وضع
بعض الاسلاك النّوعيّة التَّابعة لوزارة
التّربية في حالة الخدمة الفعليّة لدى
مؤْسَّسات التكوين
الاتّصال والثٌقافة.

إن وزير الاتّصال والثّقافة.

ووزير التّربية الوطنيّة.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة, المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي»

- بمقتضى المرسوم رقم 5- 59 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سئة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال المؤسّّسات
والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 90- 49
المؤرّخ في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة
0 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص لعمّال قطاع
التّربية.

- ويمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 99
المؤرّخ في أل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتّسيير الإداريّ
بالنّسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزيّة والولايات
والبلديّات والمؤسّّسات العموميّة ذات الطابع الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
4 ني القعدة عام 1412 الموافق 27 مايو سنة 1992
والمتضمّن وضع بعض الأسلاك النّوعيّة التّابعة لوزارة
التّربية في حالة الخدمة الفعليّة لدى مؤسّسات التكوين
التّابعة لوزارة الاتّصال والثّقافة.

التّابعة لوزارة"

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : يتمّم الجدول المذكور في المادّة
الأولى من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 27
مايق سنة 1992 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 20 شعبان عام 1417 الموافق
1 يسمبر سنة 1996.
وزير الاتصال
والثّقافة

وزير التّربية
الوطنية
سليمان الشيغ
الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة
المكلّف بالإصلاح الإداريّ
والوظيف العمومي
عامر حركات

وزارة السكن

