- وبناء على موافقة مجلس الحكومة بتاريخ 9
أبريل سنة 1997,

المادّة الأولى : تجدد رخصة البحث عن

الملحروقات للمؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك” لمدة سنتين
(2) ابتداء من 28 ديسمبر سنة 1996 في المساحة
المسمّاة "جوفرا" (الكتلتان : 314 و315) التي تبلغ
مساحتها الإجماليّة 15.263,70 كلم2, وتقع في تراب

ولايتي غرداية وا لبِيّض.

المادة 2 : تحدد مساحة البحث موضوع هذه

الرّخصة, طبقا للمخطّطات الملحقة بأصل هذا المرسوم؛

عن طريق الإيصال التّتابعي للتّقاط المحدّدة إحداثيّاتها

الجغرافيّة كما يآتي :

مممسٍسسمسسسسسسس.سسس.س.سسسسسستمها

خط الطول الشرقي خط العرض الشمالي

المساحة الإجمالية :

0 كلم2

المادّة 3: يتعيِّن على المؤسّسة الوطنيّة
“سوناطراك” أن تنجزء؛ خلال مدذّة صلاحيّة رخصة

البحث., البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا

المرسوم.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 في الحجّة عام 1417

الموافق 19 أبريل سنة 1997.

أحمد أويحيى

