وزير السكن
كمال حكيمي
الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة
المكلّف بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي
عامر حركات

المجلس الوطني الاقتصادي"
والاجتماعي

مقرّر مؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1417 ]
الموافق 22 يولينى سنة 1996 يتضمن '
إنشاء لجنة متساوية
مستخدمي أسلاك
الاقتصاديّ والاجتماعي.

الأعضاء مختصّة '

المجلس الوطني |

إن رئيس المجلس الوطني الاقتصادئ والاجتماعي.- بمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 لموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمّن القانون الأساسي العام للوظيف العمومي»
المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرشوم رقم 84 - 10 المؤرّخ في 11
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذي يحدّد اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الّذي يحده كيفيَّات تعيين ممثّلين عن الموظّفين في
اللّجان المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النَمَوذْجِي لعمّال المؤسسات
والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93- 225
المؤرّخ فى 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5

أكتوبر سثنة 1993 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني
الاقتصادئ والاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 4ذي
القعدة عام 1415 الموافق 4 أبريل سنة 1995
والمتضمّن تقليد رئيس المجلس الوطني الاقتصاديّ
والاجتماعي مهامَه؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدّد عدد الممثّلين
فى اللّجان المتساوية الأعضاء»

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : تنشاً لجنة متساوية الأعضاء
مختصلّة بجميع أسلاك المجلس الوطني الاقتصاديٌ

والاجتماعي.

المادة 2 : يحدّد تشكيل هذه اللّجنة وفق الجدول

المادة 3 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 6 ربيع الأول عام 1417 الموافق 22 يوليو سنة 1996.

عبد السّلامم بوشوارب

اااي

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شابع عبد القادر بن مبارك - الجزاتر
