وثارة الإتصال والثقافة

| قرار وزاري مشترك مؤرخ في 20 شعبان عام
7 االموافق 31 ديسمبر سنة 1996
يتمَمْ القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ في
7 مايو سنة 1992 والمتضمّن وضع
بعض الاسلاك النّوعيّة التَّابعة لوزارة
التّربية في حالة الخدمة الفعليّة لدى
مؤْسَّسات التكوين
الاتّصال والثٌقافة.

إن وزير الاتّصال والثّقافة.

ووزير التّربية الوطنيّة.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة, المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي»

- بمقتضى المرسوم رقم 5- 59 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سئة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال المؤسّّسات
والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 90- 49
المؤرّخ في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة
0 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص لعمّال قطاع
التّربية.

- ويمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 99
المؤرّخ في أل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتّسيير الإداريّ
بالنّسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزيّة والولايات
والبلديّات والمؤسّّسات العموميّة ذات الطابع الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
4 ني القعدة عام 1412 الموافق 27 مايو سنة 1992
والمتضمّن وضع بعض الأسلاك النّوعيّة التّابعة لوزارة
التّربية في حالة الخدمة الفعليّة لدى مؤسّسات التكوين
التّابعة لوزارة الاتّصال والثّقافة.

التّابعة لوزارة"

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : يتمّم الجدول المذكور في المادّة
الأولى من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 27
مايق سنة 1992 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 20 شعبان عام 1417 الموافق
1 يسمبر سنة 1996.
وزير الاتصال
والثّقافة

وزير التّربية
الوطنية
سليمان الشيغ
الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة
المكلّف بالإصلاح الإداريّ
والوظيف العمومي
عامر حركات

وزارة السكن

