7

مرسوم تنفيذيٌ رقم 97- 118 مؤَرّخ في 12
ذي الحجّة عام 1417 المواقق 19 أبريل
سنة 1997, يتضمّن تجديد رخصة البحث
عن المحروقات الممنوحة المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك* بموجب المرسوم التّنفيذيّ
رقم 971- 465 المؤرخ في 26 جمادى
الأولى عام 1412 لموافق 3 ديسمبر سنة
1 في لمساحة المسمّاة "بوررحات"
(الكتلتان : 234 ب و 242).

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الطلّاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 4-85
125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التّنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب, المعدل والمتمّم؛- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 491-68 المؤرخ في
1 ديسمبر سئة 1963 والمتضمّن قبول الشركة
الوطنيّة لنقل وتسويق الوقود السّائل والتصديق على
قوانينها الأساسيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 296 المؤرخ في 6
جمادى الثّانية عام 1386 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 والمتضمّن تعديل القوانين الأساسيّة لشركة نقل
وتسويق الوقود السّائل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في

5 ذيالقعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة .

7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 158 المؤرخ في
5 في القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيّات تعريف الشّركات الأجنبيَّة
التي تترشّح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستفلالها وبكيفيَّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ في
5 في القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّمء؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 قبراير سنة
8 والمتعلق بشروط متح الرخص المنجميّة
للتّثقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التَخْلَي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلها كما يحدّد
الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرْئاسي رقم 4506-5
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

ا - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91- 465
المؤرخ في 6 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 3
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن منح رخصة للبحث عن
المحروقات المؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك " في المساحة
المسمّاة " بوررحات * ( الكتل : 230 و 231 و234
242 )

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 43
الموؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدَُّ قواعد المحافظة على حقول المحروقات
وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي على الماء؛

- وبمقتضى المرسنوم التّنفيذيّ رقم 78-95
المؤْرخ في 14 شؤال عام 1415 الموافق 15 مارس سنة .
5 والمتضمّن تقليص مساحة البحث عن المحروقات
المسمّاة " بوررحات * ( الكتل : 230 و 231 و234
و 242 ) الممنوحة المؤسّسة الوطنيّة " سوناطراك "
بموجب المرسوم التّنفيذي رقم 1- 465 المؤرخ في 3
ديسمبر سنة 1991

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّه صلاحيّات وزير الطاقة

ولطناجم.

- وبعد الاطلاع على الطلب الذي قدّمته المؤسيّسة
الوطنيّة "سوناطراك" في 13 مايو سنة 1996 والّذي
تلتمس فيه تجديد رخصة البحث عن المحروقات في
المساحة المسمّاة " بوررحات " ( الكتلتان : 234 ب
و242).

-وبعد الاطلاع على نتائج التّحقيق التنظيمي
المطبّق على هذا الطّلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصَّة
التّابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآرائهاء

- وبناء على موافقة مجلس الحكومة بتاريخ 9
أبريل سنة 1997,

يرسم ما _يأتي :

المادة الأولى : تجدّد رخصة البحث عن
المحروقات للمؤسّسة الوطنيّة " سوناطراك " لمدة خمس
(5) سنوات»ء ابتداء من 11 ديسمبر سنة 1996 في
المساحة المسمّاة ” بوررحات " ( الكتلتان : 234 ب
و 242) التي تبلغ مساحتها الإجماليّة 5754,94 كلم2.
»تقع في تراب ولاية إيليزي.

المادة 2 : تحدد مساحة البحث؛ موضوع هذه
الرّخصة.ء طبقا للمخطّطات الملحقة بأصل هذا المرسوم؛
عن طريق الإيصال التّتابعي للنقاط المحدّدة إحداثياتها
الجغرافيّة كما يأتي د

خط الطول الشرقي خط العرض الشمالي

الإحداشيّات الجغرافيّة لمساحات الاستغلال
المستبعدة :

مساحة تاوراتين

مساحة القطعة : 432 كلم2

خط الطول الشرقي أخط العرض الشمالي

مساحة القطعة :

8 كلم2

مساحة إديين :

مساحة القطعة : 157,65 كلم2

المادّة 3 : يتعيِّن على المؤسّسة الوطنيَّة
"سوناطراك” أن تنجز.ء خلال مدّة صلاحيّة رخصة
البحث. البرنامج الأدنى للأشفال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشغبيّة.

حرر بالجزائر في 12 ذي الحجّة عام 1417
الموافق 19 أبريل سنة 1997.

أحمد أويحيى

