حرّر بالجزائر في 6 1جمادى الأولى عام 1417
الموافق 29 سبتمبر سئة 1996. .
عمّار مخلوفي
:7
قرار مؤْرّخ في 22 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 5 أكتوبر سنة 1996 يتضمّن
الموافقة على بناء منشآت غازيّة.

إن و زير الطّاقة والمناجم.

- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرّخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتعلّق بإنتاج الطّاقة الكهربائيَّة ونقلها وتوزيعها
وبالتّوزيع العمومي للغازء لاا سيّما المادّة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤْرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة., المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 411-90
المؤْرّخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيَّة
في مجال إنجاز المنشآت الكهربائيّة والغازيَّة وتغيير
أماكنها وبالمراقبة. لاسيّما المادّة 13 منه.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91- 475

المؤْرخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14

‎٠‏ ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطّبيعة

‏القانونيّة للشّركة الوطنيّة للكهرباء والغاز إلى
مؤسسة عموميّة ذات طابع صناعي وتجاري؛

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيديّ رقم 95- 280
المؤْرّخ في 22 ربيع الثاني عام 1416 المؤافق 17
سبتمبر سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي
للمؤسّسة العموميّة ذات الطّابع الصنّناعي والتّجاريّ

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-96
المؤرخ في 8 صفر عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطّاقة

‏والمناجم.

‏- وبتاء على طلبي مؤسَّسة "سوتلغاز" المؤرّخين
فى 26 يونيو سنة 1996 و2 يوليو سئة
16

‏- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء

‏يقرْر ما يأتي :

‏المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 13 من
المرسوم التّنفيذي رقم 411-90 الموؤَرخ في 22
ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ يوافق على بناء

‏المنشأتين الغازيتين الآتيتين :

‏- قناة ذات الضّغط العالي (70 بار) قطرها 8"
وطولها 13,691 كم, تربط ما بين القناة 28" عنّابة

‏وامركز تمدّد الغاز الكائن غرب مدينة برحالء ولاية

‏عثابة.

‏- محطة البروبان بتوقرت ذات الضّغط العالي
(20 بار) سعتها 600 م3 الكائنة شمال مدينة توقرت.

‏ولاية ورقلة.

‏الماذة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

‏حرر بالجزائر في 22 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 5 أكتوبرسنة 1996.
عمّار مخلوفي
بن

‏قرار مؤَرّخ في 22 جمادى الأولى عام 1417

‏الموافق 5 أكتوبر سنة 1996 يتضمن
الموافقة على بناء منشآت كهربائيّة.

‏إن وزير الطاقة والمناجم.

‏- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتعلّق بإنتاج الطاقة الكهربائيّة ونقلها وتوزيعها
وبالتوزيع العمومي للغازء لا سيِّما المادة 8 منه؛

‏- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان معام 1416 الموافق 5 يناير سئة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل,

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 411-90
المؤْرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سئنة 0 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيّة
في مجال إنجاز المنشآت الكهربائيّة والغازيّة وتغيير
أماكتها وبالمراقبة؛ لاسيّما المادّة 13 منه.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 91- 475
الموَرّخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونيّة للشّركة الوطنيّة للكهرباء والفاز إلى
مؤسّسة عموميّة ذات طابع صناعيٌ وتجاري.

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 280
المؤْرّخ في 22 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سنة 1995 والمتضمن القانون الأساسي
للمؤسّسة العموميّة ذات الطابع الصنّناعي والتّجاريّ

‏"سوتلفاز ".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرّخ في 28 صفر عام 1417 الموافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحده صلاحيّات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبناء على طلبات مؤسَّسة "سوتلفاز” المؤرئخة

فى 9 و10 يونيو و3 و8 يوليو سنة 1996ء

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة وملاحظاتهاء :

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام الماذدة 13 من
المرسوم التنفيني رقم 90- 411 المؤرخ في 22
ديسمبر سئة 1990والمذكور أعلاه؛ يوافق على بناء
المنشآت الكهربائيّة الآتية :

- خط كهربائئ ذو توتّر عال 220 كف. يربط ما
بين المراكز ذات التّوتّر العالي بحاسي مسعود. قاسي
الطلويل (2) ولاية ورقلة.

- خط كهربائي ذو توتّر عال 0 كف. يربط ما
بين المركز ذي التّوثّر العالي 220/60 كف بمرسى
الحجّاج؛ ولاية وهران, والمركز ذي التّوثَّر العاليء
بزهانة, ولاية معسكر.

- خط كهربائئ ذو توتّر عال 60 كف., يربط ما
بين مركز وادي العثمانيّة والخط ذي التّوثّر العالي 60
كف عين السّمارة.؛ ميلة. ولاية ميلة.

- توسيع المركز الكهربائي ذى التٌّوتّر العالي 60
كف إلى مركز ذي توتّر عال 220 كف بوادي سلي»
ولاية الشلف.

-توسيع المركز الكهربائي ذو التَّوثّر العالي 60
كف إلى مركز ذي توتّر عال 220 كف بخميس مليانة.
ولاية عين الدّقلى.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 5 أكتوبرسنة 1996.

عمّار مخلوقي

