‎٠‏ سنة 1992 الذي يحدٌَّ صلاحيَّات وزير السّياحة
والصنّناعة التقليديّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 100-97
المؤؤرّخ في 21 ذي القعدة عام 1417 الموافق 29 مارس
سنة 1997 الذي يحدّ تنظيم غرف الصنّناعة التّقليديّة
والحرف وعملهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 58 من الأمر
رقم 01-96 المؤرخ في 19 شعبان عام 1416 الموافق
0 يناير سنة 1996 والمذكور أعلاه. تحول مجموع
سجلات الصنّناعة التّقليديَّة والحرف وملفّات الحرفيّين
التي هي في حوزة الهيئات البلديّة إلى غرف الصنّناعة
التّقليديَّة والحرف طبقا للشروط المحدّدة في هذا
المرسوم.

المادّة 2 : يترتّب عن التّحويل المنصوص عليه
في المادة الأولى السابقة ما يأتي :

1- حلول غرف الصّناعة التقليديَّة والحرف محل
الهيئات البلديّة فيما يتعلّق بنشاط تسيير ملقّات
الصّناعة التّقليديَّة والحرف في أجل سنة واحدة ابتداء
من تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشُعبيَة.

2 - توقّف اختصاص تسيير سجلآت الصنّنامة
التقليدية والحرف وملفّاتهاء ابتداء من التّاريخ نفسه.

المادة 3 : يترتّب عن التّحويل المتصوص عليه
في المادة الأولى أعلاه, إعداد جرد تقوم به لجنة يرأسها
مدير غرفة الصنّناعة التّقليِديَّة والحرف المعنيّة.
ويشترك في تعيين أعضاتها مدير الغرفة ورئيس
الهيئة البلديّة المعنيّة.

المادة 4 : يحرر الرّئيس, عقب انتهاء أشفال
اللجنة. محضرا يوقّعه رئيس اللّجنة ورئيس الهيئة
البلديّة المعنيّة.

ترسل نسخة من محضر الجرد إلى الولاة المختصّين
"1 :ِ

المادة 5 : تستمر الهيئات البلديّة فى الأاجل
المحدّد أعلاه؛ وريثما يتم تنصيب غرف الصنّناعة
التّقليدية والحرف. في استقبال طلبات تسجيل

. الحرفيّين والتّعاونيَّات والمؤسّّسات الحرفيّة.

غير أنّه؛ يتعيّن على الهيئات البلديَّة إرسال
الطلبات إلى الغرف الّتي تم تكوينها.

المادّة 6 : تبّين كيفيّات تطبيق هذا المرسوم
بدقّة. عند الحاجة, بقرار مشترك بين الوزير المكلّف
بالداخليّة والوزير المكلّف بالصّناعة التقليديّة.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 23 ذي الحجّة عام 1417
الموافق 30 أبريل سنة 1997.

أحمد أويحيى
كاج

