1

مرسوم تنفيذي رقم 97- 123 مؤرخ في 12
ذي الحجّة عام 1417 الموافق 19 أبريل
سنة 1997 يتضمّن منح المؤسّسة
الوطنيّة "سوناطراك" رخصة للبحث عن
المحروقات في المساحة المسماة "واد طويل"
(الكتلتان : 318 و350).

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم»

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادّتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأتابيب., المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في :14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سئة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 491-63 المؤرخ في
1 ديسمبر سئة 1963 والمتضمّن قبول الشركة
الوطنيّة لنقل وتسويق الوقود السّائل والتصديق على
قوانينها الأساسيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 6- 296 المؤرخ في 8
جمادى الثّانية عام 1386 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 والمتضمّن تعديل القوانين الأساسيّة لشركة نقل
وتسويق الوقود السّائل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 7- 157 المورخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سئنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفيّات تعريف الشّركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التثقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيقيّات مراقبتهاء
المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخْل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التّنقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 8- 84 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 ولمتعلّق بشروط منح الرّخص المنجميّة
للتّثقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفغلالها
وشروط التّخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- ويمقتضى المرسوم رقم 8- 35 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة

8 الذي يحدّد طبيعة الأثابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلها كما يحدّد
الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450

'المؤرخ في 9 شعبان عام 14176 لموافق 31 ديسمبر

سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 43-94
المؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي على
الماء»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-96

المؤرّخ في 28 محرم عام 1417 لموافق 15 يونيو

سنة 1996 الذي يحَدٌٍ صلاحيّات وزير الطاقة
والمناجم.

- وبعد الاطلاع على الطلب.الّذي قدمته المؤسّسة
الوطنيّة "سوناطراك" في 8 يوليو سنة 6 والذي
تلتمس فيه منحها رخصة البحث عن المحروقات في
المساحة المسمّاة "واد طويل" (الكتلتان : 318 و350)؛

- وبعد الاطّلاع على نتائج التّحقيق التّنظيمي
المطبّق على هذا الطّلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصّة
التّابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآرائهاء

- وبناء على موافقة مجلس الحكومة بتاريخ 9
أبريل سنة 1997,

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تمنح الموؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك"؛ رخصة البحث عن المحروقات في المساحة
المسمّاة "واد طويل" (الكتلتان : 318 و350) التي تبلغ
مساحتها الإجماليّة 14.709,05 كلم2, وتقع في تراب

ولاية غرداية.

المادذة 2 : تحدد مساحة البحث.؛ موضوع هذه
الرخصة؛ طبقا للمخطّطات الملحقة بأصل هذا المرسوم؛
عن طريق الإيصال التّتابعي للنّقاط المحدّدة إحداثيّاتها
الجغرافيَّة كما يأتي :

القمم أخطً الطول الشرقي أخط العرض السشمالي

2
2
2
2
3ْ
3ْ
3
3
3
3
3
3ْ
3ْ
3ْ
3
3
2

الإحداشيّات الجغرافيَّة لمساحة "بلقطايف"
المستبعدة من مساحة البحث :

المساحة الإجماليّة : 192,07 كلم2

المادة 3: يتعيّنَ على المؤسّسة الوطتيَّة
"سوناطراك” أن تنجزء خلال مدّة صلاحيَّة رخصة
البحث.؛ البرنامج الأدتى للأشغال الملحق بأصل هذا
المرسوم. ‎١‏

الماادة 4 : تمنح المؤسنّسة الوطنيّة " سوتاطراك * ©
رخصة البحث لمدّة خمس (5) سنوات., ابتداء من تاريخ
نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 ذي الحجّة عام 1417
الموافق 19 أبريل سنة 1997.

أحمد أويحيى
7

