أحمد أويحيى
+ اس

مرسوم تنفيذي رقم 97- 143 مؤرخ في 23
ذي الحجّة عام 1417 الموافق 30 أبريل
سنة 1997, يحدد شكل ومحتوى البطاقة
المهنيّة للحرفي والمستخرج من سجل
الصّناعة التّقليديَّة والحرف.

ِ ِ
إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير السّياحة والصنّناعة
التقليديّة,

- وبناء على الدستورء لإسيّما المادتان 4-85
125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 الذي
يحدّد القواعد التي تحكم المّناعة التّقليديَّة والحرفء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95- 450
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل,

- وبمقتضى المرسوم التَّتفيذيّ رقم 100-97
المؤْرّخ في 21 ذي القعدة عام 1417 الموافق 29 مارس
سنة 1997 الذي يحدّد تنظيم غرف الصنّناعة التّقليديّة
والحرف وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 101-97
المؤرّخ في 1 في القعدة عام 1417 الموافق 29 مارس

سنة 1997 الذي يحدّ تنظيم الغرفة الوطنيّة

للصّناعة التّقليديَّة والحرف وعملهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 30 من الأمر
رقم 01-96 المؤرخ في 19 شعبان عام 1416 الموافق
0 يناير سنة 1996 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا
المرسوم شكل ومحتوى البطاقة المهنيّة للحرفي
والمستخرج من سجل الصنّناعة التّقليديَّة والحرف.

المادّة 2 : تصنع البطاقة المهنيّة للحرفئ من
ورق مقوى, لونه أسمر فاتح, وحجمه 8 123 سم
قابل للطّي و تحرّر حسب النّموذج الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يصنع المستخرج من سجلّ الصّناعة
التّقليديَّة والحرف الخاصًٌ بتعاونيَّات ومقاولات
الصّناعة التّقليديَة من ورق مقوى. لونه أسمر فاتح
وحجمه 133710 سم قابل للطّي و يحرر حسب
النموذج الملحق بهذا المرسوم.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 ذي الحجّة عام 1417
الموافق 30 أبريل سنة 1997.

أحمد أويحيىالملحق

الأول

نموذج البطاقة المهنيّة للحرفي

الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة
- غرفة الصّناعة التقليديَّة والحرف

-سجل الصّناعة التقليديَّة والحرف

البطاقة المهنيّة للحرقي المحدثة بموجب المادة 30
من الأمر رقم 01-96

استعمال هذه البطاقة للاستعمال الشخصي فقط.

وفي حالة ضياعهاء يطلب من صاحبها إخبار مصالح
غرفة الصّناعة التّقليديَّة والحرف المختصنّة إقليميًا في
أقرب الآجال.

تاريخ ومكان الازدياد.
العنوان:

الملحق. 2
نموذج المستخرج من سجل الصنّناعة التّقليديّة والحرف

غرفة الصنّناعة التّقليِديّة والحرف

للتّسجيلات الموجودة في سجلّ الصّناعة التّقليديَة والحرف
- المتعلّقة بالشخص المذكور أسفله.

ا مسجل في السَّجلٌ التّجاريّ ل(1)
النّشاط. موضوع التسجيل :

١أ-‏ بصفة أساسية؛

ب - بصفة ثانويّة.

عنوان ممارسة النّشاط :

(1) متعلّق بالمقاولات الحرفيّة فقط.
(2) ذكر الاسم السَابق للنّساء المتزوّجات يتبع ب ”"زوجة".

الملحق 2 ( تابع )

