مرسوم رئاسي رقم 97- 112 مؤرخ في 28
ني القعدة عام 1477 لموافق 5 أبريل
سنة 1997 يتضمّن منع وسام برتبة

أثير" من . مصفاً الاستحقاق" الوطني
بعد الوفاة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور.ء

- وبمقتضى القانون رقم 02-4 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1404 الموافق 2 يناير سنة 1984
والمتضمّن إنشاء مصفًٌ الاستحقاق الوطني

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 87 المؤرخ في 19
رجب عام 1404 الموافق 21 أبريل سنة 1984
والمتضمّن تنظيم مجلس مصفاً الاستحقاق الوطني
وعمله. المعدل والمتمّم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 86- 235 المؤرّخ في
2 محرّم عام 1407 الموافق 16 سبتمبر سنة 1986
والمتضمّن القانون الأساسي لمصفًّ الاستحقاق الوطنيء
المعدل والمتمّم؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يمنح وسام برتبة " أثيؤ ” من
مصفً الاستحقاق الوطني بعد الوفاة؛ء للشهيدات
الآتية أسماؤهن :

- حسيبة بن بوعلي»

- فضيلة سعدان»

-وريدة مداد؛

- مليكة قايد.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 28 ذي القعدة عام 1417
الموافق 5 أبريل سنة 1997.

اليمين زروال

