مرسوم تنفيذيّ رقم 97- 115 مؤرخ في 12
ذي الحجّة عام 1417 الموافق 19 أبريل
سنة 1997, يتضمّن تجديد رخصة البحث
عن المحروقات الممنوحة المؤسّسة الوطنيّة
"سوشاطراك”" المرسوم التنفيذيّ
رقم 91- 290 المؤرّخ في 7 صقر عام
2 الموافق 17 غشت سنة 1991 في
المساحة المسمّاة * المزايد * (الكتلتان
8 ب و417 ب).

بموجب

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم

- وبثاء على الدستور. لاسيّما المادتان 85- 4
125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 14-6 المؤرخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التّنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأتابيب. المعدّل والمتمّم؛- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة
0 أوالمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 491-38 المؤرخ في
1 ديسمبر سئة 1963 والمتضمّن قبول الشركة
الوطنيَّة لنقل وتسويق الوقود السّائل والتصديق على
قوانينها الأساسيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 6- 286 المؤرّخ في 6
جمادى الثّانية عام 1386 الموافق 22 سبتمبر سنة
686 والمتضمّن تعديل القوانين الأساسيّة لشركة نقل
وتسويق الوقود السّائل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء ا

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيّات تعريف الشركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
اللحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيَّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التثنقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدّل والمتمْم؛
- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى التّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلق بشروط منح الرخص المنجميّة
للتثقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التَخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرّخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج اللحروقات ونقلها كما يحدد
الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرَّنئاسي رقم 95- 450
المؤُرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سئنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 290-91
المؤرّخ في 7 صفر عام 1412 الموافق 17 غشت سنة
1 والمتضمّن متح رخصة للبحث عن المحروقات
الشركة الوطنيّة " سوناطراك ” فى المساحة المسمّاة
"المزايد" ( الكتلتان : 8بو417ب 17

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديّ رقم 43-94
المؤْرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدُ قواعد المحافظة على حقول المحروقات
وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي على الماء,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-96
المؤْرّخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطاقة
والمناجم»

- وبعد الاطّلاع على الطّلب الذي قدّمته المؤسّسة
الوطنيّة "سوناطراك” في 25 نوفمبر سنة 1995
والّذي تلتمس فيه تجديد رخصة البحث عن المحروقات
فى المساحة المسمّاة " المزايد " ( الكتلتان : 4838ب
و17حب ). ‎١‏

- وبعد الاطّلاع على نتائج التّحقيق التنظيمي
المطبّق على هذا الطلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالعح المغتصّة
التّابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآرائهاء

- وبناء على موافقة مجلس الحكومة بتاريخ 9
أبريل سنة 1997

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تجدّد رخصة البحث عن
الحروقات للمؤسيّسة الوطنيّة " سوناطراك " لمدّة خمس
(5) سنوات؛ ابتداء من 17 غشت سنة 6 في
المساحة المسمّاة " المزايد '( الكتلتان 438 ب و 417 ب )
التي تبلغ مساحتها الإجماليَّة 6056,31 كلم2,؛ وتقع
‎٠‏ في تراب ولاية ورقلة.
إلمادة 2 : تحدد مساحة البحث؛ موضوع هذه
الرخصة, طبقا للمخطّطات الملحقة بأصل هذا المرسوم.
عن طريق الإيصال التّتابعي للنّقاط المحدّدة إحداثيّاتها
الجقرافيّة كما يأتي

المادة ‏ 3: يتعيِّن على المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك" أن تنجز؛ خلال مدة صلاحيّة رخصة
البحث, البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 12 ذي الحجّة عام 1417 الموافق
9 أبريل سنة 1997.

أحمد أويحيى

