
مرسوم تنفيذي رقم 97- 117 مؤرخ في 12
ذي الحجّة عام 1417 الموافق 19. أبريل
سنة 1997, يتضمّن تجديد رخصة البحث
عن المحروقات الممنوحة المؤسَّسة الوطنيّة
"سوتاطراك" المرسوم التّنفيدذيّ
رقم 91- 423 المؤرخ في 25 ربيع
الثاني عام 1412 الموافق 2 نوفمبر سئة
1 في المساحة المسمّاة "قبّة علال"
(الكتل : 847 348 و 349).

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 491-68 المؤرخ في
1 ديسمبر سئة 1963 والمتضمّن قبول الشركة
الوطنيَة لنقل وتسويق الوقود السّائل والتّصديق على
قوائنينها الأساسيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 296 المؤرّخ في 6
جمادى الثّانية عام 1386 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 والمتضمّن تعديل القوانين الأساسيّة لشركة نقل
وتسويق الوقود السّائل.

- وبيمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 7- 158 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيَّات تعريف الشّركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التنقيب والبحث من
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيقيَّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسؤم رقم 7- 159 الموؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخّل الشّركات الأجنبيّة في أعمال
التّنقيبٍ والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم
- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرّخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة

1988 والمتعلّق بشروط منج الرّخص المنجميّة

للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التَّخْلّي عنها وسحبهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 8- 35 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 لموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدد طبيعة الأثابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلها كما يحدّدَ
الإجراءات التي تطبِق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 95- 450
المؤَرّخ فى 9 + عبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 أوالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91- 423
المؤرخ في 25 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 2
نوفمبر سنة 1991 والمتضمّن منح رخصة للبحث عن
المحروقات الشركة الوطنيّة ” سوناطراك " في المساحة
المسمّاة " قبّة علال " ( الكتل : 847. 348 و 349 ).

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 43
المؤْرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول المحروقات
وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي على الماء؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
المؤرّخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سئة 1996 الذي يحدّد صضلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم

- وبعد الاطلاع على الطلب الّذي قدّمته المؤسّسة
الوطنيّة "سوناطراك” في 21 مارس سنة 6 والذي
تلتمس فيه تجديد رخصة البحث عن المحروقات في
اللساحة المسمّاة " قبَّة علال " ( الكتل : 347. 348
و349) إ:

- وبعد الاطلاع على نتائج التّحقيق التنظيمي
المطبّق على هذا الطّلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصّة
التّابعة لوزارة الطاقة والمناجم وآرائهاء

- وبناء على موافقة مجلس الحكومة بتاريخ 9
أبريل سنة 1997,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تجدّد رخصة البحث عن
الملحروقات للمؤسّسة الوطنيّة " سوناطراك " لمدة خمس
(5) سنوات؛ ابتداء من 6 نوفمبر سنة 1996 في
الملمساحة المسمّاة " قبَّة علال " ( الكتل : 347., 348
و349) التي تبلغ مساحتها الإجماليّة 25928,50
كلم2. وتقع في تراب ولايات غرداية؛ أدرار ء والبيِّض.

المادة 2 : تحدد مساحة البحث.؛ موضوع هذه
الرخصة. طبقا للمخطّطات الملحقة بأصل هذا المرسوم.
عن طريق الإيصال التّتابعي للنّقاط المحدّدة إحداثبّاتها
الجغرافيَة كما يأتي :

المساحة الإجماليّة : 25928,50 كلم2

المادة 3: يتعيّن على المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك" أن تنجزء خلال مدّة صلاحيّة رخصة
البحث. البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 ذي الحجّة عام 1417
الموافق 19 أبريل سنة 1997.

7

