أخطً الطول الشرقي | خط العرض الشمالي

المساحة الإجماليّة :.9620 كلم2.

المادّة 3: يتعيِّن على المزؤُمسّسة الوطنيَّة
"سوناطراك” أن تنجزء؛ خلال مدّة صلاحيّة رخصة
التثنقيب. البرنامج الأدثى للأشغال الملحق بأصل هذا
القرار.

المادة 4 : تمنح المؤسّسة الوطنيّة” سوتاطراك "
رخصة التنقيب مدّة سنتين ( 2 ) ابتداء من تاريخ
نشر هذا القرار في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 رمضان عام 1417 الموافق
2فبراير سئنة 1997.
عمار مخلوفي
ما

قرار مؤْرّخ في 24 رمضان عام 14717 الموافق
2 فبراير سنة 21997 يتضمن منح
المؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك” رخصة
للتّنقيب في المساحة المسمّاة "بنود -
ملفير" (الكتل : 106و124 ب و128ب
و 136 س).

إن وزير الطّاقة والمناجم»

- بمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرّخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غفشت سئة 1986
والمتعلّق بأعمال التّنقيب والبحث عن المحروقات
واستفغلالها ونقلها بالأنابيب, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-0 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 63 - 491 المؤرخ في
1 ديسمبر سئة 1963 والمتضمّن قبول الشركة
الوطنيّة لنقل وتسويق الوقود السَّائل والتتصديق على
قوائينها الأساسيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 296 الموؤرّخ في 8
جمادى الثّانية عام 1386 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 والمتضمّن تعديل القوانين الأساسيّة لشركة نقل

وتسويق الوقود السّائل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيَّات تعريف الشّركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستفغلالها وبكيقيات مراقبتهاء
المعدل والمتمّمء؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخْل الشركات الأجنبيَّة في أعمال
التثقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّمء؛ ٍ

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرّخ في 28
جمادى التثّانية هام 1408 لموافق 16 فبراير سنة8 والمتعلّق بشروط متح الرخص المنجميَّة
للتتقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التّخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 4 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 43-94
المؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّ قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوى على
الماء» مل"

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 214-96
المؤرّخ في 28 محرم عام 1417 لموافق 15 يونيو
«سنة 1996 الذي يحذدّه صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم»

- وبعد الاطلاع على الطلب الذي قدّمته المؤسّسة
الوطنيّة "سوناطراك” في 17 ديسمبر سئة 1996
والّذي تلتمس فيه منحها رخصة للتّنقيب في المساحة
السمَّاة "بنود - ملفير" (الكتل : 106و124ب
و128 بو136 س)

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح الختصَّة
التّابعة لوزارة الطاقة والمناجم وآرائهاء

يقزر .ما يأتي :

المادة الأولى تمنح المؤنسّسة الوطنيّة
"سوناطراك” رخصة التنقيب في المساحة المسمّاة
بنود-ملفير" (الكتل : 106و124 ب و128ب
ى136 س) التي تبلغ مساحتها الإجماليَّة 15.788,89
كلم, وتقع في تراب ولايات الوادي. الجلفة,. بسكرة

وتبسّة.

المادة ‏ 2: تحدد مساحة التنقيب. طبقا
للمخططات الملحقة بأصل هذا القرار.ء عن طريق
الإيصال التّتابعي للنقاط المحدّدة إحداثيّاتها الجغرافيّة

كما يأتى :

خط العرض السمالي

خط الطول الششرقي

المساحة الإجماليّة : 15.788,89 كلم2.

المادّة 3: يتعيِّن على المؤسّسة الوطنيّة
"سوتاطراك” أن تنجزء؛ خلال مدّة صلاحيّة رخصة
التنقيب؛ البرنامج الأدنى للأشفال الملحق بأصل هذا
القرار.

المادة 4 : تمنح المؤسّسة الوطنيّة” سوناطراك "
رخصة التنقيب مدّة سنتين ( 2 ) ابتداء من تاريخ
نشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَة.

المادّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 24 رمضان عام 1417 الموافق
2فبراير سنة 1997.

2

عمّار مخلوفي
قرار مؤْرّخ في 8 ذي الحجّة عام 1417 الموافق
5 أبريل سنة 1997 يتضمّن تجديد
رخصة التَّتنقيب الممنوحة المؤسّسة
الوطنيّة "سوناطراك” في المساحة المسمّاة
"عين البيضاء" (الكتل 1122/5
ود127 ب و142 أ).

إن وزير الطاقة والمناجم»

- بمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرّخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التّتقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 الموؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 63 - 491 المؤرخ في
1 يسمبر سئة 1963 والمتضمّن قبول الشركة
الوطنيَّة لنقل وتسويق الوقود السّائل والتّصديق على
قوانينها الأساسيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 296 المؤرّخ في 8
جمادى الثّانية عام 1386 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 والمتضمّن تعديل القوانين الأساسيّة لشركة نقل
وتسويق الوقود السائل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 158 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفيّات تعريف الشّركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
اللحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛ ا

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرّخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة

7 وال"متعلّق بتدخّل الشّركات الأجنبيَّة فى أعمال
التّنقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم؛ ٍ

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرّخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط منح الرخص المنجميّة
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التّخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيٌ رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 43
الموؤرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوى على
الماء» :

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيديّ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبعد الاطلاع على الطلب الذي قدمته المؤسّسة
الوطنيّة "سوناطراك” في 7 يناير سنة 1997 والّذي
تلتمس فيه تجديد رخصة التّنقيب في المساحة المسمّاة
"عين البيضاء" (الكتل : 1223125 و127ب
و142 ‎.)١‏

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصّة
التّابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآرائهاء

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : تجدّد مدّة سنتين (2) ابتداء من
6مارس سئة 1997, رخصة التنقيب الممنوحة
المؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك” فى المساحة المسمّاة
"عين البيضاء" (الكتل : 12715ب
و 142 أ) التي تبلغ مساحتها الإجماليّة 25.357,24
كلم, وتقع في تراب ولايات قستطينة؛ وباتنة؛. وسوق
أهراس, وأم البواقي؛ وخنشلة, وقالمة, وتبسّة.

الماذة 2 : تحدد مساحة التتنقيب؛ طبقا
للمخططات الملحقة بأصل هذا القرار. عن طريق
الإيصال التّتابعي للنقاط المحددة إحداثيَّاتها الجغرافيّة
كما يأتي :

القمم | خط الطول الشرقي أخطً العرض السمال "
0

“00 20 06
الحدود الجزائريّة -
الكونسيّة
الحدود الجزائريّة -
التّونسيّة

10 00“
10 00
00
00
40

40

المادّة 3: يتعيّن على المؤسّسة الوطنيّة
"سوتاطراك” "أن تنجزء خلال مدّة صلاحيّة رخصة
التتقيب؛ البرنامج الأدتنى للأشغال الملحق بأصل هذا
القرار.

المادة .4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 8 ذي الحجّة عام 1417 الموافق
5 أبريل سنة 1997.

2

عمّار مخلوفي

وزارة التجارة

ٌ
