قرار مؤرّخ في 17 ذي القعدة عام 1417
الموافق 25 مارس سنة 1997 يتضمن
تفويض الإمضاء إلى مدير الجودة وأمن
المنتوجات.

إن وزير التجارة.؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-6 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 208
المؤرّخ في 7 صقر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
التّجارة؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 02-96
المؤرخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
8 شؤال عام 1416 الموافق 2 مارس سنة 1996
والمتضمّن تعيين السَيّْد ميمون بوراس. مديرا للجودة
وأمن المنتوجات بوزارة التجارة.

يقزر ما يآتي :
المادّة الأولى : يفوّض إلى السَّيّد ميمون
بوراس,؛ مدير الجودة وأمن المنتوجات., الإمضاء في

حدود صلاحيَّاته. باسم وزير التّجارة.؛ على جميع
الوثائق والمقررات.

الماذة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 ذيالقعدة عام 1417
الموافق 25 مارس سئة 1997. ٍ

المطبعة الرسمية. 7, 9و 13

قرار مؤْرّخ في 17 ذي القعدة عام 1417
الموافق 25 مارس سنة 1997 يتضمّن
تفويض الإمضاء

والوسائل.

إلى مدير الإدارة

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسيّ رقم 01-96 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 208
المؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
التّجارة. المعدل والمتنّم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 02-986
المؤٌرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتَصْنْمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم؛

- وبعد الاطّلاع على المرسوم التنفيذيٌ المؤرخ في
4 شعبان عام 1417 الموافق 4 يناير سنة 1997
والمتضمّن تعيين السنّبّد محمد غماتي. مديرا للإدارة
والوسائل بوزارة التّجارة.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السنّيّد محمد غماتيء
مدير الإدارة والوسائل. الإمضاء في حدود صلاحيّاته.
باسم وزير التٌّجارة. على جميع الوثائق والمقرّرات
والقرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1417
الموافق 25 مارس سئة 1997.

شارع عبد القادر بن مبارك - الجزاتر