0 مايو سنة 1997.

أحمد أويحيى
1
مرسوم تنفيذي رقم 97- 159 مؤرخ في 3
محرم عام 1418 الموافق 10 مهايو سنة
7. يتضمن إنشاء مركز جامعي
بورقلة.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التّعليم العالي والبحث

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 4-85
و 125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرّخ في 4
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمّن تخطيط مجموعة الدّارسين في المنظومة
التربوية.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 30 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88- 65 المؤرّخ في
4 شعبان عام 1408 الموافق 22 مارس سنة 1988
والمتضمّن إحداث مدرسة عليا للأساتذة متخصصة في
العلوم الأساسيّة بورقلة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95- 450
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمير
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير
سنة 1996 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 454
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامّة التّابعة للدولة. وتسييرهاء ويضبط
كيفيات ذلك»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 479
المؤرخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي
التّموذجي للمركز الجامعي المعدّل والمتمّم؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : ينشاً في مدينة ورقلة مركز
جامعي يخضع لأحكام المرسوم التّنفيذي رقم
1 - 479 المؤرخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412
الموافق 14 ديسمبر سنة 1991, المعدل والمتمّم.
والمذكور أعلاه. ولأحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : عملا بأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 91 - 479 المؤرخ في 7 جمادى الثّانية
عام 1412 الموافق 14 ديسمبر سنة 1991 المعدّل
والمتمّم؛ والمذكور أعلاه؛ يحدد عدد المعاهد التي
يتكوّن منها المركز الجامعي" بورقلة واختصاصها
كما يأتي :

- معهد الكيمياء الصّناعيَّة.

- معهد الآداب واللقات.

- معهد العلوم الاجتماعيّة والإنسائيّة.

- معهد العلوم الدّقيقة.

- معهد الرّي.

المادة 3 : يتكوّن مجلس التّوجيه للمركز
الجامعي بورقلة الخاصٌ بالقطاعات المستخدمة
الرّئيسيَّة من ممثّلي الوززاء المكلّفين بما يأتي : -- الفلاحة؛

- الطاقة؛

- الصناعة.

- العمل والتكوين المهني.
-العدل.

المادة 4 : تحلّ المدرسة العليا للأساتذة
المتخصتّصة في العلوم الأساسيّة بورقلة. المنشأة
بموجب المرسوم رقم 88 - 65 المؤرخ في 4 شعبان"
عام 1408 الموافق 22 مارس سنة 1988 والمذكور
أعلاه.

المادة 5 : تحول إلى المركز الجامعيّ بورقلة.
نتيجة الحلّ المنصوص عليه في المادّة 4 أعلاه
الأملاك والوسائل والحقوق والالتزامات ألتى كانت
تحوزها المدرسة ألعليا للأساتذة المتخصّصة في
العلوم الأساسيّة بورقلة.

المادة 6 : يترتّب عن التّحويل المنصوص
عليه في المادة 5 أعلاه ها يأتي :

1- إعداد جرد كيفي وكَمَّيّ وتقديريئ تعده؛ طبقا
للقوانين والتّتظيمات المعمول بهاء لجنة يعيّن
أعضاءها كل من الوزير المكلّف بالتّعليم العالي
والبحث العلمي والوزير المكلّف بالماليّة.

2 تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
التي تتعلّق بموضوع التّحويل المنصوص عليه في
المادة 5 أعلاه. .

المادة 7 : يحول إلى المركز الجامعي بورقلة.
طبقا للقوانين والتّنظيمات المعمول بها مستخدمو
المدرسة العليا للأساتذة المتخصّصة في العلوم
الأساسية بورقلة.

المادة 8 : تلغى أحكام المرسوم رقم 88 - 65

المُؤرخ في 4 شعبان عام 1408 الموافق 22 مارس
سنة 1988 والمذكور أعلاه.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 محرّم عام 1418 الموافق
10 مايو سنة 1997.
أحمد أويحيىئن

