سثنة 1996 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 91 - 64
المؤرخ في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس
سنة 1991 الذي يحدٌِّ قائمة مراكز التكوين المهني
والتمهين.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91- 396
المؤرخ في 14 ربيع الثّاني عام 1412 المؤافق 22
أكتوبر سنة 1991 الذي يعدّل ويتمَّم المرسوم
التًنَفيذي رقم 91- 64 المؤرخ في 2 مارس سنة
1 الذي يحدٌّ قائمة مراكز التكوين المهني
والتََهِين.- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92- 27
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يثاير .
سنة 1992 والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي
لمراكز التكوين المهن والتّمهين.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 93- 310
المؤرّخ في 30 جمادى الْثّانية عام 1414 الموافق 14
1 والمتضمّن إنشاء مراكز التتكوين

ديسمبر سنة 993
المهني والتمهين.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 430
المؤرّخ في 23 رجب عام 1416 الموافق 16 ديسمير
سنة 1995 الذي يعدّل ويتمّم المرسوم التنفيذي رقم
1- 64 المؤرخ في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2
مارس سنة 1991 الذي يخدّد قائمة مراكز التّكوين
المهني والتمهين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 406

» المؤرّخ في 8 رجب عام 1417الموافق 19 تومير
سنة 1996 الذي يحدد صلاحيات وزير العمل والحماية
الاجتماعيَّة والتكوين المهني.

قائمة مراكز التّكوين
تسمية المركز

1 - ولاية أدران

1- 7- مركز التكوين المهني والتّمهين زاوية كونتا

7- ولاية بسكرة
7- 7- مركز التكوين المهني والتمهين في سيدي خالد

0- ولاية البويرة

10-0 - مركز التكوين المهني والتّمهين في غافور
4- ولاية تيارت

4- 8 - مركز التكوين المهني والتّمهين في رحويّة
9- ولاية سطيف

19-9 - مركز التكوين المهّني والتمهين في عين أرنات

يرسم ما يأتي :

المادة الأؤلى : عملا بالمادة 3 من المرسوم
التٌنفيذي رقم 92- 27 المؤرخ في 15 رجب عام
2 الموافق 20 يناير سنة 1992 والمذكور أعلاه.
تحدث مراكز للتكوين المهني والتّمهين في ولايات :
آدرارء بسكرة. البويرة؛. تيارت؛ سطيف؛ المسيلة.
ورقلة. وهران,؛ تيبازة وعين الدّفلى. وترفق قائمتها
بملحق هذا المرسوم.

المادّة 2 : تتسّم قائمةٌ مراكز التكوين المهني
والتّمهين المنصوص عليها في المادة الأولى أعلاه.
القائمة الواردة في المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 64
المؤرخ في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس
سنة 1991 والمذكور أعلاه. المعدل والمتمّم.

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 محرّم عام 1418 الموافق
0 مايو سنة 1997.

المهني والتّمهين

القائمة ( تابع )

8 - ولاية المسيلة

8- 9- مركز التكوين المهني والتمهين في بوسعادة
8- 10- مركز التكوين المهني والتّمهين في المسيلة 2
0- ولاية ورقلة.

0- 7- مركز التكوين المهني والتّمهين في مقارين
0- 8- مركز التكوين المهني والتّمهين في تيماسين
0- 9- مركز التكوين المهني والتمهين حاسي مسعود

1- ولاية وهران
12-1 - مركز التكوين المهني والتمهين في بوتليليس

2- ولاية تيبازة .
11-2 - مركز التكوين المهني والتمهين في أولاد فايت

4- ولاية عين الدفل
4- 9 - مركز التكوين المهني والتمهين في خميس مليانة

