الجريدة الرسْميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 2

- وبمقتضى المرسوم رقم 6- 296 المؤرّخ في 8
جمادى الثّانية عام 1386 الموؤافق 22 سبتمبر سنة
6 والمتضمّن تعديل القوانين الأساسيّة لشركة نقل
وتسويق الوقود السّائل,

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 158 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفيّات تعريف الشركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التثقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخّل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التّنقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 لموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط منح الرّخص المنجميّة
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التَّخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّمء؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
18*96 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 470-91
المؤرّخ في 27 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 4
ديسمبر سنة 1 والمتضمن مشج رخصة للبحث عن
المحروقات للمؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك” في المساحة
الملسمّاة "جبل بوطذة” تبسَّة سابقا (الكتلتان : 129
و127)

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-986
المؤرّخ في 8 محرم عام 1417 لموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدد صلاحيّات وزير الطاقة

والمناجم.

- وبعد الاطلاع على الطلب الذي قدّمته المؤسّسة
الوطنيّة "سوناطراك” في 22 يونيو سنة 1996
والّذي تلتمس فيه تمديد مدّة صلاحيّة رخصة البحث
عن المحروقات في المساحة المسمّاة "جبل بوطنة" تبسَّة
سابقا (الكتلتان : 129 و 1127).

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المفتصّة
التّابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآرائهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يمدّد هذا القرارء سنة واحدة
ابتداء من 25 سبتمبر سئنة 1996. مدّة صلاحيّة
رخصة البحث عن المحروقات في المساحة المسمّاة "جبل
بوطنة" تبسّة سابقا (الكتلتان : 129 1127) التى
منحت المؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك” بموجب اللرسوم
التٌنفِيذيّ رقم 91 - 470 المؤرخ في 4 ديسمبر سنة
1 والمذكور أعلاه. ‎١‏

المادة 2 : يتعيِّنَ على المؤسّسة الوطنيّة
"سوتاطراك” أن تنجزء خلال الفترة الممتدة من 25
سبتمبر سنة 1996 إلى 25 سبتمبر سنة 1997.
البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا القرار.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 شعبان عام 1417 الموافق
1 يسمبر سنة 1996.

عمّار مخلوفي
7

قرار مؤْرّخ في 10 شعبان عام 1417 الموافق
1 ديسمبر سنة 21996 يتضمن تمديد
مدّة صلاحيّة رخصة البحث عنْ المحروقات
في المساحة المسمّاة
صفصاف”" (الكتلتان :

'حاسي بركان
8 و4300 ب).

إنّ وزير الطّاقة والمناجم؛4 محلام عام 1418 ها

- بمقتضى القانون رقم 14-86 المؤرّخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التّنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضنى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 491-63 المؤرخ في
1 ديسمبر سئة 1963 والمتضمّن قبول الشركة
الوطنيّة لنقل وتسويق الوقود السّائل والتّصديق على
قوانينها الأساسيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 296 المؤرّخ في 8
جمادى الثّانية عام 1386 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 والمتضمّن تعديل القوانين الأساسيّة لشركة نقل
وتسويق الوقود السائل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 واللتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفيَات تعريف الشّركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشضتراك في التنقيب والبحث عن
اللحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخّل الشّركات الأجنبيّة في أعمال
التثقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 لموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط منح الرخص المشجميّة
للتتقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التّخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة., المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91- 424
المؤرخ في 25 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 2
تنوفمبر سنة 1991 والمتضمّن منح المؤسسنّة الوطنيّة
"سوناطراك” رخصة للبحث عن المحروقات فى المساحة
المسمَّاة "حاسي بركان صفصاف” (الكتلتان : 428
و430 ب)

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو

.سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطاقة

والمناجم.

- وبعد الاطلاع على الطلب الذي قدّمته المؤسّسة
الوطنيّة "سوناطراك” فى 27 غشت سنة 1996 والذى
تلتمس فيه تمديد مدّة صلاحيَّة رخصة البحث عن
المحروقات في المساحة المسمّاة "حاسي بركان صفصاف”"
(الكتلتان : 428 و 430 ب)؛

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصّة
التّابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآرائهاء

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يمدّد هذا القرار. سنة واحدة.
ابتداء من 6 نوفمبر سنة 1996. مدّة صلاحيّة رخصة
البحث عن المحروقات في المساحة المسمّاة "'حاسي بركان
صفصاف” (الكتلتان : 428 و430 ب) التى منحت
المؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك" بموجب المرسوم
التّنفيذيٌ رقم 91 - 424 المؤرخ في 2 نوفمبر سنة
1 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يتعيِّن على المؤسّسة الوطنيّة
"سوتناطراك" أن تنجزء خلال الفترة الممتدّة من 6
تنوقفمبر سنة 1996 إلى 6 نوفمبر سنة 1997
البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا القرار.

المادة 3 : ينشر. هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرّر بالجزائر في 10 شعبان عام 1417 الموافق

1 ديسمبر سنة 1996.

عمَّار مخلوفي

