الوطنيّة لحفظ الطّبيعة؛ لتكليفه بوظيفة أخرى.
1

مرسوم تنفيذئ مؤَرّخ في 23 ذي القعدة عام
7 1 الموافق 31 مارس سنة 1997,
يتضمّن إنهاء مهام مدير الريّ في ولاية
الأغواط.

بموجب مرسوم تنفيذئ مؤرّخ في 23 ذي القعدة
عام 1417 لموافق 31 مارس سنة 1997 تنهى مهام
السّيّد إبراهيم بن عرفة. بصفته مديرا للريّ في ولاية
الأغواط؛ لإعادة إدماجه في رتبته الأصليّة.
7

مرسوم تنفيذي مؤْرّخ في 23 ذي القعدة عام
7 ا الموافق 31 مارس سنة 1997,
يتضمّن إنهاء مهام مفتّش بوزارة
التٌجارة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤْرّخ في 23 ذي القعدة
عام 1417 لموافق 31 مارس سنة 1997 تنهى مهام
السنّيّد أحمد قرقي. بصفقته مفتّشا بوزارة التّجارة.
لإحالته على التقاعد.
1
مرسوم رئاسي مؤرخ في 21 ذي الحجّة عام
7 الموافق 28 أبريل سنة 21997
يتضمّن تعيين مكلف بالدراسات
والتلخيص برئاسة الجمهورية.

بموجب مرسوم رئاس مؤرخ في 21 ذي الحجّة
عام 7 الموافق 28 أبريل سنة 1997 يِعيِنْ السَيّد
نور الدين روان. مكلّفا بالدّراسات والتّلخيص برئاسة
الجمهوريّة. -

مرسومان رئاسيان مؤرخان في 21 ذي الحجّة

عام 1417 الموافق 28 أبريل سنة 1997,

يتضمّنان تعيين رئيسي دراسات برئاسة
الجمهوريّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 21 ذي الحجّة
عام 1417 الموافق 28 أبريل سنة 1997 يِعيِّنْ السَّيّد
صالح شيهاب. رئيسا للدّراسات برئاسة الجمهوريّة.

__مس__يييسية

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 21 ذي الحجّة
عام 1417 الموافق 28 أبريل سئنة 1997 يِعيّن السَّيّد
عبد الله بن عاشور. رئيسا للدراسات برئاسة
الجمهوريّة.

1

