ما

مرسوم تنفيذي رقم 97- 149 مورخ في 3
محرّم عام 1478 لموافق 10 مايو سنة
7 يتضمّن إنشاء شهادة ليسانس في
اللّغة والثّقافة الأمازيفيّة وتنظيم نظام
الدّراسة للحصول عليها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التّعليم العالي والبحث

- وبناء على الدُستور.؛ لا سيّما المادّتان 85 - 4
و 125 ( الفقرة 2) منه؛- وبمقتضى القانون رقم 4- 05 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمّن تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة
التّربويّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450

المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمير
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سئة
6 والمتضمّن تعيين أعضاءً الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 260-94
المؤْرّخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيّات وزير ا لتّعليم العالي
: والبحث العلمي.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى :
والثّقافة الأمازيغيّة.

تنشاً شهادة ليسانس في اللّغة

المادة 2 : تحدد مدّة الدّراسة للحصول على
شهادة اليسانس في اللّغة والثقافة الأمازيغيّة بأربع
(4) سنؤات أو بثمانية (8)سداسيات.

المادة 3 : يسمع بالالتحاق بالدّراسة للحصول
على شهادة الليسانس في اللّغة والثّقافة الأمازيغيّة
للمترشّحين الحائزين شهادة البكالوريا أو شهادة
أجنبيّة معترفا بمعادلتها.

المادذة 4 : يحدَّ الوزير المكلّف بالتّعليم العالي

محتوى البرامج الأّراسيّة وتنظيم الدّراسات وشروط

سيرها.

المادة 5 : تعد الموادً المكوّثة لبرنامج الدّراسة
إجباريّة.

المادة 6 : يشترط في المترشّحين لشهادة
الليسانس في اللّغة والثّقافة الأمازيفيّة التّجاح في
الامتحانات السّداسيّة و/ أو السّنويّة المقرّرة لمتابعة

هذه الدّراسة.

المادة 7 : يشترط في المترشّحين للمشاركة فى
الامتحانات استيفاء متطلّبات مدّة الدّراسة.

المادة 8 : يحدّ الوزير المكلّف بالتّعليم العالي

شروط تنظيم الامتحانات للحصول على شهادة

الليسانس في اللّغة والثٌقافة الأمازيغيّة.

المادة 9 : تسلّم شهادة الليسانس فى اللّغة
والثٌقافة الأمازيغيّة من قبل الوزير المكلّف بالتّعليم
العالي للطلبة الّذين استوفوا مجمل شروط الدراسة
والتّجاح في الامتحانات المقررة لهذه الشهادة.

المادّة 0 1: يبقى تنظيم الدّراسة للحصول على
شهادة الليسانس في اللّغة والثّقافة الأمازيغيّة يخضع
للتنظيم الذي يسيّرها بصفة انتقالية فى انتظار اتّخاذ
مجموع الترتيبات المذكورة أعلاه بصفة نهائيّة.

المادة 1 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديبقراطيّة الشعبيَّة.

حرر بالجزائر في 3 محرم عام 1418 الموافق 10
مايو سنة 1997.

أحمد أويحيى
7

