مصطفى بن منصور

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 22 ربيع
الأول عام 1417 الموافق 7 غفشت سنة
6. يحده كيفيَّات تطبيق أحكام
المرسوم التّنفيذي رقم 0 9- 334 المؤَرخ
في 8 ربيع الكاني عام 1411 الموافق

.

7 أكتوبر سنة 1990 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالعمَّال
التّابعين للأسلاك النَّوعيّة الخاصّة

بالإدارة المكلّفة بالماليّة, المعدل والمتمّم.

إن وزير المالية.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي»

- بمقتضى المرسوم رقم 5- 59 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي لعمَّال المؤسّسات والإدارات
العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 334
المؤْرّخ في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27
أكتوبر سنة 0 والمتضمّن القانون الأساسي الخاصً
بالعمَّال التّابعين للأسلاك النّوعيَّة الخاصّة بالإدارة
المكلفة بالماليّة, المعدّل والمتمّم؛ لاسيّما المادة 3 منه.- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95- 126
المؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1415 الموافق 29 أبريل
سنة 1995, المعدل والمتّمّم للمرسوم رقم 66- 145
الموؤُرّخ في 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطّابع التتنظيمي أو الفرديّ
التي تهم وضعيّة الموظّفين.

يقرّران ما _يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا القرار كيفيّات تطبيق
أحكام المادة 3 من المرسوم التنفيديّ رقم 90 - 334
المؤرّخ في 7 أكتوبر سنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يمكن الموظّفين التّابعين للأسلاك
التّوعيَّة الخاصّة بالمفتّشين والمراقبين وأعوان المعاينة
العاملين في المصالح المركزيّة والمصالح غير المركزيّة
للضرائب والخزينة والمحاسبة والميزانيّة وأملاك الدولة
والمحافظة العقاريّة؛ باستثناء أعوان مسح الأراضي»
تغيير الشّعبة خلال مسار حياتهم المهنيّة في الإدارة.

المادة 3 : يستطيع الموظّف تغيير الشّعبة إمَا
لفائدة المصلحة بمبادرة الإدارة وإمَا بناء على طلبه بعد
موافقة المسؤولين المؤهّلين لشعبتي الانتماء والاستقبال
والرأي الموافق من لجنة المستخدمين المعنيّة.

المادة 4 : يخضع تغيير الشّعبة إلى وجود
المناصب الواردة في ميزانيَّة شعبة الاستقبال كما ينص
عليه المخطّط السّنويّ لإدارة الموارد البشريّة.

المادة 5 : يتم تغيير الشّعبة بمقرر مشترك بين
السّلطات التي لها صلاحيّة التّعيين في الشّعب المعنيّة.

المادّة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام 1417
الموافق 7 غشت سنة 1996.
الوزير المنتدب لدى

رئيس الحكومة
المكلّف بالإصلاح الإدادي
والوظيف العمومي

عن وزير الماليّة
وبتفويض منه
مدير الديوان
محمد سبايبي

