مدير الديوان
محمد سبايبي

قرار مؤرّخ في 17 صفر عام 1417 الموافق 3
يوليو سنة 1996 يحدد صفة أعوان
الجمارك غير قَبَّاض الجمارك المؤهلين
لتمثيل إدارة الجمارك أمام القضاء.

إن وزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 9- 07 الموؤرخ في 26
شعبان عام 13989 لموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك,؛ المعدّل والمتمّم؛ لاسيِّما المادّة
0 منه؛

- ويمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 938 - 329
المؤرّخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر
سنة 1993 والمتضِمّن تنظيم الإدارة المركزيّة

' للمديريّة العامة للجمارك.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديّ رقم 93- 331
المؤرخ في 3 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر
سنة 1993 الذي يعدّل ويتمّم المرسوم التّنفيذي رقم
1- 76 المؤرخ في 6 مارس سنة 1991 والمتعلّق
بتنظيم المصالح الخارجيّة لإدارة الجمارك وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التَّنفيذي رقم 220-94
المؤؤرّخ في 14 صفر عام 1415 الموافق 23 يوليو سنة
4 الذي يعدل ويتمّم المرسوم التنفيذي رقم
2389-9 المؤرخ في 19 ديسمبر سئة 1989
والمتضمّن القانون الأساسي المطبّق على عمَّال الجماردك.

- وبمقتضى القرار المؤّرخ في7 ربيع الثّاني عام
2 الموافق 15 أكتوبر سئة 1991 الذي يحدّد صفة
أعوان الجمارك غير قِبَاض الجمارك المؤهلين لتمثيل
إدارة الجمارك أمام القضاءء

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 4 ذي الحجّة عام
4 الموافق 15 مايو سنة 1994 والمتضمّن تفويض
الإمضاء إلى المدير العام للجمارك»

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : إن أعوان الجمارك غير قَبَّاض
الجمارك المؤهلين لتمثيل إدارة الجمارك أمام القضاء في
الدعاوى التي تكون فيها مدعية أو مدعى عليها هم :- المدير العام للجمارك»

-مدير المنازعات»

- مدير مكافحة الغش.

- نائب مدير المنازعات.

- نائب مدير مراقبة المستنداتء .

- نائب مدير التَحْريَات.,

- نائب مدير مكافحة المخدّرات.

- نائب مدير التّعاون الدولي المتبادل والتّعاون

مابين المصالح.

- المديرون الجهويون»

- المديرون الجهويّون المساعدون, المكلّفون
بالتّشاطات الجمركيّة.

- رؤساء المصالح الجهويّة لمكافحة الغش»

- رؤساء مفتّشيَّات الأقسام.

- أعوان الجمارك الذين لهم على الأقلّ رتبة ضابط
فرقة والمعيِّنون في مصالح المنازعات.

المادّة 2 : يلغى القرار المؤرخ في 15 أكتوبر
مننئة 1991 والمذكور أعلاه.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 17 صفر عام 1417 الموافق 3
يوليو سنة 1996.

عن وزير الماليّة

وبتة يد 0

المدير العامٌ للجمارك

ابراهيم شايب شريف

