سنة 1996 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق, 8 أبريل سنة
5 الذي يحدّد قائمة منتوجات الصّناعة الحرفيّة
التّقليديّة التي تخضع لنسية الرسم على القيمة
المضافة المخفّضة الخاصة التي مقدارها 7ن

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا القرار قائمة
متنتوجات الصنّتاعة الحرفيّة التّقليديَّة التي تخضع
لنسبة الرّسم على القيمة المضافة المخفّضة الخاصّة
التي مقدارها 77 والمنصوص عليها في المادّة 76 من
الأمر رقم 95- 27 المؤرخ في 8 شعبان عام 1416
المواقفق 30 ديسمبر سنة 1995 والمتضمّن قانون
الماليّة لسنة 1996.

المادة 2 : يفرض الرسم على القيمة المضافة
بالتّسبة ‎١‏ لمخفّضة الخاصة التي مقدارها 77 على
منتوجات الصّناعة الحرفيّة التَّقَليدِيَّة المعيّنة أدناه :

* الزّرابي والأنسجة التقليديَّة المصنوعة باليد.

* أدوات السلالة المصنوعة باليد.

* أدوات الحلفاء المصنوعة باليد.

* الفخّاريَاتِ والخزفيَّات المصنوعة من الطين
المطهي أو من الحجر الرملي

* المنتوجات التّحاسيّة.

* المصنوعات الخشبيّة المنقوشة يدوبًا.

* المنتوجات الجلديّة.

* منتوجات الصنياغة التّقليديّة.
* الطرز التقليدي؛

* اللباس التقليدي»

* الآلات الموسيقيّة التقليديّة,

' * منتوجات من الزّجاج المنفوخ.المادّة 3 : يقصد بالتّسميات السَّالقة الذّكر

* الزّرابى والأنسجة التّقليديَّة المصنوعة باليد :
هي الزّرابي ذات الخرز المعقودة والمنسوجة باليد؛
من الصّوف ووبر العنز والإبل.

* أدوات السّلالة الممصنوعة باليد : هي
المصنوعات المنجزة مباشرة بشكلها انطلاقا من موااً
تضفر ( الرافياء ساف وسوحر )؛

* أدوات الحلفقاء المصنوعة باليد : هي
المصتوعات المنجزة مباشرة بشكلها انطلاقا من مواد
تضفر ( الحلفاء؛ ساف نباتي )؛

* الفخاريات والخزقيَّات المصنوعة من الطين
المحروق أو من الحجر الرمليٌ : هي الأدوات الأسريّة
أو الأدوات ذات الاقتصاد المنزلي والأواني وأدوات
حفظ السصنَّحَّة والتنظيف المصنوعة من الطين
المحروق أو الفخّار الرقيق أو الحجر الرملي؛

* المنتوجات النّحاسيّة : هي الأدوات الأسريّة أو
الأدوات ذات الاقتصاد المنزلي وأدوات حفظ الصبّحَّة
والتنظيف المصنوعة باليِدٌ من التّحاس المضروب أو
من الشبهة أو التّحاس الأصفر والأحمرء

* المصنوعات الخشبيّة المنقوشة يدويًاء هي :

- الأثاث الخشبي المنحوت يدويًا والمرضّع أو
المنقوش,

- الصتُّناديق والعلب والغمد التي تحفظ فيها
مصنوعات الحليّ والجواهر والمصنوعات الخشبيّة
المشابهة.

- الماعون وأوانى المائدة المصنوعة من الخشب»

* المنتوجات الجلديّة هي :

- الأدوات الجلديّة التقليديّة.

- موادٌ السّراجة والبرادعيّة لكل الحيوانات»

- الأحذيّة التقليدية.

* منتوجات الصّياغة التّقليديّة : هي الحلي
والمصنوعات المرضّعة أو المنقوضة من المعادن العاديّة.
- الطّرز التّقليديّ : هو الأدوات المطروزة باليد
والّتي تت تتمّم بالأدوات ‎١‏ لبسيطة؛ على مواد من الكتّان

والنتّسيج والقطيفة والمنسوجات والجلد بخيوط من .

القطن والحرير والفضّة والذّهب ومفتول الصنّوف
والألياف الأخرى التي تعوضهاء

- اللباس التّقليدي : هو اللباس الذي يكتسي
طابعا تقليديًا والمصنوع باليد والّذي يتمَّم بماكينات
وأدوات مناسبة باستثناء التقصيل العصرئ.

- الآلات الموسيقيّة التّقليديَّة. هي المصنوعات
ذات الحبال أو التي يِتمّ النّفخ والنّقر فيهاء المنجزة
باليد والّتي تكتسي طابعا تقليديًا؛

- المنتوجات من الزّجاج المنفوخ : هي الأدوات
الزّجاجيَّة المزخرفة يدويًا والمصنّعة عن طريق
استعمال نافثة النّار والّتي تكتسي طابعا فَتَيًا.

المادة 4 : تبيّن قائمة منتوجات الصنّناعة
الحرفيّة التّقليديَّة كما هى محددة فى المادّة 3 السَابقة
فى ملحق هذا القرار.

المادّة 5 : يلغى القرار الوزاريّ المشترك
المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمذكور أعلاه.

المادّة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّييمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 ذي الحجّة عام 1416
الموافق 30 أبريل سنة 1996.
وزير السّياحة
والصّناعة التّقليدية
عبد العزيز بن مهيدي

عن وزير الماليّة

الوزير المنتدب
للميزائنيّة
علي براهيتي

الملحق

قائمة منتوجات الصّناعة الحرفيَّة التٌقليديّة
التي تخضع لنسبة الرسم على القيمة
المضافة المخفّضة الخاصة التي مقدارها 7//ر
1 ) الزرابي والمنسوجات التّقليديّة
المصنوعة باليد
‎-١‏ الزرابي :
* زربيّة شنوة.

* زربيّة الأوراس»

ً

* زربية الهوقارء
.

* زربية تلمسان,؛
ص

* زربية الحراكتة.,

* زربيّة بابار.

عا
* زربية النمامشة.

*#اء كايا"
زربية قفرفقورء
ّ
* زربيّة الجزائر.
*# ا 9 7
زربية جبل عمور ء
* زربية وادي سوف»
ِ
* زربية معاضيد؛
# ءءء ل 7
زربية ايت هشام.؛
*#اء 9 ااء 9
زربية تيزي وزو

* زربية بجاية؛

* زربية غرداية.
#ا. 9 لا
زربية دراقة؛
*#اء. ا 0
زربية القيروان»
* زربيَّة بربريَّة حامة.
* زربيّة ميشنة؛
* زربية بوسعادة؛
* زربية ورقلة.
# ا 9 7 ءءء
زربية بني يزفن؛
* زربيَّة سكيكدة.
,* زربيّة قالمة.
* زربيّة تبسنّة,
* زربيّة الأغواطء
* زربية سبدو.
ب - نسج -_ حياكة :
* زربيَّة زغباءء
+ 2 د
‎٠‏ * الجدرانيات النسجية.؛
* الوسائد؛
* الحقائب.

* البرانس.

* التّمارق؛

* خارف المائدة,

* الأوشحة.

* السجادات الصغيرة.
* الحثابل. ‎١‏
‏* بوليروس

* الملفع؛

*

بونشوء
*شال.
* جلآبة.

* حايك.
* دثار الكتفين.

*إرار القندورة المزابيّة.

* أغطية الأسرة.

* حياكة بني يزقن ( طاوورت - أنشن ” كياس ).
* حياكة توقرت؛. ا
* حياكة مسيلة.

* حياكة بوسعادة؛

* حياكة الوادي.

* حياكة المنيعة.

* حياكة فاطيس.

* حياكة أوزقزن.

2 ) أدوات من الستلالة

سلال_ وقفف

* غربالء

* أقماع.؛
*حبالء
*قبعات.

* مروحات»

* علب ملبسات»

* حاملة أقلام؛

* تحتية الطّبق.

* تحتيّة الكأس,

* مزهريّة وأصيص*

* أثاث من الألياف القصبيّة ( روتان )؛
*سلل.

* حاملات الفناجين.؛

* الأدوات القصبيّة الدّقيقة القبائليّة.

3 ) أدوات الحلفاء المصنوعة باليد :
* الحصائر.

* الحصائر المشبوكة لأفلو والمصنوعة من

الصّوف ووبر الجمالء

* أحذيّة قماشيّة.

*سلالء
* زرابي.
4 ) الفخَّاريات والخزفيَّات المصنوعة
الطّين المحروق أو من الحجر الرملي ‎٠:‏

1-4 - الفخاريات :

* كاتون»

*شمعدانات»

* قارورات ذات عروتين»
* جرات كبيرة»

* أكوفي؛

* أطباق»

*قدورء

* أصص ( أوعية )؛

4- 2 - الخزفيات :

* الألواح الخزفيّة.

* أصضصء

*قدورء

* جرات كبيرة.

* مختلف الطّقوم ( للماء والقهوة والشّاي

والكسكسي والحساء والتّوابل ).

*

مزهريا

* الصمتُناديق الصغيرة.
* أسكملاتء
* مغاسل الأيدي»

*#اج

ثريّات.
* مصابيح الأسرة»
*عاكسات النّور؛
* إبريق بعروة؛
* دلاء مرصنّعة.

* لرحات نحاسيّة.
* أصصضص؛

* ركائز المصابيح؛
* أباريق الشاي.

* تحتيات الفناجين»
* مطاقئ الستجائر.

مها
مهراس»

:مولا توارقيّة مصنوعة من النّحاس الأحمر

والأهفر.

6 ) المصنوعات الخشبيّة المنقوشة :

- أثاث من الخشب المتنحوت يدويّاء مرضنّْع

ومنقوش؛

- صناديق صغيرة وعلب وجعب وغمد خاصّة

بالصّياغة والحلى والمصنوعات الخشبيّة المشابهة.

- ماعون وأواني المائدة المصنوعة من الخشب

(مغارف وملاعق وشوكات وأطباق وصيئيّات وملاوق )؛

-غرابيل.

7 ) المنتوجات الجلديّة :

- الأدوات الجلديّة التقليديّة :

* محافظ صغيرة.
* حافظة الأوراق.

* حافظة الوثائق.
* وا 0 عة بدقّة.

* أدوات المكاتب.

* لوازم الصنيد الجلديّة.

* خيمة من الجلد ( الجنوب الكبير ).
- مواد الستراجة البرادعية

* أدوات الستراجة.

* السروج.

* طقم الحصان»

*الأرسان؛

* الألجمة.

* أحزمة الحصان.

* الكمائم.

*السياطء

*الأسيارء

* غمائم القفرس العاديّة أو المصنّعة.

- الأحذيّة التَّقليديّة

* البوابيج؛

.“ب - 9
* الأحذية القماشية.؛

*التّعال.
*صندال»
* أخفاف,؛
* الأحذيّة العاليّة ( بوط ).

8 ) منتوجات الصلياغة التقليديّة

*الأساورء
*السلاسل.
*السليسلات.

* الخواتم

* مشابيك الأذنء
* مشابك»؛
*العقود؛ء

* الأحزمة,؛

* الأكاليل.
*خلخال,

* أبزيم؛

* القلائد؛

* مندوق حلي العروس,
*ساعة الجيب.
*مساكة الشعر.

9 ) الطرز التقليدي :

*دنتيلا خاصّة باغطيّة الأسرة والوسائد

المصنوعة باليدة

* غطاء سرير مطروز»

* طاقم سرير مطروزء

* طاقم مائدة مطروزء
*طاقم قهوة مطروزء

* طاقم شاي مطروزء

* غطاء صوانء

* غطاء مائدة؛

*أغطية أسرة مطروزة؛
* وسائد خاصة بالعرائس.
* غطاء مائدة؛

* أسمطة صغيرة مطروزة» .

*ستائر مطروزة؛ ٍ * شاشيّة مطروزة؛
* مناديل مختلفة مطروزة. * أدوات أخري مشابهة مطروزة.
طاقم حمام مطروز. 1 ) الآلات الموسيقيّة التقليديّة :

* أدوات أخرى مشابهة.
*العودء

0 ) الالبسة التقليدية : * آلة المتدول.

* بدلة تقليديّة, * آلة المندول الصغيرة.
* برنوس مطروز باليدء : رباب»

* سترة مطروزة باليدء * كويترة؛

* بوليرو»

*وشاح؛

*شالء
ل * الغايطة؛

* وسادة, © *المزمارء
*سروال تق تقليدي مطيروز»؛ البندير»
*طاقيّة. * القلالء
* صدرة خاصّة بالرجال. *طبيلة؛
* جِبَّة مطروزة. * مغرات ( طبيلة مزدوجة )؛
* حايك. *دربوكة.
* نقاب. * الطارء
* كاراكو من القطيفة؛ * الكمنجة.

* كاراكو أبيض»

* قويط ( ستروال من الحرير + سترة من
الموسلين )»

*صدرة أطفالء * أدوات من زجاج البيركس الأبيض أو الملون
المزخرف باليد, والأدوات المصنّعة باستعمال نافثة
النّار والّتي تذكر بمواضيع النّراث الوطني»

٠.

* أدوات أخرى تقليديّة مشابهة.

: ‏منتوجات من الزجاج المنفوخ‎ ) 12١

* صدرة وسروال ( ختان )؛
*قاطء * مجموعة نباتات أو حيوانات من الزّجاج,
*خفطا- تتعلّق بالثّروة الحيوانيّة أو النّباتيَّة بالجزائر (نخلة.
رك
و لي عا غزالة. إلخ. ...).
*سروال جزائريّ ( خاصًّ بالنّساء )؛ إلخ. ...)
* كاميزورة ( خاصّة بالنّساء ). * زجاجة عطر من النوع الشرقيء
* جهاز العروسة: - * طاقم شاي للزخرفة.
*قندورة؛ * أدوات أخرى مشابهة.

* فساتين أخرى مطروزة» * التّريّات الفنَّيّة.

المطبعة الرسميّة 27 9 136 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
