قرار مؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1417
الموافق 5 مارس سنة 1997 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى المفتّش المركزي
للتّحقيقات الاقتصاديّة وقمع الفش.

إن وزير التّجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96 المؤَرّخ
فى 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 94- 208
المؤْرّخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
التّجارة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 210-94
المؤرّخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليؤ سنة
4 والمتضمّن إنشاء مفتّشيَّة مركزيّة للتحقيقات
الاقتصاديّة وقمع الغش في وزارة التّجارة ويحدد
اختصاصتهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 02-96
المؤْرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة يتفويض
إمضائهم

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذي المؤْرخ في
7 جمادى الثّانية عام 1415 الموافق أوّل ديسمبر سنة
4 والمتضمن تعيين السَّيَّد محمّد بوعسرية بن
كريتلى. مفتّشا مركزيبًا للتّحقيقات الاقتصاديّة وقمع
الغشّ بوزارة الثّجارة؛

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يقوّض إلى السَّيّد محمد
بوعمسرية بن كريتلي. المفنّش المركزي للتحقيقات
الاقتصادية وقمع الغش, الإمضاء في حدود صلاحيّاته.
باسم وزير التّجارة,؛ على جميع الوثائق والمقررات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1417
الموافق 25 مارس سئنة 1997.

بختي بلعايب

