مايو سنة 1997.

أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي زقم 97- 154 مؤرخ في 3
محرم عام 1418 لموافق 10 مايو سنة
7 يتعلّق بإدارة الأملاك العقاريّة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير السكن.

- وبناء على الدستور ., لاسيّما المادتان 85 - 4
و 125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سئة 1975
والمتضمّن القانون المدني, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرّخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّشريعي رقم 03-983
المؤُرّخ في 7 رمضان عام 1413 الموافق أل مارس
سنة 1993 والمتعلّق بالنّشاط العقارئ. لا سيّما المواٌ 4
و6 و 28 منه. ا

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 07 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالتّأمينات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤْرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الراسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة., المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92- 176
المؤرّخ في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 الذي يحدّد صلاحيّات وزير السّكن.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام الموادٌ 4 و6 و28
من المرسوم التّشريعي رقم 03-93 المؤرّخ في 7
رمضان عام 1413 الموافق أل مارس سنة 1993والمذكور أعلاه يضبط هذا المرسوم شروط إدارة
الأملاك العقارية وتسييرها للحساب وتحديد القانون
الأساسي للقائمين بإدارة الأملاك.

المادة 2-: يمكن أن تكون الأملاك العقارية. مهما
تكن طبيعتها ووجهتهاء محل إدارة وتسيير للحساب.

لايمكن أن تنجز إدارة الأملاك العقارية وتسييرها
للحساب إلآافي إطار عقد يبرم طبقا لأحكام الأمر رقم
5- 58 المؤرخ في 26 سبتمبر سنة 1975 والمذكور
أعلاه؛ ويوكل المالك بموجبه ذلك إلى قائم بالإدارة.

المادة 3 : يعد قائما بإدارة الأملاك كلّ شخص
يحترف النّشاطات الآتية :

- استئجار المحال ذات الاستعمال السكني والمهني
والتَّجَارِيّ والحرفي

- تحصيل الإيجارات والأعباء المرتبطة بهاء

- صيانة المحال وأجزائها المشتركة, و كذلك المرافق
والتجهيزات التي قد تشتمل عليهاء

- المراقبة والجراسة.

- التّأكد من مطابقة استعمال المحالٌ لوجهتهاء

- العمل على القيام بكلّ الأشغال. والإصلاحات.
والصّيانة. ومن ضمن ذلك عند الاقتضاء وحسب
الشّروط المقرّرة الأشغال الكبرى الضّروريّة لتوفير
الأمن والصنّحّة في الأماكن المؤجّرة.

المادة 4 : يمكن أن يكون القائم بإدارة الأملاك
شخصا طبيعيًا أو معنويًا مؤسّسا طبقا للأشكال
ا ملنصوص عليها في التّشريع المعمول به.

ويشكّل نشاطه مهنة منظّمة تكون ممارستها مائعة
لممارسة أي نشاط مأجور آخر.

المادة 5 : تخضع ممارسة مهنة القائم بإدارة
الأملاك للحصول على اعتماد مسبق من الوزير المكلّف
بالسكن.

كما تخضع لإجراء التّسجيل في السَجِلٌ التّجاري.

المادّة 6 : يمنح الاعتماد المذكور في المادّة 5 أعلاه

بصفة شخصيّة لمدة غير محددة ويخوّل صاحبه
اختصاصا على الصَعيد الوطني. َ

ولا يمكن التّنازل عنه أو نقله عن طريق الإرث بأيّ
شكل من الأشكال.
المادة 7 : يجب على الأشخاص المعنويين الذين

يرغبون في ممارسة هذه المهنة أن يحصلوا مسبَّقا على
الاعتماد كما هو منصوص عليه أعلاه.

كما يجب أن تخولهم قوانينهم الأساسيّة الخاصّة
بهم ممارسة وظيفة القائم بإدارة الأملاك.

المادة 8 : لا يحق لأحد أن يترشّح للحصول
بصفة فرديّة على اعتماد القائم بإدارة الأملاك إن لم
يكن مستوفيا الشّروط الآتية :

- يتجاوز عمره 30 سنة.

- يتمتّع بخلق حسن.

- يتمتّع بحقوقه المدنيّة والوطنيّة.

- يثبت مؤهّلات مهنيّة متعلّقة بالنّشاط المقصود.

يحدد الوزير المكلّف بالسّكن بقرار,. مقاييس
المؤهّلات المهنيّة المذكورة أعلاه.

المادة 9 : يرسل طلب الاعتماد المحرّر فى ورق
عاد إلى الوزير المكلّف بالسّكن في ظرف موصى عليه
مع وصل التّسليم. ويكون الطّلب مرفقا بما يأتي :

1 - بالنّسبة للأاشخاص الطَبيعيِّين :

- مستخرج من صحيفة السَوابق القضائيّة
(البطاقة رقم 3) لا تتجاوز مدّته ثلاثة (3) أشهرء

- مستخرج من شهادة عقد الميلاد.ء

- وثيقة إثبات حيازة المحل.

- وثيقة أو سند إثبات التأهيل المهني.

2 - بالنّسبة للأاشخاص المعنويين :

- نسخة من القانون الأساسي

- نسنخة من النّشرة الرسميّة للإعلانات
القانونيّة المتضمّنة تأسيس الشّركة.

- نسخة رسميّة إضافيّة من المداولة التي عيِّن
خلالها الرئيس أو احتمالا المدير العام أو المسيّرء إلا إذا
كان هؤلاء معيِّنين بموجب القانون الأساسي.

المادة 10 : يطلب الوزير المكلّف بالسكن من
المصالح المخوّلة القيام بالتّحقيق بمجرد تسلّم طلب
الاعتماد. :

وبعد التّحقيق تتولّى لجنة الاعتماد الملنصوص
عليها أدناه دراسة الملف المرفق بطلب الاعتماد.

يسلّم الوزير المكلّف بالسّكن الاعتماد بناء على
رأي اللّجنة بالموافقة.

المادة 11 : يجب أن تكون مقرّرات الرّفض
معللة ومبلغة للمترشّح بصفة فرديّة.

المادة 12 : يمكن الطّالب في حالة المادّة 11
أعلاه أن يرفع تظلّما كتابيًا إلى الوزير المكلّف بالستكن
من أجل :

- تقديم عناصر إعلاميّة أو إثباتات جديدة من
شأئها أن تدعم طلبه؛

- الحصول على دزاسة تكميليّة.

غير أن طلب الطّعن يجب أن يصل إلى الوزير
المكلّف بالسّكن خلال أجل شهرين (2) ابتداء من تاريخ
تبليغ رفض الاعتماد.

المادّة 13 : يجب أن يبلّغ كلّ تعديل يطرأ على
القانون الأساسي لأيّ شخص معنوئّ إلى المصالح المعنية
في الوزارة المكلّفة بالسكن خلال أجل أقصاه شهران
2

المادّة ‏ 14 : يتّخذ الوزير المكلّف بالسّكن
التّدابير التّحفَظيَّة الضّروريّة في حالة وفاة القائم

بإدارة الأملاك أو في حالة حدوث أي مانع آخر لأيّ قائم
بإدارة الأملاك يحول دون مواصلة ممارسة نشاطه.

المادّة ‏ 15 : يصورّح الوزير المكلّف بالسكن
ببطلان الاعتماد في حالة تخْلّي الحائز عن الاعتماد أو
وفاته أو فى حالة حل الشركة الحائزة الاعتماد.

المادة 16 : يمكن سحب الاعتماد مؤقّتا إذا لم
تبلّغْ التّعديلات المذكورة في المادة 13 أعلاه حسب
الشروط المنصوص عليها في المادّة نفسها أو إذا ارتأات
المصالح المعنيّة في الوزارة المكلّفة بالسّكن أن
التعديلات تتنافى مع الإبقاء على الاعتماد.

المادة 17 : يسحب الاعتماد نهائيًا إذا ارتكب
حائزه مخالفات خطيرة ضدٌ التشريع والتنظيم
المعمول بهما أو ضدٌ أعراف المهثة.

ويترتّب على كلّ إدانة تصدر من أي جهة قضائيّة
مختصّة ضدٌ حائز الاعتماد بسبب ارتكابه أعمال
خطيرة؛ بطلان الاعتماد تلقاكيًا.

المادة +8 1 : تحدث لجنة تكلّف بدراسة طلبات
الاعتماد وإبداء الآراء فيها تتكوّن من :

- ممثّل الوزير المكلّف بالسكن. رئيساء

- ممثّل الوزير المكلّف بالأملاك الوطنيّة.

-ممثّل الوزير المكلّف بالداخليّة.

- ممثّل الغرفة الجزائريّة للتّجارة.

- المدير المكلّف بالتّسيير العقاري في وزارة
السكن.

- المدير المكلّف بالتّعمير والهندسة المعماريّة في
وزارة السكن.

- مدير التّعمير والبناء في الولاية. يعيّنه
الوزير المكلّف بالسّكن.

- المدير العام لديوان التّرقية والتّسيير العقاري»
يعيِّنه الوزير المكلّف بالسكن.

تتولّى مصالح الوزارة المكلّفة بالسّكن كتابة
اللّجنة.

يمكن اللّجنة الاستعانة بأي شخص كفء يمكنه أن
يساعدها فى أشغالها.

المادة 9 1 : يعيّن الوزير المكلّف بالسَّكن بقرار
أعضاء اللّجنة المذكورة أعلاه لمدّة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد.

المادّة 0 2 : يمسك القائم بإدارة الأملاك جرد
المحال الّتى يسيّرها المحيِّن ولا يمكنه أن يستعمل الأملاك
التى أوكلت إليه لصالحه أو لأغراضه الشخصيّة.

المادّة 21 : القائم بإدارة الأملاك مسؤول عن

أفعال أعوانه ومستخدميه.

المادّة 2 2 : يجب على القائم بإدارة الأملاك أن
يؤْمَن على المسؤوليّة المدنيَّة والعواقب الماليّة التي قد
يتحمّلها تجاه موكُله.

المادّة 23 : يتعيِّن على القائم بإدارة الأملاك أن
يلتزم بِالسَّرٌ المهني. :

المادّة 4 2 : يمثّل القائم بإدارة الأملاك موكّله في
مجالس الشركاء في الملكيّة ويشارك وإيّاهم في جميع
الأعمال التي يخولها التشريع والتنظيم هذه المجالس.

المادّة 5 2 : يتعيّن على القائم بإدارة الأملاك أن
يعلم موكّله بكلّ العيوب والشوائب الموجودة في الأملاك

ب

