قرار مؤْرّخ في 17 ذي القعدة عام 1417

0

الموافق 25 مارس سنة 1997 يتضمن
تفويض الإمضاء إلى مدير السّوق
الداخلية.

إن وزير التجارة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96 المؤرّخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 208
المؤْرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيَّة في وزارة
التّجارة. المعدل والمتمّم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 02-96
المؤْرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤرخ في
7 جمادى الثّانية عام 1415 الموافق أول ديسمبر سنة
4 والمتضمن تعيين السّيّد عمّار بولعراك. مديرا
للسوق الداخليّة بوزارة التّجارة.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوض إلى السَّيّد عمّار
بولعراك,؛ مدير السّوق الداخليَّة؛ الإمضاء فى حدود
صلاحيَّاته؛ باسم وزير التّجارة, على جميع الوثائق
والمقرّرات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1417
الموافق 25 مارس سنة 1997.

١