الموافق 25 مارس سئنة 1997.

بختي بلعايب

قرار مؤرّخ في 17 ذي القعدة عام 1417
الموافق 25 مارس سنة 21997 يتضمن
تفويض الإمضاء إلى المدير العام
للتّجارة الخارجيّة.

. ِ
إن وزير التجارة؛

- بنقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96 المؤُرّخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 208
المؤُرّخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
التّجارة, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 02
المؤْرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة يتفويض
إمضائهم»

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذيّ المؤُرّخ في
7 ربيع الثاني عام 1417 الموافق أوّل سبتمبر سنة
6 والمتضمّن تعيين السَيّد مولود هدير. مديرا
عامًا للتّجارة الخارجيَّة بوزار* التّجارة.

يقزر .ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السَّيّد مولود هدير.
المدير العام للتّجارة الخارجيّة. الإمضاء في حدود
صلاحيّاته, باسم وزير التّجارة؛ على جميع الوثائق
والمقزّرات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.

حرر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1417
الموافق 25 مارس سنة 1997.

|قرار مؤْرّخ في 17 ذي القعدة عام 1417
الموافق 25 مارس سنة 21997 يتضمن
تفويض الإمضاء إلى مدير الاوضاع

الاقتصاديّة.

إن وزير التّجارة.؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 96 - 01 المؤُرخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94- 208
المؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سئنة
4 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
التّجارة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 02-96
المؤْرّخ في 15 شعبان عام 6 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذيّ المؤُرّخ في
أول ذي القعدة عام 1415 الموافق أل أبريل سنة
5 والمتضمّن تعيين السّيّد شفيق شيتيء؛ مديرا
للأوضاع الاقتصاديّة بوزارة التّجارة.

يقرّر ما يأتي :
المادة الأولى : يفوّض إلى السَيّد شفيق شيتي؛
مدير الأوضاع الاقتصادية. الإمضاء في حدود صلاحيّاته.

باسم وزير التّجارة. على جميع الوثائق والمقرّرات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1417
الموافق 25 مارس سنة 1997.

