قرار مؤْرّخ في 8 ذي الحجّة عام 1417 الموافق
5 أبريل سنة 1997 يتضمّن تجديد
رخصة التَّتنقيب الممنوحة المؤسّسة
الوطنيّة "سوناطراك” في المساحة المسمّاة
"عين البيضاء" (الكتل 1122/5
ود127 ب و142 أ).

إن وزير الطاقة والمناجم»

- بمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرّخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التّتقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 الموؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 63 - 491 المؤرخ في
1 يسمبر سئة 1963 والمتضمّن قبول الشركة
الوطنيَّة لنقل وتسويق الوقود السّائل والتّصديق على
قوانينها الأساسيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 296 المؤرّخ في 8
جمادى الثّانية عام 1386 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 والمتضمّن تعديل القوانين الأساسيّة لشركة نقل
وتسويق الوقود السائل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 158 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفيّات تعريف الشّركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
اللحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛ ا

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرّخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة

7 وال"متعلّق بتدخّل الشّركات الأجنبيَّة فى أعمال
التّنقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم؛ ٍ

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرّخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط منح الرخص المنجميّة
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التّخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيٌ رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 43
الموؤرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوى على
الماء» :

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيديّ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم.

- وبعد الاطلاع على الطلب الذي قدمته المؤسّسة
الوطنيّة "سوناطراك” في 7 يناير سنة 1997 والّذي
تلتمس فيه تجديد رخصة التّنقيب في المساحة المسمّاة
"عين البيضاء" (الكتل : 1223125 و127ب
و142 ‎.)١‏

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصّة
التّابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآرائهاء

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : تجدّد مدّة سنتين (2) ابتداء من
6مارس سئة 1997, رخصة التنقيب الممنوحة
المؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك” فى المساحة المسمّاة
"عين البيضاء" (الكتل : 12715ب
و 142 أ) التي تبلغ مساحتها الإجماليّة 25.357,24
كلم, وتقع في تراب ولايات قستطينة؛ وباتنة؛. وسوق
أهراس, وأم البواقي؛ وخنشلة, وقالمة, وتبسّة.الماذة 2 : تحدد مساحة التتنقيب؛ طبقا
للمخططات الملحقة بأصل هذا القرار. عن طريق
الإيصال التّتابعي للنقاط المحددة إحداثيَّاتها الجغرافيّة
كما يأتي :

القمم | خط الطول الشرقي أخطً العرض السمال "
0

“00 20 06
الحدود الجزائريّة -
الكونسيّة
الحدود الجزائريّة -
التّونسيّة

10 00“
10 00
00
00
40

40

المادّة 3: يتعيّن على المؤسّسة الوطنيّة
"سوتاطراك” "أن تنجزء خلال مدّة صلاحيّة رخصة
التتقيب؛ البرنامج الأدتنى للأشغال الملحق بأصل هذا
القرار.

المادة .4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 8 ذي الحجّة عام 1417 الموافق
5 أبريل سنة 1997.

2

عمّار مخلوفي

وزارة التجارة

ٌ
