
- وبمقتضى الأمر رقم 76- 80 المؤرخ في 29
شؤال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976
والمتضمّن القانون البحري

- وبمقتضى المرسوم رقم 75- 86 المؤْرغ في
5 رجب عام 1395 الموافق 24 يوليو سنة 1975
والمتضمّن تحديد الشهادات وشهادات الكفاءة الخاصّة
بالملاحة التّجاريَة. المعدل.- وبمقتضى المرسوم رقم 83- 422 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليواسنة
838 الذي يعدّل المرسوم رقم 75- 86 المؤرّخ في
5 رجب عام 1395 الموافق 24 يوليو سنة 1975
والمتضمّن تحديد الشهادات وشهادات الكفاءة الخاصّة
بالملاحة التّجاريَة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88- 208 المؤرّخ
في 7 ربيع الأول عام 9 الموافق 18 أكتوبر سنة
8 والمتضمّن تطبيق القانون الأساسي النّموذجيّ
للمعاهد الوطنيّة للتكوين العالي على المعهد العالي
البحري”

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95- 450
المؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير
سنة 1996 والمتضمِّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89 - 165
المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت
سنة 1989 الذي يحدٌَ صلاحيات وزير النّقلء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 166
المؤرّخ في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو
سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسئ التّموذجي
للمدارس التَّقنيّة للتكوين والتّدريب البحريين.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يعدل ويتمَّم هذا المرسوم أحكام
المرسوم رقم 75- 86 المؤرخ في 24 يوليو سنة
5 والمذكور أعلاه.

المادّة 2 : تعدل وتتمَّم أحكام الفقرتين أ و ب
في المادة الأولى من المرسوم رقم 5- 86 المؤرّخ
فى 24 يوليو سنة 1975 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

‎-٠"‏ بالنّسبة لسياقة سفن تجاريّة

‏1 - ملاحة غير محدودة :
- شهادة كفاءة ضابط مكلّف بالنّوبة الملاحيّة على
متن سفن تقل حمولتها الإجماليّة عن 6000 طنّة.

‏- شهادة كفاءة ضابط مكلّف بالنّوبة الملاحيّة على
متن سفن ذات حمولة إجماليّة تعادل 6000 طنّة أو
تفوقهاء

‏- شهادة كقاءة ربّان ثان على متن سفن تقل
حمولتها الإجماليّة عن 6000 طنّة.

‏- شهادة كفاءة ربَّان ثان على متن سفن تعادل
حمولتها الإجماليّة 6000 طتّة أو تفوقهاء

‏- شهادة كفاءة ربّان على متن سفن تقل حمولتها
الإجماليّة عن 6000 طنّة.

‏- شهادة كفاءة ربَّان على متن سفن تعادل
حمولتها الإجماليّة 6000 طنّة أو تفوقهاء

‏2 - ملاحة محدودة :

‏- شهادة كفاءة ضابط مكلّف بالنّوبة الملاحيّة على
متن سفن تعادل حمولتها الإجماليَّة 200 طنّة أو
تفوقهاء

‏- شهادة ربّان ثان على متن سفن تقل حمولتها
الإجماليّة عن 5000 طنة.

‏- شهادة كفاءة ربّان على متن سفن تقل حمولتها
الإجماليّة عن 5000 طنّة.

‏3 - الملاحة قرب السواحل :

‏- شهادة كفاءة ضابط مكلّف بالنّوبة الملاحيّة على
متن سفن تقل حمولتها الإجماليّة عن 200 طنّة.

‏- شهادة كفاءة ضابط مكلّف بالنّوبة الملاحيّة على
متن سفن تقل حمولتها الإجماليّة عن 1600طنّة.

‏- شهادة كفاءة ربّان ثان على متن سفن تقل
حمولتها الإجماليّة عن 1600 طنّة.؛

‏- شهادة كفاءة ربّان على متن سفن تقل حمولتها
الإجماليّة عن 200 طئّة.

‏- شهادة كفاءة ربّان على متن سفن تقل حمولتها
الإجماليّة عن 1600 طنّة.

‏4 - لجميع أنواع الملاحة :

‏- شهادة كفاءة ملآح بحري عضو فريق نوبة
ملاحيّة على متن سفن ذات حمولة إجماليَّة تعادل 200
طنّة أوتقوقهاء:

ب" - بالنّسبة لقيادة آليات السّفن
التّجاريّة :

- شهادة كفاءة ضابط ميكانيكي مكلّف بالثّوبة
على آلات سفن تعادل قوّة جهاز الدقع الرئيسيَّة فيها
0 كيلواط أو تفوقهاء

- شهادة كفاءة ضابط ميكانيكي مكلّف بالثوبة
على آلات سفن تقل قوّة جهاز الدّفع الرئيسيَّة فيها عن
0 كيلواط»

- شهادة كفاءة ضابط مكلّف بالثّوبة على آلات
سفن تقل قوّة جهاز الدقع الرّئيسيَّة فيها عن 3000
كيلواط؛

- شهادة كفاءة ضابط مكلّف بالنّوبة على آلات
سفن تقل قوة جهاز الدفع الرّئيسيَّة فيها عن 750
كيلواط؛ ‎١‏

- شهادة كفاءة ميكانيكي ثان على متن سفن تعادل
قوّة جهاز الاُفع الرئيسيَّة فيها 6000 كيلواط أو
. تفوقهاء

- شهادة ميكانيكي ثان على متن سفن مجهّزة
بجهاز دقع رئيسي تقل قوته عن 6000 كيلواطء

- شهادة كفاءة ميكانيكي ثان على متن سفن
مجهزة بجهانز دفع رئيسي تقل قوته عن 3000
كيلواط؛

- شهادة كفاءة ميكانيكي ريسي على متن سفن
تفوق قوّة جهاز الدّفع الرئيسيَّة فيها 6000 كيلواطء

- شهادة كفاءة ميكانيكي رئيسي على متن سفن
مجهّزة بجهاز دفع رئيسيّ ذي قوّة تقل عن 6000
كيلواطء

- شهادة كفاءة ميكانيكي رئيسيّ على متن سفن
تقل قوة جهاز الدفع الرئيسيّة فيها من 3000 كيلواطء

- شهادة كقاءة ميكانيكي رئيسيٌ على متن سفن
مجهّزة بجهاز دفع رئيسي ذي قوّة تقل عن 750
كيلواط؛ م

المادة 3: تعدل وتتمّم أحكام المادة 8 من
المرسوم رقم 75- 86 المؤرخ في 24 يوليو سنة
5 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

* المادّة 3 : لا يمكن أن يمازس مهام القيادة
والصْضَّبَّاط على متن السّفن إلا الأشخاص الحائزون
الشهادات المبيِّنة فى المادّة 2 أعلاه.

يمارس الحائزون شهادة من المعاهد الوطنيّة أو
مدارس التكوين البحريّ أو شهادة معادلة معترفا بهاء
مهامَهمم حسب تخصّّصهم بصنفة طالب ضابط.؛ أو ضابطء
على متن السّفن حتّى تتوفّر فيهم شروط الملاحة
المنصوص عليها للحصول على شهادة الكفاءة

د

المختصة.

غير أن ممارسة وظائف ضابط على متن السّفن
ناقلات النّفط والسّفن المزودة بصهاريج تقل الموادً
الكيماويّة والسَّفن ناقلات الغاز المميّع والسّفن
ناقلات الموادً الخطيرة التي ليست على شكل سائل.
مرهوثة بشروط التكوين والتّأهيل المخصوص عليها
في الاثّفاقيَّة الدوليَّة لسنة 1978 حول مقاييس
تكوين رجال البحز وتسليم شهادات الكفاءة وأعمال
الثّوبات المذكورة أعلاه ".

المادة 4: تتمّم أحكام المادة 6 من المرسوم
رقم 86-75 المؤرخ في 24 يوليو سنة 1975
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

المادّة 6 : إن قو السنّفن التّجاريَّة المبيِّئة في
هذا المرسوم هي قوّة جهاز الدقع الرئيسيّة المعبّر
عنها بالكيلواط ".

المادة 5 : تعدل وتتمّم أحكام المادة 9 من
المرسوم رقم 75- 86 المؤرخ في 24 يوليو سنة
5 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

* المادّة 9 : يجب على المترشّحين للدبلومات
وشهادات الكفاءة والشهادات والجوازات المذكورة في
هذا المرسوم. أن تتوفّر فيهم الشروط المطلوبة في
مجال الخدمة والسّن والتكوين والمؤهّلات والتّأهيل
البدني التي يحدّها الوزير المكلّف بالملاحة
التَجَاريَّة بقرار ".

المادّة 6: تعدّل أحكام الفقرتين أو ب فى
المادة 10 من المرسوم رقم 75- 86 المؤرّخ في 24
يوليو سنة 1975 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

: ‏الملاحة التّجاريّة‎ - ١"

1-الملاحة قرب الستواحل : هي تلك الملاحة
التي تمنارس داخل المياه الإقليعيّة والموانىء
والمراسي التّابعة للأملاك البخريّة الوطنيّة.

2 - الملاحة المحدودة : هي تلك الملاحة
التي تمارس من جهة في كامل حوض البحر المتوسّط
وكافّة البحار الملحقة به حتّى قناة السّويس ومن جهة
أخرى في المنطقة الواقعة على المحيط الأطلسي وبحر
الشّمال المنحصرة في النَقاط الآتية : 5 درجة شمالا
و18 درجة غربا و54 درجة شمالا و14 درجة غربا
و 60 درجة شمالا و10 درجات غرباء ويستثنى من ذلك
بحر البلطيق.

3 - الملاحة غير المحدودة : هي تلك

الملاحة الّتى تمارس في أيَّة منطقة للملاحة ".

المادة 7: تعدل وتتمَّم أحكام المادة 14 من
المرسوم رقم 75- 86 المؤرخ في 24 يوليو سنة
5 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

المادّة 14 : تسلّم شهادة كفاءة ضابط مكلّف
بالنّوبة الملاحيّة على متن السّفن التي تقل حمولتها
الإجماليَّة عن 200 طنّة والّتي 5
السواحل بعد إجراء امتحان للمترشْحين الحائزين
شهادة رئيس سفينة في الملاحة السّاحليَّة أو شهادة
معادلة معترفا بها والّذين مارسوا 12 شهرا من
الملاحة الفعليَّة بصفة طالب ضابط على متن السْفن
التي تقل حمولتها الإجماليّة عن 0 طنّة والتي تقوم
بملاحة قريبة من الستواحل.

تقوم بالملاحة قرب

تسلّم شهادة كفاءة ربّان على متن السّفن التي تقل
حمولتها الإجماليّة عن 200 طنّة والّتي تقوم بالملاحة
قرب السّواحل بعد إجراء امتحان للمترشّحين
الحائزين شهادة كفاءة ضابط مكلّف بالملاحة على متن
السّفن التي تقل حمؤلتها الإجماليَّة عن 200 طنّة
والذين مارسوا بعد الحصول على شهادة الكفاءة
المذكورة ملاحة فعليّة لمدّة 18 شهرا بهذه الصنّفة على
متن السّفن التي تقل حمولتها الإجماليّة عن 200 طنّة
والّتي تقوم بالملاحة قرب الستواحل ".

المادّة 8 : تعدل أحكام المادة 15 من المرسوم
رقم 75- 86 المؤرخ في 24 يوليو سنة 1975
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

* المادّة 15 : تسلّم شهادة ملازم أوّل في الملاحة
قرب السواحل بعد إجراء امتحان للطلاأب المترشّحين

والحائزين شهادة رئيس السّفينة فى الملاحة
السّاحليّة مع توفّر شهادة الكفاءة المناسبة ".

المادة 9 : تعدل وتتمّم أحكام المادة 16 من
المرسوم رقم 75- 86 المؤرخ في 24 يوليو سنة
5 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

" المادّة 16 : تسلّم شهادة كفاءة الضابط المكلّف
بالنّوبة الملاحيّة على متن السّفن التي تعادل قوّة
جهاز الدفع الرئيسبيّة فيها 200 طنّة أو تفوقها والتي
تقوم بملاحة محدودة. بعد إجراء امتحان بالنّسبة
للمترشّحين الحائزين شهادة ملازم أوّل أو شهادة
معترفا بمعادلتها بعد أن يكونوا قد مارسوا الملاحة
الفعليّة مدة 12 شهرا بصفة طالب على متن السّفن
التي تعادل حمولتها الإجماليَّة 200 طنّة أو تفوقها
والتي تقوم بملاحة محدودة.

تسلّم شهادة كفاءة الضخّابط المكلّف بالنّوبة
الملاحيَّة على متن السنّفن التي تقل حمولتها الإجماليّة
عن 1600 طنّة والّتي تقوم بالملاحة قرب السّواحل
بعد إجراء امتحان للمترشّحين الحائزين شهادة ملازم
أوّل في الملاحة السّاحليَة أو شهادة معترفا بمعادلتها
والّذين مارسوا بعد الحصول على هذه الشهادة ملاحة
فعليَّة مدة 12 شهرا بصفة طالب ضابط على متن
السّفن التي تعادل حمولتها الإجماليّة 200 طنّة أو
تفوقها من بينها 9 أشهر بهذه الصّفة على متن السّفن
التي تقل حمولتها عن 1600 طنّة والّتي تقوم بملاحة
قريبة من السواحل.

تسلّم شهادة كفاءة ربّان ثان على متن السّفن التي
تقلٌ حمولتها الإجماليّة عن 1600 طنّة والتي تقوم
بالملاحة قرب السّاحل. بعد إجراء امتحان للمترشّحين
الحائزين شهادة كفاءة ضابط مكلّف بالنّوبة الملاحيّة
على متن السّفن التي تقلٌ حمولتها الإجماليَّة 1600
طنّة والّذين مارسوا ملاحة فعليّة مدّة 12 شهرا بصفة
ضابط مكلف بالنّوبة الملاحيّة على متن السّفن التي
تعادل قوّة حمولتها الإجماليَّة 200 طنّة أو تفوقها
والّتي تقوم بالملاحة قرب السّاحل ". َ

المادة 10 : تعدل أحكام المادة 17 من المرسوم

رقم 75- 86 المؤرخ في 24 يوليو سنة 1975
والمذكور أعلاه. كما يأتى :

ب٠‎
" المادّة 17 : تسلّم شهادة ربان الملاحة الساحليَّة
بعد إجراء امتحان للحائزين دبلوم الملازم في الملاحة
قرب السواحل مع توفّر شهادة الكفاءة المناسبة لهذه
الأخيرة والّذين مارسوا بعد الحصول على شهادة
الكفاءة المذكورة ملاحة فعليّة مدّة 12 شهرا بصفة
ضابط مكلّف بالنّوبة الملاحيّة على متن السّفن التي
تقوم بالملاحة المحدودة ".

المادة

المرسوم رقم 75- 86 المؤرخ في 24 يوليو سنة
5 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

1 : تعدل وتتمّم أحكام المادة 18 من

* المادة 18 : تسلّم شهادة كفاءة ربان ثان على
متن السّفن التي تقل حمولتها الإجماليَّة عن 5000
طنّة والّتي تقوم بملاحة محدودة بعد إجراء امتحان
للمترشّحين الحائزين شهادة كفاءة ضابط مكلّف
بالنّوبة الملاحيّة على متن السّفن التي تعادل حمولتها
الإجماليَّة 200 طنّة أو تفوقها والّتي تقوم بالملاحة
المحدودة. والّذين مارسوا بعد الحصول على شهادة
الكفاءة المذكورة, ملاحة فعليّة مدّة 12 شهرا بصفة
ضابط مكلّف بالثّوبة على متن السّفن التي تفوق
حمولتها الإجماليّة 1600 طنّة والّتي تقوم بملاحة
محدودة بعد الحصول على شهادة ربّان في الملاحة
الساحليّة.

تسلّم شهادة كفاءة ربّان: على متن السّفن التي تقل
حمولتها الإجماليَّة عن 5000 طنّة والتي تقوم
بالملاحة المحدودة بعد إجراء امتحان للمترشّحين
الحائزين شهادة كفاءة ربّان ثان على متن السَّفن التي
تقل خمولتها الإجماليّة عن 5000 طنّة والّذين مارسوا
بعد الحصول على شهادة الكفاءة المذكورة بهذه الصنّفة
مُدّة 12 شهرا على متن السّفن التي تعادل حمولتها
الإجماليّة 1600 طنّة أو تفوقها والّتي تقوم بملاحة

محدودة.

تسلّم شهادة كفاءة ران على متن السّفن التي تقل
حمولتها الإجماليّة عن 1600 طنّة التي تقوم
بالملاحة قرب السواحل بعد إجراء افتحان للمترشّحين
الحائزين شهادة كفاءة ربّان ثان على متن السّفن التي
تقل حمولتها عن 1600 طنّة والّذين مارسوا بعد
الحصول على شهادة ربَّان في الملاحة السّاحليّة. ملاحة

فعليّة مدّة 12 شهرا فعليّة بصفة ربّان ثان على متن
السّفن التي تعادل حمولتها الإجماليّة 200 طنّة أو
تفوقها والّتي تقوم بالملاحة قرب السّواحل ”.

المادة 12 : تعدّل أحكام المادّة 19 من المرسوم
رقم 86-75 المؤرخ في 24 يوليو سنة 1975
والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

* المادة 19 : تسلّم شهادة الملازم في الملاحة في
أعالي البحار بعد إجراء امتحان للطلآب المترشحين
والحائزين شهادة ربّان في الملاحة السّاحليَّة مع توفّر
شهادة الكفاءة المطابقة لهذه الأخيرة ”.

المادة 83 : تعدل وتتمّم أحكام المادّة 20 من
المرسوم رقم 75- 86 المؤرخ في 24 يوليو سنة
5 والمذكون أعلاه. كما يأتى :

* المادة 20 : تسلّم شهادة كفاءة ضابط مكلّف
بالنّوبة الملاحيّة على متن السّفن التي تقل حمولتها
الإجماليّة عن 6000 طنّة والتي تقوم بالملاحة غير
المحدودة. بعد إجراء امتحان للمترشّحين الحائزين
شهادة ملازم أوّل في الملاحة في أعالي البحار أو
شهادة معترفا بمعادلتها والّذين مارسوا بعد الحصول
على هذه الشهادة 12 شهرا من الملاحة الفعليّة بصفة
طالب ضابط على متن السّفن التى تعادل حمولتها
الإجماليّة 1600 طنّة أو تفوقها والّتي تقوم بملاحة

غير محدودة.

تسلّم شهادة كقاءة ضابط مكلّف بالنّوبة الملاحيّة
على متن السّقن التي تعادل حمولتها الإجماليَّة 6000
طنّة أو تفوقها والتي تقوم بملاحة غير محدودة, بعد
إجراء امتحان للمترشّحين الحائزين ما يأتي :

- إِمَّا شهادة ملازم أوّل في الملاحة في أعالي
البحار أى شهادة معادلة لهاء والّذين مارسوا بعد
الحصول على هذه الشهادة ملاحة فعليَّة مدّة 18 شهرا
بصفة طالب ضابط على متن السّفن التي تعادل
حمولتها الإجماليَّة 1600 طنّة أو تفوقها والّتي تقوم
بملاحة غير محدودة منها 12 شهرا ملاحة فعلبَّة على
متن السّفن التي تعادل حمولتها الإجماليّة 6000 طنّة
أو تفوقها.

- وإِما شهادة كفاءة ضابط مكلّف بالنّوبة الملاحيّة
على متن السّفن التي تقل حمولتها الإجماليّة عن
0 طنّة والّذين مارسوا بعد الحصول على شهادة
الكفاءة المذكورة ملاحة فعليَّة مدّة 12 شهرا بصفة
ضابط مكلف بالنّوبة الملاحيّة على متن السّفن التي
تعادل حمولتها الاجماليّة 3000 طنّة أو تفوقها والّتي
تقوم بملاحة غير محدودة ”.

المادة 14 : تعدل أحكام المادّة 21 من المرسوم
رقم 86-75 المؤرخ في 24 يوليو سنة 1975
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

" المادة 1 : تسلّم شهادة ربَّان في الملاحة في
أعالي البحار بعد إجراء امتحان للمترشّحين الحائزين
شهادة ملازم أوّل في الملاحة.؛ مع توفّر الشهادة
. المطابقة؛ والّذين مارسوا بصفة فعليّة الملاحة مدّة 12
شهراء بعد حصولهم على الشهادة, على متن السنّفن التي
تقوم بملاحة غير محدودة ".

المادة 5 : تعدل وتتمّم أحكام المادة 22 من
المرسوم رقم 75- 86 المؤرخ في 24 يوليو سنة
5 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

* المادّة 22 : تسلّم شهادة كفاءة ربّان ثان على
متن السّفن التي تقل حمولتها الإجماليَّة عن 6000
طنّة والّتي تقوم بملاحة غير محدودة بعد إجراء
امتحان للمترشّحين الحائزين شهادة ضابط مكلّف
بالنّوبة الملاحيّة على متن السنَّفِنٍ التي تقل حمولتها
الإجماليَّة عن 6000 طنّة والّذين مارسوا بعد الحصول
على شهادة ربان في الملاحة في أعالي البحار. أو
شهادة مهندس في الملاحة البحريّة أو شهادة معترفا
بمعادلتهاء ملاحة فعليّة مدّة 12 شهرا بصفة ضابط
مكلف بالنّوبة الملاحيّة على متن السّفن التي تعادل
حمولتها الإجماليّة 1600 طنّة أو تفوقها والّتي تقوم
بالملاحة غير المحدودة.

تسلّم شهادة كفاءة ربَّان ثان على متن السّفن التي
تعادل حمولتها الإجماليّة 6000 طنّة أو تفوقها والتي
تقوم بالملاحة غير المحدودة بعد إجراء امتحان

للمترشّحين الحائزين ما يأتي :

- ما شهادة كفاءة ضابط مكلّف بالنّوبة الملاحيّة
على متن السّفن التي تعادل حمولتها الإجماليَّة
المسجلة 6000 طنّة أو تفوقهاء والّذين مارسوا بعد
الحصول على شهادة ربَان في الملاحة في أعالي
البحار أو شهادة مهندس في الملاحة البحريّة أو شهادة
معترفا بمعادلتهاء ملاحة فعليّة مدّة 12 شهرا بهذه
المنّفة على متن السّفن التي تعادل حمولتها الإجماليّة
0 طنَّة أو تفوقها والتي تقوم بملاحة غير
محدودة منها 6 أشهر على الأقلّ على متن السنّفن التي
تساوي حمولتها الإجماليّة المسجلة 6000 طنّة أو تفوقها.

- وإِمَا شهادة كفاءة ربَّان ثان على متن السّفن
التي تقلٌ حمولتها الإجماليّة المسجلة عن 6000 طنّة
والّذين مارسواء بعد الحصول على شهادة الكفاءة
المذكورة, ملاحة فعليّة مدّة 12 شهرا بصفة ضابط
مكلّف بالنّوبة الملاحيّة على متن السّفن التي تعادل
حمولتها الإجماليّة 1600 طنّة أو تفوقهاء منها ستّة (6)
أشهر على الأقلّ بصفة ربّان ثان على متن السنّفن التي

تعادل حمولتها الإجماليَّة 1600 طنّة أو تفوقها والتى

تقوم بملاحة غير محدودة.

تسلّم شهادة ربَّان على متن السّفن التي تقل
حمولتها الإجماليّة المسجلة عن 0 طنّة والتي
تقوم بملاحة غير محدودة بعد إجراء امتحان
للمترشّحين الحائزين شهادة كفاءة ربّان ثان على متن
السّفن التي تقل حمولتها الإجماليَّة عن 6000 طنّة
والّذين مارسواء بعد الحصول على شهادة الكفاءة
المذكورة, ملاحة فعليَة مدّة 12 شهرا فعليّة بصفة
ربّان ثان على متن السّفن التي تعادل حمولتها
الإجماليّة 1600 طنّة أو تفوقها والّتي تقوم بملاحة
غير محدودة.

تسلّم شهادة كفاءة ربّان على متن السّفن التي
تعادل حمولتها الإجماليّة 6000 طنّة أو تفوقها والّتي
تقوم بملاحة غير محدودة بعد إجراء امتمان
للمترشحين الحائزين ما يأتي :

- إِمَّا شهادة كفاءة ربَّان ثان على متن السنّفن التى
تعادل حمولتها الإجماليّة 6000 طنّة أو تفوقها والّذين
مارسوا بعد الحصول على شهادة الكفاءة المذكورة.

ملاحة فعليَّة مدة 12 شهرا بهذه الصّفة على متن
,السّفن التي تعادل حمولتها الإجماليَّة 6000 طنّة أو

تفوقها والّتي تقوم بملاحة غير محدودة.

- وإِمَّا شهادة كفاءة ربَّان على متن السّفن التي
تقلٌ حمولتها الإجماليَّة عن 6000 طنَّة والّذين مارسواء
بعد الحصول على شهادة الكفاءة المذكورة. ملاحة
فعليَّة مدّة 12 شهرا بصفة ربّان ثان على متن السّفن
التي تعادل حمولتها الإجماليَّة 1600 طنَّة أو تفوقها
على أن تكون سّة ( 6 ) أشهر منها على الأقلّ بصفة
ربّان ثان على متن السّفن التي تعادل حمولتها
الإجماليَّة 6000 طنّة أو تفوقها والّتي تقوم بملاحة
غير محدودة أو بصفة ربَّان على متن السّفنَ التي تقل
حمولتها الإجماليَّة عن 6000 طنّة والّتي تقوم بملاحة

غير محدودة ".

المادّة 16 : تعدل وتتمّم أحكام المادة 38 من
المرسوم رقم 5- 86 المؤرخ في 24 يوليو سنة
5 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

* المادّة 38 : تسلّم شهادة كقاءة ضابط مكلف
بالنتّوبة في غرفة الماكينات على متن السّفن والّتي
تكون آلة الدّقع الرّئيسيّة بها ذات قوّة أقلّ من 750
كيلواط؛, بعد إجراء امتحان للمترشّحين الحائزين
شهادة ضابط ميكانيكي من الدّرجة الثّالشثة أو شهادة
معترفا بمعادلتها والّذين مارسوا بعد الحصول على

هذه الشهادة ملاحة قعليّة مدّة 12 شهرا بصفة طالب
| ضابط في قسم الماكينات في مختلف أنواع السّفنء
منها سدّة ( 6 ) أشهر على الأقلّ بهذه الصّفة على متن
السّفن التي تكون آلة الدّفع الرّئيسيّة بها ذات قوّة
تعادل 300 كيلواط أو تفوقها.

تسلّم شهادة ميكانيكي رئيسي على متن السّفن
التى تكون آلة الدّفع الرّئيسيَّة بها ذات قوّة أقلّ من
0 كيلواط بعد إجراء امتحان للحائزين شهادة كفاءة
ضابط مكلّف بالنّوبة في غرفة الماكينات على متن
السنّفن التي تكون آلة الدّفع الرّئيسيّة بها ذات قوّة أقلّ
من 750 كيلواط والّذين مارسوا بعد الحصول على
شهادة الكفاءة المذكورة. ملاحة فعليّة مدّة 12 شهرا

بصفة طالب ضابط مكلّف بالنّوبة في غرقة الماكينات
على متن السّفن التي تكون آلة دقعها الرئيسيّة ذات
قوّة تعادل 300 كيلواط أو تفوقها ".

المادة ' 17 : تعدل أحكام المادة 39 من المرسوم
رقم 75- 86 المؤرخ في 24 يوليو سنة 1975
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي : '

' المادّة 39 : تسلّم شهادة ملازم أول ميكانيكي
من الدّرجة الثّانية بعد إجراء امتحان للطلاب
المترشّحين والحائزين شهادة ضابط ميكانيكي من
الدّرجة الثّالثة أو شهادة معترفا بمعادلتها مع توفّر
شهادة الكقاءة المطابقة لها ".

المادّة 18 : تعدل أحكام المادّة 40 من المرسوم
رقم 75- 86 المؤرخ في 24 يوليو سنة 1975
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

* المادّة 40: تسلّم شهادة كفاءة ضابط مكلف
بالنّوبة في قسم الماكينات على متن السّفن التي
تكون آلة الدّفع الرئيسيّة بها ذات قوّة أقلّ من 3000
كيلواط بعد إجراء امتحان للمترشّحين الحائزين
شهادة ملازم أوّل ميكانيكي من الدّرجة الثّانية أو
شهادة معترفا بمعادلتها والّذين مارسوا بعد الحصول
على هذه الشهادة, ملاحة فعليّة مدّة 12 شهرا بصفة
طالب ضابط على متن السّفن التي تكون آلة الدقع
الرّئيسيّة بها ذات قوّة تعادل 750 كيلواط أو تفوقها ”.

المادّة ' 19 : تعدل أحكام المادة 41 من المرسوم
رقم 75- 86 المؤرخ في 24 يوليو سنة 1975
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

* المادّة 41 : تسلّم شهادة ضابط ميكانيكي من
الدّرجة الثّانية بعد إجراء امتحان للحائزين شهادة
ملازم أوّل ميكانيكي من الدّرجة الثّانية أو شهادة
معترفا بمعادلتها مع توفّر شهادة كفاءة مطابقة لها ".

المادّة 0 2 : تعدّل أحكام.المادّة 42 من المرسوم
رقم 75- 86 المؤرخ في 24 يوليو سنة 1975
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

* المادة 42 : تسلّم شهادة كفاءة ميكانيكي ثان
على متن السّفن المجهّزة بآلة دفع رئيسيّة تقل قؤتها
عنْ 3000 كيلواط بعد إجراء امتحان للمترشّحين
الحائزين شهادة كفاءة ضابط مكلّف بالنّوبة في قسم
الماكينات على متن السّفن التي تقل قوّة آلة الدّفع
الرئيسيّة بها عن 3000 كيلواط والّذين مارسوا ملاحة
فعليّة مدّة 12 شهرا بصفة ضابط على ماكينات السّفن
التي تعادل قوّة دفع آلتها الرئيسيَّة 750 كيلواط أو

تفوقها بعد الحصول على شهادة ضابط ميكانيكي من.

الدّرجة الثانية *

المادة 21 : تعدل أحكام المادة 43 من المرسوم:
رقم 75- 86 المؤرخ في 24 يوليو سنة 1975
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

* المادة 43 : تسلّم شهادة الملازم الأول المختصً

في الميكانيك من الدّرجة الأولى بعد إجراء امتحان
للطلاب المترشّحين والحائزين شهادة ضابط
ميكانيكي من الدّرجة الثّانية مع توفّر شهادة الكفاءة
المعادلة لها ".

المادّة 22 : تعدل وتتمّم أحكام المادّة 44 من
المرسوم رقم 75- 86 المؤرخ في 24 يوليو سنة
5 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

* المادّة 44 : تسلّم شهادة كفاءة ضابط مكلّف
بالنّوبة على ماكينات السّفن التي تكون قو آلة الدّفع
الرئيسيّة بها قل من 6000 كيلواط بعد إجراء امتحان
للحائزين شهادة ملازم أوّل ميكانيكي من الدّرجة
الأولى أو شهادة معترف بمعادلتها والّذين مارسوا بعد
الحصول على هذه الشهادة, ملاحة فعليّة مدّة 12 شهرا
بصفة طالب ضابط على متن السّفن التي تعادل قوّة آلة
الدفع الرئيسيَّة بها 3000 كيلواط أو تفوقها.

تسلّم شهادة كفاءة ضابط مكلف بالنّوبة على
ماكينات السّفن التي تعادل قوّة آلة الدّفع الرئيسيَّة
بها 6000 كيلواط أو تفوقها بعد إجراء امتحان
للمترشّحين الحائزين ما يأتي :

- إِمَّا شهادة ملازم أوّل متخصّص في الميكانيك
من الدرجة الأولى أو شهادة معترف بمعادلتها والذين

مارسوا بعد الحصول علئ هذه الشهادة ملاحة فعليّة
مدة 8 شهرا بصفة طالب ضابط على متن السنّفن التي
تعادل قوّة آلة الدّقع الرّئيسيَّة بها 3000 كيلواط أو
تفوقهاء منها 12 شهرا بهذه الصنّفة على متن السّفن
التي تعادل قوة آلة ادقع الرّئيسيَّة بها 6000 كيلواط
أو تفوقهاء ٍ

- وإمًا شهادة كفاءة ضابط مكلّف بالنّوبة على
ماكينات السّفن التي تقلّ قوّة آلة الدّفع الرّئيسيَّة بها
عن 6000 كيلواط والّذين مارسوا بعد الحصول على
شهادة الكفاءة المذكورة ملاحة فعليّة مدّة ستّة (6)
أشهر بهذه الصنّفة على متن السّفن التى تعادل قو آلة
الدقع الرّئيسيّة بها 3000 كيلواط أو تفوقها”.

المادّة 23 : تعذل وتتمَّم أحكام المادّة 45 من
المرسوم رقم 75- 86 المؤرخ في 24 يوليو سنة
5 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

" المادة 45 : تسلّم شهادة مهندس ميكانيكي فى
البحريّة التَّجارِيَّة بعد إجراء امتحان للمترشمين
الحائزين شهادة ملازم أوّل متخصنّص في الميكانيك
من الدّرجة الأولى مع توفّر شهادة الكفاءة المناسبة
والّذين مارسوا بعد الحصول على شهادة الكفاءة
المذكورة. ملاحة فعليّة مدّة 12 شهرا بصفة ضابط
مكلّف بالنّوبة في غرفة الماكينات على من السّفن
التي تعادل قوّة الدقع الرئيسْيَّة بها 3000 كيلواط أو
تفوقها *

المادة 24 : تعدّل وتتمَّم أحكام المادّة 46 من
المرسوم رقم 5- 86 المؤرخ في 4 يوليو سنة
5 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

* المادة 46 : تسلّم شهادة كفاءة ميْكانيكي ثان
على متن السّفن التي تكون قوّة آلة الدّفع الرئيسيَّة

' بهاتقلّعن 6000 كيلواط بعد إجراء امتحان

للمترشّحين الحائزين شهادة كفاءة ضابط مكلّف
بالنّوبة في غرفة ماكينات السنّفن التي تكون قوّة آلة
الدُقع الرئيسيّة بها تقل عن :6000 كيلواط. والّذين
مارسوا بعد الحصول على شهادة مهندس ميكانيكي في

البحريّة التّجاريَة أو شهادة معترفا بمعادلتهاء ملاحة
فعليّة مدّة 12 شهرا بصفة ضابط مكلّف بالنّوبة في
غرفة الماكينات على متن السّفن التي تعادل قوّة الدّفع
الرئيسيّة بها 3000 كيلواط أو تفوقها.

تسلّم شهادة كفاءة ميكانيكي على متن السّفن
التي تعادل قوّة آلة الدّفع الرئيسيّة بها 6000 كيلواط
أو تفوقها بعد إجراء امتحان للمترشّحين الحائزين

ما يأتي :

- إِمَّا شهادة كفاءة ضابط مكلّف بالنّوبة على
ماكيتات السّفن التي تعادل قوّة آلة الدّفع الرّئيسيَّة
بها 6000 كيلواط أو تفوقها والّذين مارسوا بعد
الحصول على شهادة مهندس ميكانيكي في البحريّة
التّجاريَّة أو شهادة معترف بمعادلتها مدّة 12 شهرا
بصفة ضابط على متن السنّفن التي تعادل قوّة آلة الدّقع
الرئيسيّة بها 0 كيلواط أو تفوقهاء منها سئّة (6)
أشهر على الأقلّ على متن السّفن التي تعادل قوّة آلة
الدّقع الرّئيسيّة بها 6000 كيلواط أو تفوقهاء

- وإِمَا شهادة كفاءة ميكانيكي ثان على متن
السّفن التي تكون قوّة آلة الدفع الرّئيسيَّة بها تقلٌ عن
0 كيلواط والّذين مارسوا بعد الحصول على
شهادة الكفاءة المذكورة, ملاحة فعليّة مدّة 12 شهرا
بصفة ضابط مكلّف بالنّوبة في غرفة الماكينات على
متن السّفن التي تكون قوّة آلة الدقع الرّئيسيّة بها
تعادل 3000 كيلواط أو تفوقهاء منها ستّة ( 6 ) أشهر
على الأقلّ بصفة ميكانيكي ثان على متن السّفن التي
تعادل قوّة آلة الدّقع الرئيسيَّة بها 3000 كيلواط أو
تفوقها.

تسلّم شهادة كفاءة ميكانيكي رئيسي على متن
السنّفن المجهّزة بآلة دفع رئيسيّة ذات قوّة دفع تقل عن
0 كيلواط بعد إجراء امتحان للمترشّحين
الحائزين شهادة كفاءة ميكانيكي ثان على متن السّفن
التي تكون قوّة آلة الدّقع الرّئيسيّة بها تقل عن 6000
كيلواط والّذين مارسوا بعد الحصول على شهادة
الكفاءة المذكورة, ملاحة فعلبَّة مدّة 12 شهرا بصفة
ضابط ماكينات ملى متن السّفن التي تعادل قوّة آلة

الدفع الرّئيسيَّة بها 3000 كيلواط أو تفوقهاء منها
سدّة (6 ) أشهر على الأقلّ ملاحة فعليّة بصفة
ميكانيكي ثان على متن السّفن التي تعادل قوّة آلة
الدّفع الرئيسيّة بها 3000 كيلواط أو تفوقها.

ٍ: تسلّم شهادة كفاءة ميكانيكي رئيسيّ على متن
السّفن التي تعادل قوّة آلة الدفع الرئيسيّة بها 6000
كيلواط أو تفوقها للمترشّحين الحائزين ما يأتي :

- إِمّا شهادة كفاءة ميكانيكي ثان على متن السّفن
التي تعادل قوّة آلة الدّفع الرئيسيّة بها 0 كيلواط
أو تفوقها والّذين مارسوا الملائحة الفعليّة مدّة 12
شهرا بصفة ميكانيكي ثان على متن السّفن التي تعادل
قوّة آلة الدّفع الرّئيسيَّة بها 6000 كيلواط أو تفوقها.

- وإِمَا شهادة كفاءة ميكانيكي رئيسي على متن
السّفن التي تقل قوّة آلة الدفع الرّئيسيَّة بها عن
0 كيلواط والذين مارسوا ملاحة فعليَّة مدّة 12
شهرا بصفة ميكانيكي رئيسي على متن السّفن التي
تعادل قوّة آلة الدّقع الرئيسيَّة بها 3000 كيلواط أو
تفوقها,

تسلّم شهادة كفاءة ميكانيكي رئيسيّ على متن
السّفن التي تكون قوّة آلة الدفع الرئيسيّة بها أقل من
300 كيلواط بعد إجراء امتحان للمترشّحين
الحائزين شهادة كفاءة ميكانيكي ثان على متن السّفن
التي تكون قوّة آلة الدّفع بها أقلّ من 0 كيلواط
والّذين مارسوا ملاحة فعليّة مدّة 12 شهرا بصفة
ضابط مكلّف بالنّوبة في قسم الماكينات على متن
السّفن التي تعادل قوّة آلة الدفع الرئيسيّة بها 750
كيلواط أو تفوقهاء متها سنّة ( 6 ) أشهر على الأقلّ
بصفة ميكانيكي ثان.

المادّة 25 : تعدل أحكام المادة 51 من المرسوم
رقم 86-5 المؤرخ في 24 يوليو سنة 1975
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

* المادّة 51 : ينظّم الوزير المكلّف بالبحريّة '
التٌّجاريَّة الامتحانات المهنيّة للحصول على شهادة
الكفاءة والشّهادات المتصوص عليها في المادة الأولى
أعلاه.

يحدّ الوزير المكلّف بالبحريّة التّجاريّة بقرار
كيفيّات تطبيق أحكام هذه المادة ”.

المادة 26 : تعدل أحكام المادة 52 من المرسوم
رقم 75- 86 المؤرخ في 24 يوليو سنة 1975
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

" المادّة 52 : تتكفّل المعاهد الوطنيّة ومؤسّسات
التكوين: البحرئ بالتّكوين للحصول على مختلف
شهادات الكفاءة المنصوص عليها في الفقرتين أ وب
من المادّة الأولى أعلاه ".

المادة 7 : تعدل أحكام المادة 53 من المرسنوم
رقم 75- 86 المؤرخ في 24 يوليو سنة 1975
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

' المادّة 53 : يمكن الإدارة. في حالات ظروف
الضرورة القصوى وطبقا لأحكام المادّة 8 من الاتّفَاقيَة
الدوليَّة الموقّعة سنة 1978 والخاصّة بمقاييس
تكوين رجال البحر وتسليم شهادات الكفاءة والرّعاية
أن تسلّم إعفاء قصد السّماح للبحريّ بالخدمة على متن
سفينة طوال فترة لاتتجاوز سدّة ( 6 ) أشهر في
الوظائف التي لا يحوز فيها المعني شهادة مُناسبة.
وذلك بشرط كون مستفيد الإعفاء يملك مؤهلات كافية
لشغل المنصب الشّاغر بكيفيّة توفّر الأمن التّام.

غير أنَّه لا يمنح هذا الإعفاء لوظيفتي ربّان أو
ميكانيكي رئيس إلا في حالة القوّة القاهرة ولفترة
وجيزة فقط قدر الإمكان لشخص حائز شهادة كفاءة
تؤهّله لشغل المنصب الأدنى مباشرة ".

المادة 28 : تعدل أحكام المادّة 54 من المرسوم
رقم 75- 86 المؤرخ في 24 يوليو سنة 1975
والمذكور أعلاه. كما يأتي

" المادّة 54 : يجب على كل ضابط حائز شهادة
الكفاءة المذكورة في الفقرتين أ وب من المادّة الأولى
أعلاه. يقوم بالملاحة أو له نيّة العمل في البحر بعد
فترة قضاها على الأرضء ليستمرٌ الاعتراف بتأهيله
للعمل في البحرء أن يثبت للإدارة ولفترات منتظمة لا
تتجاوز خمس (5) سنوات. ما يأتي :

- قدرته البدنية ؛ لاسيما حدة بصره وقوة سمعه.

- كفاءته المهنيّة ".

المادة 29 : تعدل أحكام المادة 55 من المرسوم
رقم 75 - 88 المؤرخ في 24 يوليو سنة 1975
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

المادة 5: إن الشهادات المنصوص عليها في
المادة الأولى أعلاه التي تخْصٌ وظيفة تشترط فيها
الاثّفاقيَة الدوليَّة لسنة 1978 والمتعلّقة بمقاييس
تكوين رجال البحر وتسليم شهادات الكفاءة والرّعاية.
المذكورة أعلاه. تتطلّب شهادة الكقاءة التي تم
تسليمها قبل دخول هذه الاتّفاقيَّة حيّز التّنفيذ بالنّسبة
للجزائرء؛ أو التي تم تسليئمها في الآجال المحددة
المنصوص عليها في الأحكام الانتقاليّة من هذه
الاثّفاقيَّة, يعترف بها كشهادات توهّل حائزها لممارسة
تلك الوظيفة بعد دخول الاتّفاقيَّة حيِّز التطبيق
بالنّسبة للجزائر ".

المادة 0 : تعدل أحكام المادة 56 من المرسوم
رقم 86-75 المؤرخ في 24 يوليو سنة 1975
والمذكور أعلاه. كما يأتى :

" المادة 56 : إن شهادات الكفاءة المنصوص عليها
في الفقرات أ وب وه من المادة الأولى من المرسوم
رقم 75- 86 المؤرخ في 24 يوليو سنة 1975,
والمذكور أعلاه؛ المسلّمة قبل دخول الاثّفاقيَّة حيِّز
التَنَفِيدْ بالنّسبة للجزائر, تبقى سارية المفعوؤل طبقا
للأحكام الانتقاليَّة المنصوض عليها في الاتّفَاقيَّة
الدوليّة لسنة 1978 والمتعلقة بمقاييس تكوين رجال
البحر وتسليم شهادات الكفاءة ولعمال النّوبات

. المذكورة أعلاه ”.

المادّة 31 : تلغى أحكام المرسوم رقم 83 - 422
المؤرّخ في 2 يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه.

المادّة 32 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدييمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 3 محرّم عام 1418 الموافق
0 مايو سننة 1997.

أحمد أويحيى

مراسيم رئاسيّة مؤرخة في 6 محرم عام
8 الموافق 13 مايو سنة 1997
تتضمّن إنهاء مهام قضاة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 6 محم عام
8 الموافق 13 مأيو سنة 1997 تنهى مهام
السبّيّدة والسنّادة الآتية أسماؤهم بصفتهم قضاة :

- موسى بن صالح؛

- محمد بوراسء ٍ

- بن علي دحماني»

- رشيد عبد اللي»

- إبراهيم بن عامر»

- أحمد خالدء

- عبد القادر قايد سليمان»

- عبد القادر ميهوب»

- نور الاين مصراوي»

- عاشور قزوطء

- ميلود عريبي»

-فريد مرازقة.؛

- عبد الوهاب علالي.

-صالح شطاحء

- الجيلالي بن أحمد دحوء
- بلقاسم بن كابو»

-عيبد القادر محرزء

- عزيزة خنيفر»

- الشارف بوخاتم؛
-أحمد حضري»

- حميد العمالي.

- وهاب معطى.

بموجب مرسوم رئاسيٌ مؤرخ في 6 محرم عام
8 الموافق 13 مايو سنة 1997 تنهى مهام
السّإدة الآتية أسماؤهم بصفتهم قضاة. بناء على

- عبد اللّه بن عمارة.

- عبد المالك لعزيزي»

- إسماعيل طواهري»

- نور الدّين قماز»

- مسعود بوكفة؛

- ميلود العلجي»

- أحمد شافعي»؛

- محمود بولغليمات.

- عبد الفتاح المشري.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 6 محم عام
8 الموافق 13 ماينى سنة .1997 تتنهى مهام
السّيّد محمّد العربي معلم؛ بصفته قاضيا في محكمة
الحراش, لإحالته على التقاعد.
ما

