الموافق 6 مايو سنة 1990 و28 يوليو

سنة 19971و22 سبتمبر سنة 1993

و24 أبريل سنة 1994, تتضمّن تعيين

وإنهاء مهام المدير العام للمؤسّسة

الوطنيّة للتّلفزة ( استدراك ).

الجريدة الرسميّة - الأعداد :

- 23 الصنّادر بتازيخ 13 ذي القعدة عام 1410
الموافق 6 يونيو سنة 1990.

- الصنّفحة 787 - العمود الثّاني - السّطر 5.

- 36 الصنّادر بتاريخ 19 محرم عام 1412
الموافق 31 يوليو سئة 1991.

- الصنّفحة 1380 - العمود الأول - السّطر 5.

- 65 الصنّادر بتاريخ 27 ربيع الثّاني عام 1414
الموافق 13 أكتوير سنة 1993.

-المنّفحة 12- العمود الأول - السّطر 7.

- 26 الصنّادر بتاريخ 21 ذي القعدة عام 1414
الموافق 2 مايو سنة 1994.

- الصنّفحة 5 - العمود الأول - السّطر 7.

بدلا من: ...........بوزيان0

محضر تنصيب أعضاء المرصد الوطني
لحقوق < الإنسان

-يوم 2.0 شعبان عام ألف وأربعمائة وسبعة
عشرء الموافق 31 ديسمبر من سنة ألف وتسعمائة
وستة وتسعين»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي زقم 92- 77
المؤْرّخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 والمتضمّن إحداث المرصد الوطني لحقوق
الإنسان,؛ ولاسيّما المادة 7 منه.

- وبمقتضى مقرّرات التّعيين ومحاضر انتخاب
أعضاء المرصد الوطني لحقوق الإنسان.

- قام رئيس الجمهوريّة بتنصيب السّادة
والسّيّدات الآتية أسماؤهم؛ بصفتهم أعضاء في المرصد
الوطني لحقوق الإنسان:

- رزاق بارا محمد كمال. رئيساء

- باركي عائشة, نائبة الرئيس,

- عواد أحمدء عضواء

- طالبي الطلّيب المدعو سي علآل. عضواء

-دودق أحمد؛ عضواء

- بوشعيب أحمد بلحاج. عضواء

- ريفي عبد اللّه, عضواء

- خليل أحمد.؛ عضواء

-طماش الصادق, عضواء

- ميهوبي عزّ الدين. عضواء

- لوراري رشيد.؛ عضواء

- بن عدودة عمّار ؛ عضواء

- فارح محمد؛ عضواء

- محدادى مبروك,؛ عضواء

- بوضياف أحمد رضاء عضواء

- أكرور جوهر. عضوا:ة
- عياشي السَعيد. عضواء
- بلخوجة جنين نجية؛ عضواء
- بلخنشير فضيلة. عضواء
- المعمري عتيقة. عضواء
- كراجة فاطمة الزهراء. عضواء
- حليمي علي عضواء
- مهدي يوسف؛ عضواء
- مولاي عبد القادر . عضواء
- سلوغة محمد الصّالح, عضواء
- زغيدي محمد لحسن. عضوا.
ينشر هذا المحضر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
عن رئيس الجمهوريَّة وبأمر منه.
الأمين العامٌ لرئاسة الجمهوريّة
عمار زقرار

