وزارة التجارة

ٌ
قرار مؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1417
الموافق 25 مارس سنة 1997 يتضمّن

تفويض الإمضاء إلى المفتّش العامٌ.

إن وزير التّجارة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 96 - 01 المؤرّخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاءٍ الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 208

المؤرّخ في 7 صفر عام 5 الموافق 16 يوليو سنة

4 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
التّجارة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-96
المؤُرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- و بعد الاطّلاع على المرسوم التّنفيذيّ المؤَرّخ في
7 جمادى الثّانية عام 1415 الموافق أول ديسمبر سنة
4 والمتضمّن تعيين السّيّد وعلي محمد يحياوي»
مفتَّشا عامًَا لوزارة التّجارة»

يقرّر يأتي :

المادّة الأولى : يقوّض إلى السّيِّد وعلى محمّد
يحياوي. المفتّش العام الإمضاء في حدود صلاحياته.
باسم وزير التّجارة, على جميع الوثائق والمقرّرات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1417
الموافق 25 مارس سنة 1997.