
مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 18 جمادى الأولى
عام 1417 الموافق أول أكتوبر سنة

6. يتضمن إنهاء مهام مفتّش

بوزارة البريد والمواصلات ( استدراك ).

الجريدة الرسميّة - العدد 65 الصنّادر بتاريخ 17
جمادى الثّانية عام 1417 الموآفق 30 أكتوبر سنة
6.

الصنفحة 14 - العمود الأول - السّطر 8.

بدلا من : . . .. لتكليفه بوظيفة أخرى.

يقرأ : . . ..... لإحالته على التقاعد.

( الباقي بدون تغيير ).

والمناجم؛ تنهى؛ ابتداء من أل سبتمبر سنة 1995,
مهام السنَيّد عبد الله سماعيل. بصفته مكلّفا بالدّراسات
والتّتلخيص بديوان وزير الطّاقة سابقاء لتكليفه
بؤظيفة أخرى.

بموجب قرار مؤْرّخ في 24 شعبان عام 1417
الموافق 4 يناير سنة 1997, صادر عن وزير الطّاقة
والمناجم؛ تنهى, ابتداء من أوّل سبتمبر سنة 1995
مهام اليد علي بن سمينة. بصفته مكلّفا بالدراسات

والتّلخيص بديوان وزير الطّاقة سابقاء لتكليفه

بوظيفة أخرى.

بموجب قرار مؤْرّخ في 24 شعبان عام 1417
الموافق 4 يناير سنة 1997, صادر عن وزير الطّاقة
والمناجم,؛ تنهى,؛ ابتداء من أوّل سبتمبر سنة 1995
مهام السنٌيّدة مليكة شنتوف. المولودة صايغي بوعوينة.
بصفتها مكلّفة بالدّراسات والتّلخيص بديوان وزير
الطاقة سابقاء لتكليفها بوظيفة أخرى.

بموجب قرار مؤرّخ في 24 شعبان عام 1417
الموافق 4 يناير سنة 1997. صادر عن وزير الطاقة
والمناجم,؛ تنهىء ابتداء من أوّل سبتمبر سنة 1995
مهامٌ اليد لوئاس مصباحي, بصفته مكلّفا بالدّراسات
والتّلخيص يديوان وزير الطّاقة سابقا.بموجب قرار مؤرخ في 24 شعبان عام 1417
الموافق 4 يناير سنة 1997, صادر عن وزير الطّاقة
والمناجم؛ تنهىء ابتداء من أل سبتمبر سنة 1995,
مهام السَّيّد فضيل بن حاجي؛ بصفته مكلّفا بالدّراسات

والتلخيص بديوان وزير الطّاقة سابقا.

وزارة الاتصال والثقافة

