الموافق 25 مارس سنة 1997.

قرار مؤَرّخ في 17 ذي القعدة عام 1417
الموافق 25 مارس سنة 2.1997 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير الدّراسات

والتّنمية والإعلام الآلي.

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 208
المؤُرّخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
التّجارة. المعدل والمتمّم. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنَفيذي رقم 02-96
المؤرخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطّلاع على المرسوم التنفيذي المؤْرخ في
أوّل ذي القعدة عام 1415 الموافق أول أبريل سنة
5 والمتضمن تعيين السّْيّْد محمد ضيفء مديرا
للدّراسات والتّنمية والإعلام الآليّ بوزارة التّجارة.

يقرّر ما يأتي :

المادذة الأولى : يقوّض إلى السلّيِّد محمّد ضيف
مدير الدّراسات والتّنمية والإعلام الآلي؛ الإمضاء في
حدود صلاحيّاته.؛ باسم وزير التّجارة؛ على جميع
الوثائق والمقررات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَة.

حرر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1417
الموافق 25 مارس سنة 1997.قرار مؤْرّخ في 17 ذي القعدة عام 1417

الموافق 25 مارس سنة 21997 يتضمن

تفويض الإمضاء إلى مدير الدراسات
التّجارة الخارجيّة.

واستكشاف

: ٍ
إن وزير الثجارة.؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 01-96 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94- 208
المؤْرّخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
التجارة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 02-986
المؤؤرخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذئ المؤرّخ في
7 جمادى الثّانية عام 1415 الموافق أول ديسمبر سنة
4 والمتضمّن تعيين السَّيْد عمّار عويداف,. مديرا

للدّراسات واستكشاف التّجارة الخارجيَّة بوزارة”

التّجارة.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السَيّد عمّار عويداف.
مدير الدّراسات واستكشاف التّجارة الخارجيّة. الإمضاء
في حدود صلاحيّاته, باسم وزير التّجارة, على جميع
الوثائق والمقررات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 17 ذي القعدة عام 1417
الموافق 25 مارس سنة 1997.

قرار مؤْرّخ في 17 ذي القعدة عام 1417

0

الموافق 25 مارس سنة 1997 يتضمن
تفويض الإمضاء إلى مدير السّوق
الداخلية.

إن وزير التجارة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96 المؤرّخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 208
المؤْرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيَّة في وزارة
التّجارة. المعدل والمتمّم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 02-96
المؤْرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤرخ في
7 جمادى الثّانية عام 1415 الموافق أول ديسمبر سنة
4 والمتضمن تعيين السّيّد عمّار بولعراك. مديرا
للسوق الداخليّة بوزارة التّجارة.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوض إلى السَّيّد عمّار
بولعراك,؛ مدير السّوق الداخليَّة؛ الإمضاء فى حدود
صلاحيَّاته؛ باسم وزير التّجارة, على جميع الوثائق
والمقرّرات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1417
الموافق 25 مارس سنة 1997.

١

