7 بالكويتء بين الجمهوريّة
الجزائرية | الديمقراطيّة الشّعبيّة
والصنندوق العربي . للتّنمية الاقتصاديّة

والاجتماعيّة. لتمويل. مشروع تخفيف

المخاطر الزلزاليّة بالجزائر (القرض

الثثاني).

. ً
إن رئيس الجمهورية.

- بناء على التّقرير المشترك بين وزير الماليّة
ووزير السكن.

- وبناء على الدُستورء؛ لاسيِّما المادّتان 77 (3 و6)
و 125 (الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 165-68 المؤرّخ في 7
مايو سنة 1963 والمتضمّن إنشاء الصنندوق الجزائريّ
للتنمية وتحديد قوانينه الأساسيّة. ومجموع الأمر رقم
26-2 المؤرخ في 7 يونيو سنة 1972 والمتضمن
تغيير تسمية الصنّندوق الجزائري للتّنمية إلى البنك
الجزائري للتّنمية.

- وبمقتضى الأمر رقم 22-69 المؤرخ في 4 صفر

عانم 1389 الموافق 21 أبريل سنة 1969 والمتضمّن
الملصادقة على الاثّفاقيَّة المتعلّقة بإنشاء السنّندوق

العربي للتّنمية الاقتصاديّة والاجتماعيّة الموقّع عليها .

بالقاهرة يوم 18 صفر عام 1388 الموافق 16 مايو
سنة 1968

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والملأعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛ لاسيّما الموادٌ 27 و28
و 48 إلى 50 و67 و68 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 02-8 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يتاير سنة 1988
والمتعلّق بالتتخطيط, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 10 المؤرخ في 19
رمضان عام 1411 الموافق 14 أبريل سئة 1990
والمتعلّق بالتّقد والقرض. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 21-0 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 شت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة, المعدل والمتسّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 11 المؤرّخ فى 12
رمضان عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1 الذي
يحدّ القواعد المتعلّقة بنزع الملكيَّة من أجل المنفعة
العموميّة, |

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93 - 07
المؤْرّخ في 2 ذي القعذة عام 1413 الموافق 24 أبريل
سنة 1993 والمتعلّق بالأهداف العامة للفترة 1993-
7 والمتضمّن المخطّط الوطني لسنة 1993.

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 31 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997,

- وبمقتضى المرسوم رقم 521-88 المؤرخ في 3
ذي الحجّة عام 1403 الموافق 10 سبتمبر سنة 19883
الذي يحدٌٌّ القانون الأساسيئ لمراكز البحث المحدثة لدى
الإدارات المركزيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 71 المؤرخ في 22
رجب عام 1405 الموافق 13 أبريل سنة 1985
والمتضمّن إنشاء مركز وطنيّ للبحث المطبّق في
هندسة مقاومة الزلازل, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيدي رقم 1- 434
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 9
نوفمبر سنة 1 والمتضمن تنظيم الصّْفقات
العموميّة, المعدل والمتمّم؛ ّ!- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 32-92
المؤْرّخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2 والمتعلّق بتنظيم الهياكل المركزيّة للمفتّشيَّة
العامة للماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 33-92
المؤرّخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2 الذي يحدّ تنظيم المصالح الخارجيَّة للمفتّشيَّة
العامة للماليّة. ويضبط اختصاصاتهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 78-92
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذي يحدّد اختصاصات المفتّشيَّة العامة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 57-8 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1413 الموافق 27 فبراير سنة
38 والمتعلّق بنفقات تجهيز الدٌولة, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-98
المؤرّخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
38 الذي يحدّد كيفيّات تطبيق القانون رقم 11-1
المؤرخ في 7 أبريل سنة 1991 الذي يحدّ القواعد
المتعلّقة بنزع الملكيّة من أجل المنفعة العموميّة.

- وبعد الاطلاع على اتّفاق القرض, الموقّع بتاريخ
5 مارس سئة 1997 بالكويت. بين الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة والصندوق العربي
للتّنمية الاقتصاديّة والاجتماعيّة. لتمويل مشروع
تخفيف المخاطر الزلزاليّة بالجزائر (القرض الثّاني)؛

المادة الأولى : يوافق على اتّفاق القرض., الموقّع
بتاريخ 15 مارس سنة 1997 بالكويت؛ بين
الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشّعبِيّة والصّندوق
العربي للتّنمية الاقتصاديّة والاجتماعيّة. لتمويل
مشروع تخفيف المخاطر الزلزاليَّة بالجزائر (القرض
الثاني) وينقّذ طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 2 : يتعيِّن على الوزارة المكلّفة بالسكن
والوزارة المكلّفة بالماليَّة ووزارة الدّاخليَّة والجماعات
المحلَيَّة والبيئة والمركز الوطني للبحث المطبّق في

| هندسة مقاومة الرلازل والبنك الجزائري للتّنمية.

القيام. كل فيما يخصّه, بكلّ الإجراءات اللأآزمة لحماية
مصالح الدولة وتنفيذ عمليَّات إتجاز المشروع
وتنسيقها ومتابعتها ومراقبتها طبقا للقوانين
والتنظيمات السّارية المفعول وطبقا للملحقين الأول
والثّاني من هذا المرسوم.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 3 محرّم عام 1418 الموافق 10
مايو سنة 1997.

اليمين زروال

الملحق الأول
الباب الأول
أحكام عامّة

المادة الأولى : يضمن تنفيذ اتّفاق القرض
المذكور أعلاه. إنجاز برامج مشروع تخفيف المخاطر
الزلزاليَّة في الجزائر وتحقيق أهدافه طبقا للقوانين
والتّتنظيمات المعمول بها ووفقا لأحكام هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثّاني وحسب الكيفيّات اللأآحقة.

المادّة 2 : تعدٌ الوزارة المكلّفة بالسّكن وتجسّد
في شكل مخطّطات عمل إجراءات تنفيذ البرامج
وتنسيقها ومتابعتها ومراقبتها كوسيلة عمل في
المؤسّسات المكلّفة بإتجاز المشروع.

المادّة 3: تتكقّل مخطّطات العمل المذكورة أعلاه
بعمليّات استعمال القرض التي تتجسّد خاصّة عن
طريق اتَفَاقَبَّة ماليَّة لتسيير القرض بين الوزارة
المكلّفة بالماليّة والبنك الجزائرئ للتّنمية قصد ضمان
تمويل عمليّات اقتناء التّجهيزات وتركيبها.

المادة 4 : يقوم المركز الوطني للبحث المطّبق
فى هندسة مقاومة الرلازل بعمليات التجهيز والخدمة :
و//رأو التّموين الخارجي والداخلي اللأزمة لإنجاز

المشروع وفقا للقوائين والتتنظيمات الجاري بها العمل

وأحكام اتّفاق القرض.

المادة 5 : تضع الوزارة المكلّفة بالسكن. فى إطار
تنفيذ المشروع, مع المركز الوطني للبحث المطبّق في
هندسة مقاومة الزلازل. دفتر شروط يتعلّق بإنجاز

المشروع.

الباب الثاني

الماليّة والميزائيّة
والرقابيّة

الجوانئب

والمحاسبة

المادة 6 : تستععمل الوسائل الماليَّة التي
تقترضها الدولة ويستخدمها البنك الجزائري للتّنمية
وفقا للقوانين والتٌنظيمات والإجراءات.المطبّقة لاسيِّما
في مجال الميزانيّة والتّقد والمحاسبة والمخطّط والرّقابة
والتّبادلات الخار جيَّة.

المادة 7 : تعد التقديرات الميزانيّة السّنوية
والمتعددة السّنوات للدولة اللأزمة لإنجاز المكوّنات
المعنيّة من المشروع الممول عن طريق اتّفاق القرض
وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها وبالتّنسيق مع
السلطات المختصّة في إطار قوانين الماليّة.

وتتم النّفقات المتّصلة بالمشروع وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها .

المادة 8 : تقوم الوزارة المكلّفة بالماليّة بعمليّات
تسديد القرض وفقا للقوانين والتّتنظيمات المعمول بها
وعلى أساس الاستعمالات التي تمّت طبقا للمبالغ
النصوص عليها في اتّفاق القرض, والّتي يبلّغها لها
البنك الجزائري للتّنمية.

الماذة 9 : تخضع عمليّات التّسيِير المحاسبي
لاثّفاق القرض المذكور أعلاه.؛ التي يتولآها البنك
الجزائري للتّنمية. لأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول

والثّانى ولرقابة المص الع المختصّة بالتّفتيش في >

الوزارة المكلّفة بالماليّة ( المفتشيّة العامَّة للمالبّة )
التي يجب عليها أن تتّخذ جميع التّدابير اللآزمة
لإنجاز عمليّات الرقابة والتّفتيش وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

المادة . 10 : يتم التَكَقّل بالعمليّات المحاسبيّة
التي تعكس تدخّْل البنك الجزائرئ للتّنمية؛ في إطار

موضوع هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني. بهدف
التّنظي في بات ع ا اسماعاء للرقابة
القانونيّة والتّبليغ المنتتظم إلى المصالح المختصنَّة فى
الوزارة المكلفة بالماليّة شهريًا وفصليًا وسنويا. 0

يجب أن تكون الوبّائق الحاسبيّة والأوراق
الثٌبوتيّة جاهزة في أي وقت لكي تكون محل مراقبة
في عين المكان وحسب كلّ وثيقة من أي جهازرقابة
وتفتيش.

الملحق الثاني
الباب الأول
تدخّلات الوزارة المكلّفة بالسّكن

المادّة الأولى : تتولّى الوزارة المكلّفة بالسكن.
في حدود صلاحيّاتها وزيادة على التَّدشّلات والأعمال
المترتبة على أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثّاني وعلى اتّفاق القرض, لاسيِّا القيام بالتّدخّلات

الآتية :
1) - ضمان تنفيذ أعمال تصؤّر العمليّات

المنصوص عليها في أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول

والثّاني وتنسيقها ومتابعتها وتنفيذها ومراقبتهاء

2 - إعداد دفتر الشّروط اللنصوص عليه فى
الملحق الأول وتحضيره وإتمامه مع الآمر بالصّرف, ‎١‏
‎٠‏ 3)- رسم. وإعداد أوتكليف من يعدٌ مخطّطات
العمل الملنصوص عليها في الملحقين الأول والثّاني مع
الآمر بالصّرف المذكور أعلاه إلى جانب ضمان تكقّل
الآمر بالصّرف والمسيّر بتنفيذ هذه المخطّطات
ومتابعتها ومراقبتها وتنسيقها وتنفيذها.

4 - إعداد وتكليف المركز الوطن'" للبحث المطبّق
فى هندسة مقاومة الزلازل. وكلّما دعت الضرورة إلى
ذلك, حصيلة حول العمليّات المادّيّة والماليّة والتّقنيَّة
والدّراسات والمساعدة التَّقَنيَّة والإداريّة والوثائقيّّة
والمحاسبيّة والعلائقيَّة والرقابيّة المتعلّقة بتنفيذ
المشروع التي ترسلها إلى الوزارة المكلّفة بالماليّة قصد
تنسيق المشروع وتنفيذه إلى جانب تقويم استعمال
القرض.ء

5) - التكقّل بتبادل المعلومات مع الصتدوق
العربي للتّنمية الاقتصاديّة والاجتماعيّة بالتنسيق مع
الوزارة المكلّفة بالماليّة والبنك الجزائري للتّنمية.
والمركز الوطني" للبحث التطبيقي في هندسة مقاومة
الرلازل لاسيِّما في مجال إبرام المصّفقات وإعلام
السلطات المعنيّة بكل خلاف قد يطيرأء

6 - ضمان إعداد برنامع تفتيش ومراقبة إلى
جائنب تقرير عن تنفيذ برامج ج المشروع إلى غاية إعداد
التقرير النّهائي لتنفيذ اللشروع.

الباب الثاني
تدحّلات الوزارة المكلّفة باماليّة

المادّة 2 : تتولّى الوزارة المكلّفة بالماليّة. في
حدود صلاحيّاتها وزيادة على التّدخّلات والأعمال
المترثّبة على أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثّاني
وعلى اثّفاق القرض, لاسيّما القيام بالتّدخّلات الآتية:

1) - اتخاذ التّدابير الضتّروريّة لإنجاز عمليّات
تسديد القرض التي تتمٌ طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها على أساس الاستعمالات من المبالغ
الملنصوص عليها في انّفاق القرض والّتي توافيها بها
الوزارة المكلّفة بالسكن بمساعدة المركز الوطني للبحث
المطبّق في هندسة مقاومة الزلازل والبنك الجزائريّ

2) - تبليغ السُلطات المعنيّة بتسيير اثّفاق
القرض وتنفيذ وإعداد مايأتي:

أ/ تقوير نصف سنوي عن تسيير القرض
واستعماله.

ب / تقرير نصف سنوي عن وضعيَّة علاقات
البنك الجزائريٌ للتنمية بالمركز الوطني للبحث المطبّق
في هندسة مقاومة الزلازل وعلاقات البنك الجزائري

مية بالصندوق العربي للتّنمية الاقتصادية .

والاجتماعيّة.

ج / تقرير ختامي عن تنفيذ برامج مج المشروع
المذكورة أعلاه يبرز هياكله الماديّة والماليّة والتّقديَة
والميزانيّة والتّقنيَّة وأعماله التّجاريَّة والعقاريّة
والعمليّة والعلائقيّة والوثائقيّة والإداريّة.

8 - اتّخاذ التّدابير اللآزمة بالتتنسيق مع
السّلطات المعنيّة قصد إنجاز العمليّات المتعلّقة بتنفيذ

الاعتمادات النصوص عليها وإنجاز مخطّطات العمل
وبرامج المشروع.

0 ضمان القيام بعمليَّات الصّرف والدفع
والإنفاق والتسديد الخاصَّة بتمويل برامج المشروع في

حدود الاعتمادات المنصوص عليها طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها وطبقا لأحكام هذا المرسوم

وملحقيه الأول والثّاني واثّفاق القرض»

5 ) السّعي إلى مسك الكتابات والحسابات التي
تسجّل عمليّات النّفقات المرتبطة باتّفاق القرض
والحفاظ على الكتابات المحاسبيّة والأرشيف الخاصة به .

الباب الثّالث
تدخلات البنك الجزائري للتّنمية

المادّة 3 : يتكفّل البنك الجزائري للتّنمية؛ في
جدود صلاحيّاته وزيادة على التّدخّلات والأععمال
المترثّبة على أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثّاني واتّفاق القرض, لاسيِّما القيام بالتَّدخّلات

الآتية :

1) - التَّكقّلل بوضع الاعتمادات والوسائل الأخرى
النصوص عليها في القوانين والتنظيمات المعمول بها
واتّفاق القرض تحث تصرّف المركز الوطثي للبحث
المطبق في هندسة مقاومة الزلازل. الآمر بإنجاز
برنامج المشروع .

2) - دراسة الملقّات المتعلّقة باستعمال القرض»
لاسيّما بالاتّصال مع الوزارة المكلفة بالسكن والوزارة
المكلّفة بالماليّة.

3)- التّحقّق من مطابقة النّفقات المنصوص عليها
في اتّفاق القرض ودقاتر الشّروط التّعاقديّة المرتبطة
به؛ في إطار برامج ج المشروع ؛ عند إعداد طلبات السّحب
من القرض»

4) - التّحقق من وجود ملاحظة " خدمة مؤداة *
عندما تكون مطلوبة على الوثائق التٌّبوتيَّة التي
يقدمَّها المركز الوطني للبحث المطبّق في هندسة
مقاومة الزلازل المكلّف بتنفيذ برامج المشروع.

5) - التقديم السّريع لطلبات السّْحب من القرض
إلى الصّندوق العربي للتّنمية الاقتصادية.
والاجتماعيّة.

6)- إنجاز عمليّات السّحب من القرض. لتمويل
برامج المشروع,؛ طبقا لأحكام انّفاق القرض المذكور
أعلاه ولأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثّاني.

7)- اتّخاذ جميع التّدابير القانونيّة
والتّعاقديَة والعمليّة والمحاسبيّة والتَّقَنيَّة والرقابيّة
والميزانيّة والماليّة والتّقديَّة والعلائقيّة الضّروريّة
للحفاظ على مصالح الدولة والمركز الوطني للبحث
المطبّق في هندسة مقاومة الزلازل مقابل الالتزامات
التي تتعهّد بها لإنجاز برامج المشروع.

8)- إعداد كل العمليّات المحاسبيّة وكلّ الحصائل
والمراقبة وتقويم التّشاطات والوسائل والنّتائج المتعلّقة
بتنفيذ برامج المشروع.»

9)- القيام في كل مرحلة من مراحل تنفيذ
برامج المشروع بإعداد ما يأتي:

أ تقرير فصلي وسنوي يرسل إلى الوزارة
المكلّفة بالسّكن بواسطة الوزارة المكلّفة بالماليّة
يتضمن؛ فيما يخصٌ تنفيذ المشروع, علاقات البنك
الجزائري للنّتمية بالمركز الوطني" للبحث المطبّق في
هندسة مقاومة الزلازل. يضمن تنفيذ برامج المشروع
وعلاقات هذا البنك بالصنندوق العربي للتّنمية
الاقتصادية والاجتماعيّة.

ب / تقرير ختامي عن تنفيذ اتّفاق القرض
وبرامج المشروع المنصوص عليها في الملحق الأول من
هذا المرسوم ؛, يرسل بواسطة الوزارة المكلّفة بالماليّة
إلى الوزارة المكلّفة بالسكن.

0 - توثيق جميع الوثائق التي تحوزها
والمحافظة عليها طبقا للقانون والتّنظيم المعمول بهما.

الباب الرابع
تدخلات الآمر بالصّرف ( المركز الوطني
للبحث المطبّق في هندسة مقاومة الزلازذل )

المادة 4 : يكلّف المركز الوطني للبحث المطبّق
في هندسة مقاومة الزلازل, في حدود صلاحيّاته وزيادة
على التَّدخّلات والأعمال المترثّبة عن مهمّته المحدّدة
بموجب القوانين والتنظيمات المعمول بها وعن أحكام
هذا المرسوم وملحقيه الأول والثّاني ودفاتر الشروط
التي أعدها وأبرمها مع الوزارة المكلّفة بالسكن.
لاسيّما القيام بالتّدخّلات الآتية :

1)- اتّخاذ جميع التّدابير اللأزمة قصد ضمان
تنفيذ الأعمال والعمليّات المتعلّقة بالإعداد والتتسيق
والمتابعة والتّنفيذ والإنجاز والمراقبة الملنصوص عليها
في هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني,

2 - تنفيذ ماورد في دفتر الشروط المنصوص
عليه في الملحق الأول من هذا المرسوم,

8)- تجسيد إنجاز مخطّطات العمل تحت رقابة
الوزارة المكلّفة بالسكن والمنصوص عليها في الملحقين
الأول والثّاني من هذا المرسوم ,

4)- ضمان تنظيم التّدابير والأحكام المطبّقة
على إبرام الصّفقات وتأطير سيرها طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء

5)- التّتصديق على " الخدمة المؤداة ' بشأن
جميع النّفقات التي تم القيام بها في إطار برامج

المشروع قبل إدراجها فورا لدى البتك الجزائري
د للتنمية قصد صرفهاء

6)- اتخاذ جميع التّدابير لضمان إعلام
موثوق ومنتظم وضرورئ لما يأتي:

أ/ تقويم الاحتياجات المتعلّقة بإنجاز المشروع
وتقديرها.

ب / إنجاذ العمليَّات التَّقنيَّة والتّجاريَّة والماليّة
المتعلّقة بالمشروع وتنفيذها.

7) - السّهر على إعداد التّقارير نصف السّنويّة
عن الأنشطة والوسائل والعمليّات والنتائج المرتبطة
بتنفيذ المشروع وإرسالها إلى الوزارة المكلّفة بالسكن.
والبنك الجزائري للتّتمية والسّلطات المعنيّة.

8) - اتّخاذ التّدابير الضّروريّة لضمان التّكقّل
بالعمليّات والأعمال التي تخصنَّه في مجال المراقبة
النّقَنيَّة للتجهيزات والأشغال موضوع الصنّفقات المبرمة
طبقا للقوانين والتتظيمات المعمول بها ولأحكام هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثّاني.

9) - متابعة إنجاز الأشغال وتكليف من يقوم
بذلك والمشاركة في جميع عمليّات الرقابة المرتبطة
بها.

