أحمد أويحيى

2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة ‎٠‏

مرسوم تنفيذي رقم 97- 157 مؤَرخ في 3
محرّم عام 1418 الموافق 10 مايو سنة
7. يتضمن إنشاء مركز جامعيً في
الأغواط.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التّعليم العالي والبحث
العلمي.

- وبناء على الدّستور. لا سيّما المادتان 85- 4
125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84- 05 المؤرّخ في 4
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمّن تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة

التّربوية.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 30 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر

‎١‏ سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

‏ٍّ - وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 165 المؤرخ

‏في 29 ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة
6 والمتضمّن إنشاء هدرسة عليا للأساتذة للتّعليم
النّقني بالأغواطء

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير
سنة 1996 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدل.

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيديّ رقم 91 - 454
المؤرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامّة التّابعة للدولة. وتسييرهاء ويضبط
كيفيات ذلك,

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 479
المؤرّخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضِمّن القانون الأساسي
النّموذجي للمركز الجامعي. المعدل والمتمّم.يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : ينشاً في مدينة الأنخواط مركز

جامعي يخضع لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
1 - 479 المؤرخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412
الموافق 14 ديسمبر سنة 1991. المعذل والمتمّم
والمذكور أعلاه ولأحكام هذا المرسوم.

المادّة 2 : عملا بأحكام المادة 3 من المرببوم
التّنفيذيّ رقم 91 - 479 المؤرّخ في 7 جقادى الثّانية
عام 1412 الموافق 14 ديسمبر سنة 1991, المعدّل
والمتمّم؛ والمذكور أعلاه؛ يحدد عدد المعاهد التي
‎٠‏ يتكوّن منها المركز الجامعي بالأغواط واختصاصها
كما يأتى :

- معهد الهندسة الميكانيكيّة.

- معهد الهندسة المدنيّة.

- معهد العلوم الاقتصاديّة.

- معهد الهندسة الكهربائيّة.

المادة 3 : يتكوّن مجلس توجيه المركز

الجامعئ بالأغواط؛ الخاص بالقطاعات المستخدمة

الرئيسيّة من ممثّلي الوزراء المكلّفين بما يأتي :
- التجهيزء
- الطاقة.
-الصناعة.
- العفل والتكوين المهني.
المادّة 4 : تحلّ المدرسة العليا للأساتذة
للتعليم التّقني بالأغواط المنشأة بموجب المرسوم
رقم 86- 165 المؤرّخ في 29 ذي القعدة عام 1406
الموافق 5 غشت سنة 6 والمذكور أعلاه.
المادة 5 : تحول إلى المركز الجامعي
بالأغواط؛, نتيجة الحلّ المتنصوص عليه في المادّة 4
أعلاه, الأملاك والوسائل والحقوق والالتزامات التي
كانت تحوزها المدرسة العليا للأساتذة للتّعليم التّقني
بالأغواط.
المادّة 6 : يترتّبٌُ عن التّحويل المنصوص
عليه في المادّة 5 أعلاه ما يأتي :

1- إعداد جرد كيفي وكمَّيّ وتقديريئ تعدّه؛ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعيّن
أعضاءها كل من الوزير المكلّف بالتّعليم العالي
والبحث العلمي والوزير المكلّف بالماليّة.

2- تحديد إجراءات. تبليغ المعلومات والوثائق
التي تتعلّق بموضوع التّحويل المنصوص عليه في
المادّة 5 أعلاه.

المادة 7 : يحول إلى المركز الجامعئ
بالأغواط؛ في إطار القوانين والتنظيمات المعمول

بهاء مستخدمو المدرسة العليا للأساتذة للتّعليم
التّقنيّ بالأغواط.

المادّة 8 : تلفى أحكام المرسوم رقم
6 -165 المؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1406
الموافق 5 غشت سنة 1986 والمذكور أعلاه.

المادّة 9 : ينشر هذا المرسوم قي الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 3 محرم عام 1418 الموافق
0 مايو سئنة 1997.

أحمد أويحيى
7

