اليمين زروال
ل

مرسوم تنفيذئ رقم 97- 148 مؤرخ في 3
محرم عام 1418 لموافق 10 مايو سنة
7. يتضمن حل المعهد الوطني
للتكوين العالي في البناء وتحويل أملاكه
وحقوقه والتزاماته ومستخدميه.

إن رئيس الحكومة.

- بثناء على التّقرير المشترك بين وزير الدقاع
الوطني ووزير التّعليم العالي والبحث العلمي.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 4-85 >

و 125 ( الفقرة 2) منه؛
- وبمقتضى الأمر رقم 50-4 الممرخ في 3
ربيع الثّاني عام 1394 الموافق 25 أبريل سنة 1974
والمتضمّن إحداث جامعة الجزائر للعلوم والتّقنولوجية.
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 79- 84 المؤرخ في 24
جمادى الأولى عام 1399 الموافق 21 أبريل سنة 1979
والمتضمّن إحداث المعهد الوطني للتكرين في البناء

وتحديد قانونه الأساسي

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 04 المؤرّخ في 17
صفر عام 1400 الموافق 5 يناير سنة 1980 والمتضمّن
تسمية جامعة الجزائر للعلوم والتّقنولوجية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 4- 210 المؤرخ في
1 في القعدة عام 4 الموافق 18 غشت سئنة 1984
والمتعلّق بتنظيم جامعة هواري بومدين للعلوم
والتقنولوجيّة وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 7- 227 المؤرخ في
7 صفر عام 1408 الموافق 20 أكتوبر سنة 1987
الذي يجعل المعهد الوطني للتكوين في البثاء معهدا
وطنيًا عاليا للتكوين في البناء؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 95 - 450
المؤؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
الموؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91- 454
المؤرخ في 6 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوقمبر سثة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامّة التّابعة للّولة وتسييرها ويضبط
كيفيّات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 91- 455
المؤْرّخ في 6 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 والمتعلّق بجرد الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 84-95
المؤرخ في 21 شوال عام 1415 الموافق 22 مارس سنة
5 والمتضمن إنشاء الديوان الوطني للخدمات
الجامعيّة وتنظيمه وعمله.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 96- 276
المؤْرّخ في 5 ربيع الثّاني عام 1417 الموافق 20 غشت
سنة 1996 الذي يمتح وزير التّعليم العالي والبحث
العلمي سلطة الوصاية على المعهد الوطني للتكوين
العالي في البناء؛

يرسم م يأتي :

المادة الأولى : يحل المعهد الوطني للتكوين
العالي في البناء, الخاضع للمرسومين رقم 79- 84
المؤرخ في 21 أبريلٍ سنة 1979 ورقم 87- 227المؤرخ في 0 أكتوبر سئنة 1987 والمذكورين أعلاه.

ابتداء من أوّل سبتمبر سنة 1997.

المادّة 2 : يشمل الحلّ الملنصوص عليه في المادّة
الأولى أعلاه. تحويل :

1-2 - ملكيَّة بناءات المقر الحالي للمعهد وكذا
التجهيزات المرتبطة بالهياكل. إلى وزارة الدّفاع
الوطني»

2- 2 - الأملاك والحقوق والالتزامات المرتبطة
بالسّير البيداغوجي والإداريّ للمعهد الوطني للتكوين
العالي في البناء وكذا التّكقّل بالطلبة الّذين هم في
طور التكوين إلى غاية نهاية تكوينهم. إلى جامعة
العلوم والتقنولوجيَّة هواري بومدينْ؛

8-2 - الأملاك والحقوق والالتزامات المرتبطة
بالخدمات الاجتماعيّة الجامعيَّة وكذا التّكقّل بالطلبة
الّذين هم في طور التكوين في مجال الخدمات
الاجتماعيّة الجامعيّة, إلى الدّيوان الوطني للخدمات

الجامعيّة.
المادّة 3 : عملا بأحكام المادّة 2 أعلاه يترتّب على
التحويل ما يأتي :
3- 1 - إعداد جرد كمي ونوعي وتقديري يعد
طبقا للقوانين والتتنظيمات المعمول بها.

يوافق وزير الدّفاع الوطني ووزير الماليّة ووزير
التّعليم العالي والبحث العلمي بقرار وزاريّ مشترك
على جرد الأملاك العقاريّة والتّجهيزات المحوّلة إلى
وزارة الدّقاع الوطني.

2-3 - إعداد حصيلة ماليّة ومحاسبيّة طبقا
للأشكال والإجراءات القانونيّة المعمول بها.

3-8 - تخديد وزارة التّعليم العالي والبحث
العلمي إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق المتعلّقة
بموضوع التّحويل المنصوص عليه في البند 1-2 من
المارّة 2 أعلاه: وكذا الترتيبات الضرورية للحفاظ على
أرشيف المعهد الوطني للتكوين العالي في البناء
وحمايتهاء إلى وزارة الدّفاع الوطني وإلى جامعة
العلوم والتّقنولوجيَّة هواري بومدين, وإلى الديوان
الوطني للخدمات الجامعيّة. حسب الحالة.

المادة 4 : يحول مستخدمو المعهد. حسب الحالة.
على التّوالي إلى جامعة العلوم والتّقنولوجيّة هوادي
الوطني للخدمات الجامعيّة.

بومدين والديوان

تبقى حقوق المستخدمين المعنيين وواجباتهم
خاضعة للأحكام القانونيَّة الأساسيّة أو التّعاقديّة
السّارية المفعول عند تاريخ تحويلهم:

المادّة 5 : تسري إجراءات التّحويل المنصوص
عليه في المادتين 2 و3 أعلاه؛ في أجل أقصاه أول
سبتمبر سنة 1997 وتختم من قبل لجنة خاصّة تحدد
تشكيلتها وسيرها بالاشتراك بين وزير الدفاع
الوطني ووزير التّعليم العالي والبحث العلمي
والوزير المنتدب للميزانية. ا ا

المادّة 6 : تلفى أحكام الملرسومين رقم 84-79
المؤُرّخ في 21 أبريل سنة 1979 ورقم 87- 227
المؤرخ في 0 أكتوبر سنة 1987 والمذكورين أعلاه.

المادّة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 محرم عام 8 الموافق 10
مايو سنة 1997.

أحمد أويحيى
ما

