قرار مؤرّخ في 17 ذي القعدة عام 1417

الموافق 25 مارس سنة 1997

الإمضاء إلى مدير
الثّنائية.

يت 3 ّ'.
تفويض العلاقات
التّجاريَة

إن وزير التجارة.؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-6 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّلء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94- 208
المؤرّخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
التّجارة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 02-96
المؤْرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذئ المؤرّخ في
7 جمادى الثّانية عام 1415 الموافق أول ديسمبر سنة
4 والمتضمّن تعيين السّيّد أحمد لخضر دبابي»
مديرا للعلاقات التّجاريّة الثّنائيَّة بوزارة التّجارة.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السّيِّد أحمد لخضر
دبابي» مدير العلاقات التّجاريَّة الثّنائيَة. الإمضاء في
حدود صلاحيّاته. باسم وزير التّجارة, على جميع
الوثائق والمقررات

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1417
الموافق 25 مارس سنة 1997.

قرار مؤْرّخ في 17 ذي القعدة عام 1417
الموافق 25 مارس سنة 1997 يتضمّن

الإمضاء إلى مدير التنظيم
المبادلات التّجاريّة.

تفويذ

وترقية

إن وزير التجارة.؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 96 - 01 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 208
المؤْرّخ في 7 صقر عام 5 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
التّجارة, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 02-986
المؤرخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يتاير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤْرّخ في
2 رمخثان عام 1416 الموافق أول فبراير سنة 1196
والمتضمّن تعيين السّيِّد محمّد بنيني. مديرا للتّنظيم
وترقية المبادلات التّجاريَّة بوزارة التّجارة,

0

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السّيّد محمّد بنينيء
مدير التّنظيم وترقية المبادلات التّجاريَّة. الإمضاء في
حدود صلاحيّاته؛ باسم وزير التّجارة؛ على جميع
اله ثائق والمقررات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 ذيالقعدة عام 1417
الموافق 25 مارس سنة 1997.