أحمد أويحيى
7

مرسوم تنفيذي رقم 97- 158 مؤرخ في 3
محرم عام 1418 الموافق 10 مايو سنة
2.7 يتضّن إنشاء مركز جامعي
بأمٌ البواقي.

إن. رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التّعليم العالي والبحث
العلمي.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيّما المادتان 85 - 4

و 125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84- 05 المؤرّخ في 4
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمّن تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة

التربويّة؛- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 204-84 المؤرخ
في 21 ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة
4 والمتضمّن إحداث مدرسة عليا للأساتذة.
متخصّصة في العلوم الأساسيّة في أمٌ البواقي؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84- 255 المؤرخ
في 21 ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة
4 والمتضمّن إنشاء + معهد وطن للتّعليم العالي
في الميكانيك بأ البواقيء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير
سنة 1996 والمتضمّن تعبين أعضاء الحكومة., المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91- 454
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامة التّابعة للدولة. وتسييرهاء ويضبط
كيفيّات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 91- 479
المؤرخ في 7 جمادى الثّانية عام 2 الموافق 14

| ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي

النموذجي للمركز الجامعي. المعدّل والمتمّم؛
يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : ينشاً في مدينة أمّ البواقي
مركز جامعي يخضع لأحكام المرسوم التّنفيذي رقم
1 - 479 المؤرخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412
الموافق 14 ديسمبر سنة 1991, المعدل والمتمّم؛
والمذكور أعلاه. وأحكام هذا المرشوم.

المادة 2 : عملا بأحكام المادة 3 من المرسوم

التنفيذيّ رقم 91 - 479 المؤرّخ في 7 جمادى الثّانية .

عام 1412 الموافق 14 ديسمبر سنة 1991, المعدّل

والمتمّم؛ والمذكور أعلاه؛ يحدّد عدد المعاهد التي
يتكوّن منها المركز الجامعي بأمٌ البواقي واختصاصها
كما يأتي :

- معهد الهندسة الميكانيكية.
- معهد الإلكترو تقنيّة.
-معهد علوم الطّبيعة.

- معهد العلوم الدّقيقة.

العادة 8 : يتكوّن مجلس التّوجيه للمركز
الجامعي بأمٌ البواقي الخاص بالقطاعات المستخدمة
الرئيسيّة من ممثّلي الوزراء المكلّفين بما يأتي :

- الفلاحة.

- الطاقة.

- الصّناعة.

- العمل والتكوين المهني.

المادّة 4 : تحل كلّ من المدرسة العليا للأساتذة
المتخصنّصة في العلوم الأساسيّة والمعهد الوطني
للتّعليم العالي في الميكانيك بام البواقي المنشاين
بموجب المرسومين رقم 204-84و84- 255
المؤرخين في 21 ذي القعدة عام 1404 الموافق 18
غشت سنة 1984 والمذكورين أعلاه.

المادة 5 : تحول إلى المركز الجامعي بام
البواقي؛ نتيجة الحلّ المنصوص عليه في المادّة 4
أعلاه. الأملاك والوسائل والحقوق والالتزامات التي
كانت تحوزها كلّ من المدرسة العليا للاساتذة
المتخصنّصة في العلوم الأساسيّة والمعهد الوطنيً
للتّعليم العالي في الميكانيك بأمٌ البواقي.

المادة 6 : يترتّب عن التّحويل المنصوص
عليه في المادّة 5 أعلاه ما يأتي :

1- إعداد جرد كيفي وكمَّي وتقديرئ تعده. طبقا
للقوانين والتٌتظيمات المعمول بهاء لجنة يعيّن
أعضاءها كل من الوزير المكلّف بالتّعليم العالي
والبحث العلمي والوزير المكلّف بالماليّة.

2 - تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
التي تتعلّق بموضوع التّحويل المنصوص عليه في
المادّة 5 أعلاه.
المادة 7 : يحول إلى المركز الجامعي بأمٌ
البواقي, طبقا للقوانين والتتظيمات المعمول بهاء
مستخدمو كلّ من المدرسة العليا للأساتذة المتخصيّصة
في العلوم الأساسيّة والمعهد الوطني للتّعليم العالي في
الميكانيك بأمّ البواقي.

المادّة 8: تلغى أحكام المرسومين رقم
4- 204 و84 - 255 المؤرخين في 21 ذي القعدة
عام 1404 الموافق 18 غشت سنة 1984 والمذكورين
أعلاه.

المااّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدأيمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 محرم عام 1418 الموافق
0 مايو سنة 1997.

أحمد أويحيى
1
