أحمد أويحيى
بالا

مرسوم تنفيذي رقم 97- 153 مؤرخ في 3
محرّم عام 1418 لموافق 10 مايو سنة
7. يتضمن رفع الأجور الأساسيّة
المدفوعة للموظفين والأعوان العموميين
التّابعين للمؤسّسات والإدارات العموميّة.

إن رئيس الحكومة. 29

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 97- 139
المؤْرّخ في 23 ذي الحجّة عام 1417 الموافق 30 أبريل"
سنة 1997 الذي يحدد معدل ساعة العمل للأجر
الوطني الأدنى المضمون»

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّ الأجر الوطني الأدنى
المضمون الموافق لمدّة عمل قانونيَّة تعادل أربعين (40)
ساعة في الأسبوع, أي ما يعادل 173,33 ساعة في
الشهرء حسب الكيفيّات الآتية : ٍ

المبلغ الشهري (د.ج)

- بناء على الدُستورء؛ لا سيِّما المادّتان 85 - 4
و 125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 03-85 المؤرخ في 22
ربيع الأول عام 1405 الموافق 5 يناير سنة 1985
الذي يحدٌّ السَّلم الوطني الاستدلالي المتعلّق بالأجورء
المعدل والمتمّمء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتعلّق بتعويض الخبرة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجِي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86- 179 المؤرخ في
9 في القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986
والمتعلّق بالتّصنيف الفرعي للمناصب العليا في بعض
الهيئات المستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤٌرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 ووالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة., المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 372
المؤرخ في 10 جمادى الثّانية عام 1415 الموافق 14
نوفمبر سئة 1994 والمتضمّن رفع الأجور الأساسيّة
المدفوعة للموظفين والأعوان العموميّين التّابعين
للمؤسّسات والإدارات العموميّة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : ترفع الأجور الأساسيّة التي
تدفع للموظّفين والأعوان العموميّين الخاضعين لأحكام
اللرسوم رقم 85- 59 المؤرخ في 23 مارس سنة
5 والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمَّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة كما يأتي : ٍ

- 10 / ابتداء من أول مايو سنة ‎٠1997‏
‏- 5 / ابتداء من أؤل يناير سنة 1998

- 5 / ابتداء من أول سبتمبر سنة 1998.

المادة 2 : تطبّق أحكام المادة الأولى السّابقة
أيضا على الأجور الأساسيّة التي تدفع لأصحاب المناصب
العليا فى المؤسّسات العموميّة ذات الطابع الإداريّ
المصنّفين على الأكثر في الرَّقم الاستدلالي 8 من سلّم
الأرقام الاستدلاليّة القصوى المنصوص عليه في المرسوم
رقم 86- 179 المؤرخ في 5 غفشت سنة 1986
والمذكور أعلاه.

المادّة 3 : تبقى أحكام الماذة 3 من المرسوم
التّنفيذي رقم 94- 372 المؤرّخ في 14 نوفمبر سنة
4 والمذكور أعلاه؛. سارية المفعول.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 3 محرّم عام 1418 الموافق 10
مايو سنة 1997.

أحمد أويحيى

