والمتضمّن توزيع الاعتمادات الخصلصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1997

الجدول

وزارة السياحة

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 30-97
الموؤرّخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة
7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لوزير
السّياحة والصنّناعة التّقليديَّة من ميزائيّة التسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1997,

يرسم ما يأتي 1
المادة الأولى : يلغى من ميزانيّة سنة 1997
اعتماد قدره مليون وثمانمائة وسبعون ألف ديثار
(1.870:000 دج) مقيّد في ميزانيّة التكاليف
المشتركة, وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -
المادة 2 : يخصّص لميزانيّة سنة 1997 اعتماد
قدره مليون وثمانمائة وسبعون ألف ديثار
(1.870.000 دج) يقيد في ميزانيّة تسيير وزارة
السّياحة والصّناعة التّقليديَة. وفي الابواب المبيِّئة في
الجدول الملحق بهذا المرسوم.
المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير السيّاحة
والصنّناعة التّقليديَّة؛ كلّ فيما يخصه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة
الجزائرية الديمقراطية الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 6 محرم عام 1418 الموافق
8 مايو سنة 1997.
اليمين زروال

الملحق

والصّناعة . التقليديَّة

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الثّالث
الموظفون - التّكاليف ' الاجتماعيّة
الإدارة المركزيّة - المنح العائلية 4700
470.0
47.0
470

مجموع القسم الثّالث
مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الأولالجدول الملحق (تابع)

الاعتمادات
المخصّصة (دج)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزية التابعة للدولة

العنوان

الخّالث

وسائل المصالح

القسم

الخّالث

الموظّفون - التُّكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللآمسركزية التابعة للدولة - المنح العائليّة

مجموع الاعتمادات المخصصة

مؤرّخ في 23 ذي الحجّة عام
7 1 الموافق 30 أبريل سنة 1997,

.

ضمّن إنهاء مهام نائب مدير بوكالة
ترقية الاستثمارات ودعمها ومتابعتها.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 23 ذي الحجّة
عام 1417 الموافق 30 أبريل سنة 1997 تنهى مهام
السَيّد فرحات زيادة؛ بصفته نائب مدير للميزانيّة
والمحاسية بوكالة ترقية الاستثمارات ودعمها
ومتابعتهاء لتكليفه بوظيفة أخرى.

مجموع الفرع الجزئي الثاني

100
14.00
1.00

مجموع القرع الأول 1870000

1.0.06

مرسوم تنفيذي مؤْرّخ في 23 ذي الحجّة عام
7 الموافق 30 أبريل سنة 1997,

.

يتضمّن إنهاء مهامٌ نائب مدير بالمديريّة
العامة للبيئة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 23 ذي الحجّة

عام 1417 الموافق 30 أبريل سنة 7 تتهى مهام

اليد فتحي مولاي؛ بصفته نائب مدير للميزائيّة
والمحاسبة بالمديريّة العامة للبيئة. ٍ

