مرسوم تنفيذيٌ رقم 97- 190 مؤرخ في 7
محرّم عام 1418 الموافق 14 مايو سنة
7* يتعلّق بترتيب مناصب عمل
باحثي التَّعليم العالي والبحث العلمي.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التّعليم والبحث العلمي.

- وبثاء على الدّستورء لاسيِّما المادّتان 4-85
و 125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 52 المؤرخ في
7 رجب عام 1406 الموافق 18 مارس سنة 1986
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال قطاع
البحث العلمي والتّقني؛

الرّقم الاستدلالي
القاعدي

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمير
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير
سئنة 1996 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدّل.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : بغض النّظر عن أحكام المادة
1 من المرسوم رقم 86> 52 المؤرخ في 18 مارس
سنة 1986 والمذكور أعلاه؛ يحدد ترتيب مناصب
العمل لمدير البحث؛ وأستاذ البحث؛ والمكلّف
بالبحث, والملحق بالبحث؛ حسب الجدول الآتي :

الدُرجات الاستدلاليّة

المادة 2 : يرتّب منصب عمل المكلّف بالدّراسات في الصنّف 7, القسم 1 الرقم الاستدلالي الوسيط 534.

المادة . 3 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.

المادّة 4 : يسري مفعول هذا المرسوم, ابتداء من أوّل أبريل سنة 1997 وينشر في الجريدة الرسميَّة

للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 7 محرم عام 1418 الموافق 14 مايو سنة 1997.