محرم عام 8 ا الموافق 3 مايني سثة
يتضمّن تحويل
الدولة.

7 1
ميزانيّة

اعتماد إلى

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 77- 6
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّو
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 31-86 المؤرّخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26
شعبان عام 1417 لموافق 6 يناير سنة 1997
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1997

الجدول

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 09-7
المؤرّخ في 6 شعبان عام 7 الموافق 6 يناير سنة
7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصّصة لرئيس
الحكومة من ميزائنيَّة التّسيير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1997,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزائيّة سنة 1997
اعتماد قدره أربعة ملايين وتسعمائة وثمانية وستّون
ألف ديتار (000 8 دج) مقيّد في ميزائيَّة
التكاليف المشتركة., وفي الباب رقم 91-7 "نفقات
محتملة - احتياطي مجمع".

المادة 2 : يخصنّص لميزائنيّة سنة 1997 اعتماد
قدره أربعة ملايين وتسعمائة وثمانية وستّون' ألف
دينار (4.968.000 دج) يقيّد فى ميزائنيّة تسيير
مصالح رئيس الحكومة, وفي الأبواب المبيّنة في الجدول '
الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 8: : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 محرم عام 1418 الموافق 13
مايو سنة 1997.

اليمين زروال

الملحق

مصالحع رئيس الحكومة

الفرع الأول
رئيس الحكومة

الفرع الجزئي الأول

المصالح
العنوان

القسم

مجموع الفرع الجزئي الأول

المركزيّة
الثالث
وسائل المصالح
الكثالث

التكاليف الاجتماعيّة

1-880
مجموع القسم التّالث ,. 1.638.000
مجموع العنوان الثّالث 1880
10-800

مجموع القرع الأؤّل 1688.00الجدول الملحق (تابع)

الفرع الثاني
الوزير المنتدب المكلّف بالتّخطيط
القرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان التثّالث

وسائل المصالح

القسم التالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة
الإدارة المركزيّة - المنح العائليّة 388.06
38.000
مجموع العنوان الثَّالث 38.000
مجموع الفرع الجزئي الأول 380.000
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزيَّة التّابعة للدولة
العنوان الكثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل

المصالح اللامركزيّة التّابعة للدولة - التّخطيط - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 3.060

مجموع القسم الأول 3800.000

الجدول الملحق (تابع)

القسم الثّالث

الموظفون - التَّكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - التّخطيط - المنح العائليّة
مجموع القسم الثّالث
مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الثاني
القزع التثالث
المندوب للإصلاحات الاقتصاديّة
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العثوان الثّالث

وسائل المصالح

القسم الثّالث

الموضّفون - التَّكاليف الاجتماعيّة
المندوب للإصلاحات الاقتصاديّة - المنح العائليّة
مجموع العذوان الثثالث

مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع الفرع التّالث

1") 0
10
2.200.000
2.0.00

2.21.0

الجدول الملحمق (تابع)

.سسبببسس سس سب.سين.....,مسسسسسسدسس«مسمسسوديسس:س((سسسسمسسسسسسدسسسسسسملمضم_

القرع الرابع
الوزير المنتدب المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي
الفزع الجزئيٌ الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرثّبات العمل
الإدارة المركزيّة - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول
القسم الثالث

الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

الإدارة المركزيّة - المنح العائليّة 780.00

مجموع القسم الثّالث 700.0
مجموع العنوان التّالث

مجموع الفرع الجزئي الأول

7580.0
75/8000

مجموع الفرع الرابع 750.000

مجموع الاعتمادات المخصصة 88.0060 4.9

_ببلللتلباباب اباننستبتبللأالتللتلتللللسصك |
- وبناء على الدُستور.؛ لاسيّما المادتان 6-77
و125 (الفقرة الأولى) منه.

