7. يتضمن إحداث باب وتحويل

اعتماد

الماليّة.

إلى ميزانية تسيير وزارة

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.
- وبناء على الدستور.؛ لا سيّما المادتان 6-77
125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 4- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم؛

88.0

مجموع القسم الثّالث 88.0

مجموع العنوان الثّالث 88800

810.000

مجموع الفرع السّادس 88.00

الاعتمادات المخصلّصة 389.0

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 31 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26
شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة 1997
والمتضمّن توزيع الامتمادات المخصّصة لميزانيَّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسسِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1997

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 12-97
المؤُرّخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة
7 والمتضمّن توزييع الاعتمادات الخصنّصة لوزير
الماليّة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة
197الماذة الأولى
تسيير وزارة الماليّة الفرع الأول الإدارة المركزية. الفرع
الجزئي الأول : المصالح المركزيّة. باب رقمه 04-37
وعنوانه "الإدارة المركزية - نفقات تسيير المجلس
الوطني للمحاسبة". .

يحدث في جدول ميزائيَّة

المادة 2 : يلغى من ميزائيّةسنة 1997 اعتماد
قدره مائتان وسبعة ملايين وستّمائة وسبعة وسْتّون
ألف دينار (207.667.000 دج) مقيّد في ميزائيّة
التّكاليف المشتركة, وفي الباب رقم 91-37 "نفقات

الجدول

وزارة

المالية

المادة 3 : يخصنّص لميزائيّة سنة 1997 اعتماد
قدره مائتان وسبعة ملايين وستّمائة وسبعة وستّون
ألف ديثار (207.667.000 دج) يقيّد في ميزائنيّة
تسيير وزارة الماليّة. وفي الأبواب المبيّنة في الجدول
الملحق بهذا المرسوم.

المادة 4 : يكلف وزير الماليّة. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 6 محرم عام 1418 الموافق 13
مايو سنة 1997.
اليمين زروال

الملحق

الفرع الأول
المركزيّة

الإدارة

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الستابع

النّفقات المختلفة

الإدارة المركزيّة - نفقات تسيير المجلس الوطني للمحاسبة 1')0..)060
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان التّالث

مجموع الفرع الجزئي الأول

100.000
10.000
00-)1م.1)0

10.06

مجموع الفرع الأول

الجدول الملحق (تابع)

الفرع الثاني
المديريّة العامة للمحاسبة
القرع الذي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثَّالث
وسائل المصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المديريّة العامة للمحاسبة - الأدوات والأثاث م 5.65.000

المديريّة العامة للمحاسبة - اللوازم 12.0

17..00
مجموع العنوان الثّالث 17.9.0

مجموع الفرع الجزئي الأوّل 17.0

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزيَة التّابعة للدولة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح

القسم الخامس

أشغال الصنّيانة
المديريات الجهويَّة للخزينة - صيانة المباني 3.2.0
0.. 3

مجموع العتوان الثّالث 3.00

مجموع الفرع الجزئي الثّاني 0... .3

مجموع الفرع الثّاني 200

1 مخرم عام 1418 ه ‏ - الجزيدة الرَسْميّة للجمهوريّة الجزا

الجدول الملحق (تابع)
أممسسمسسسسنن....س“"(سسسس“(.....ب,«سمسسسسٍس<م.مرنسسسس._وسور سي ان ال ا ا

الفرع الرابع
المديريّة العامة للضرائب
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العثوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المديريّة العامة للضّرائب - تسديد النّفقات 2.0

المديريّة العامة للضرائب - اللوازم.... 14.000.000
المديرية العامة للضّرائب - التّكاليف الملحقة... 2.000.000

18... 0

مجموع العنوان الثّالث 0. .|1

مجموع القرع الجزئي الأول 18.0

الفرع الجزئي الثاني
المصالع اللأمركزيّة التَّابعة للدولة

العنوان الثّالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظّفون - مرتثّبات العمل

المصالح اللأمر كزيّة للضّرائب - الأجور الرئيسيّة ا
المصالح اللآمركزيّة للضتّرائب - التّعويضات والمنح المختلفة 208-06

المصالح اللأمركزيّة للضرائب - الموظّقون المناوبون والمياومون -
680

مجموع القسم الأول" 18.00

الجدول الملحق (تابع)

ا٠معتسسسوسدوهسوسر!ر!ر|رس«.سيسجب«...:سسسسس..سمسسسسسدسب«سسوسور.رسد.نسممسسمس..بمس_ب..‎

القسم الثالث

الموظفون - التُّكاليف الاجتماعيّة

720.000
172.70

المصالح اللآمر كزيَّة للضرائب - المنح العائليّة ا
ا مصالح اللآمر كزيّة للضرائب - الختّمان الاجتماعي

مجموع القسم التثّالث 18.0

القسم السابع

النّفقات المختلفة

المصالح اللآمركزيّة للشترائب - الدّفع الجزافي ا

4.70

مجموع العنوان التّالث 158.700

مجموع الفرع الجزئي الثّاني 158.742.000

مجموع القرع الرابع 1706

2

مجموع الاعتمادات المخصصة 0 .207.66

بط تطبابلللسلستلل بالل سمس سلسآس([([(س سنن سبلل لسلل لس ل سس .سمس

