يقرّرون ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادة 15 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 95- 110 المؤرّخ في 9ذي
القعدة عام 1415 الموافق 9 أبريل سنة 1995
والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا القرار التنظيم الدَاخلي
للمدرسة الوطنيّة للبريد والمواصلات.

المادة 2 : يشتمل التّنظيم الإداريّ للمدرسة
الوطنيّة للبريد والمواصلات الموضوعة؛ تحت سلطة
المدير. على ما يأتي :

- الأمانة العامَّة, المكلّفة بالإدارة العامَّة
والمقتصديّة والرّصيد الوثائقئ.

- مديريّة الدراسات, المكلّفة بفرع " الاستغلال ".

- مديريّة الدّراسات, المكلّفة بالفرع " التّقني ".

المادة 3 : يساعد الآأمين العام المكلّف بالإدارة
العامة والمقتصديّة والرصيد الوثائقى :

- رئيس مصلحة المستخدمين والنّشاط
الاجتماعي. ٍّ

- رئيس مصلحة الميزانيّة والمحاسبة.

- رئيس مصلحة المقتصديّة و الوسائل العامّة.

المادة 4 : يساعد مدير الدّراسات, المكلّف بفرع
الاستقلال :

- رئيس دائرة " التّعليم العام ".
- رئيس دائرة " البريد والخدمات الماليّة ".
- رئيس دائرة " استغلال المواصلات ",

- رئيس دائرة " التّمدرس والوسائل التّربويّة ".المادة 5 : يساعد مدير الدّراسات. المكلّف بالقفرع

أ ب 0
- رئيس قسم " الجذع المشترك ”.
- رئيس قسم " التّحويل والبيئة ”.
- رئيس قسم " الاتّصالات وشبكات المشتركين ”©
- رئيس قسم ” الإعلام الآلي والمعلوماتيّة عن بعد".
المادة 6 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من
أل يناير سنة 1996 وينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُّعبيَة.
حرر بالجزائر في 9 محرم عام 1417 الموافق 27
مايو ستنة 1996.
وزير البريد والمواصلات
محند الصالح يويو

الوزير المنتدب
لدى وزير الماليّة,
المكلّف بالميزانيّة
علي براهيتم
الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة

المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي ‎٠‏

عامر حركات
7

