ٍ - وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
| شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق

0 ِ ينار (339.300.000 دج) يقيِّد فى ميزائيّة 5
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛ دينار ( ج) يقيد في ميزانية تسيير

وزارة الداخليّة والجماعات المحلّيّّة والبيئة؛ وفي
- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرخ في 19 الأبواب المبيِّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996

8 1 المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الداخليّة
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997

والجماعات المحلَّيَّة والبيئة. كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرّخ في 26 المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة
شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة 1997 الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
‎١‏ والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزانيّة حرر بالجزائر في 6 محرّم عام 1418 الموافق 13

التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون | مايو سنة 1997.
الماليّة لسنة 1997, اليمين زروال1 محرّم عام 1418 ها > الجريدة

وزارة الداخليّة والجماعات المحلّيّة والبيئة

القفرع الأول
الإدارة العامة

القفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الكَالث
وسائل
القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل

المصالح

الإدارة المركزيّة - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها م

مجموع القسم الأول

الثالث

القسم

الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

الإدارة المركزيّة - المنح العائليّة
مجموع القسم الثّالث

مجموع العتوان الثّالث

العنوان الرابع
التّدخلات ‎٠‏ العموميّة
القسم الرابع
النّشاط الاقتصادي - التشجيعات والتّدخلات
الإدارة المركزيّة - مساهمة لمركز البحث في علم الفلك والفيزياء الفلكيّة
والفيزياء الأرضيّة ووم م ممم م ع م م ع م ممع ممع ممع م قمع وم مع م ممع و مم مع ةفق
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الأول

الرسْميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30

1.31.0

14+06

ا

80000 |
8.0 ا
للا
إ

1138.0

1108..0

131 0

3.0

300.000

1700

8 الجريدة الرَسميَة للجمهورية الجزائرية / العدد 30

الجدول الملحق (تابع)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيّة التَّابعة للدولة
العنوان الرابع
وسائل المضالح
القسم الأول
الموظّفون - مرثّبات العمل

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأولة - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور

المصالح اللأآمركزيّة التّابعة للأولة - الموظّفون المناوبون والمياومون للأمن
الوطني - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول
القسم الثالث
الموظّفون - التكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللأمر كزيّة التّابعة للأولة - المنح العائليّة
مجموع القسم التّالث
مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الثّاني
مجموع الفرع الأول
الفرع التثّالث
المديريّة العامة للحماية المدنيّة
الفرع الجزئي الأول
المصالحع المركزيّة
العنوان الكثّالث
وسائل المصالح
القسم الثّالث
الموظّفون - التكاليف الاجتماعيّة
الحماية المدنيّة - المنح العائليّة
مجموع القسم التثّالث
مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع القرع الثّالث

*3.00. 0060

‎ .40‏ ”ص
0.000.. 35

‎12.0.0
‎188 ....0
28.0

‎28.000.000

‎2- -0

‎102.0 .0

‎102... 000

‎110..0

‎102.000. 000

‎102...

1 محرّم عام 1418ه - - الجريدة الرَسمَيَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد :3.0

الجدول الملحق (تابع)

الاعتمادات
المغصلّصة (دج)

الفرع الرابع
تسيير قصر الحكومة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الكثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
23-1 | قصر الحكومة - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها 11,..00
مجموع القسم الأول 1.06
القسم الثّالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعيّة
قصر الحكومة - المتح العائليّة 668601000
مجموع القسم التثّالث 660.000
مجموع العنوان التّالث 2770.60
مجموع الفرع الجزئي الأول 770.000
مجموع الفرع الرابع 770.000
الفرع الخامس
كتابة الدولة للبيئة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعيّة

كتابة الدّولة للبيئة - المنح العائليّة 1.0000

مجموع القسم التّالث 11000000 :

مجموع العنوان الثالث 10'00.06
مجموع القرع الجزئي الأول 10.0
مجموع الفرع الخامس 1000-00

الجدول الملحق (تابع)

الفرع

العامة للمواصلات

السادس

الوطنيّة

الفزع الجزئي الأول

المصالح

العنوان

وسائل المصالح

القسم

المّالث

المركزيّة
الخثالث

الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

المديريّة العامة للمواصلات الوطنيّة - المنح العائليّة

مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع

