1 مخرم عام 1418 ه ‏ - الجزيدة الرَسْميّة للجمهوريّة الجزا

الجدول الملحق (تابع)
أممسسمسسسسنن....س“"(سسسس“(.....ب,«سمسسسسٍس<م.مرنسسسس._وسور سي ان ال ا ا

الفرع الرابع
المديريّة العامة للضرائب
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العثوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المديريّة العامة للضّرائب - تسديد النّفقات 2.0

المديريّة العامة للضرائب - اللوازم.... 14.000.000
المديرية العامة للضّرائب - التّكاليف الملحقة... 2.000.000

18... 0

مجموع العنوان الثّالث 0. .|1

مجموع القرع الجزئي الأول 18.0

الفرع الجزئي الثاني
المصالع اللأمركزيّة التَّابعة للدولة

العنوان الثّالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظّفون - مرتثّبات العمل

المصالح اللأمر كزيّة للضّرائب - الأجور الرئيسيّة ا
المصالح اللآمركزيّة للضتّرائب - التّعويضات والمنح المختلفة 208-06

المصالح اللأمركزيّة للضرائب - الموظّقون المناوبون والمياومون -
680

مجموع القسم الأول" 18.00الجدول الملحق (تابع)

ا٠معتسسسوسدوهسوسر!ر!ر|رس«.سيسجب«...:سسسسس..سمسسسسسدسب«سسوسور.رسد.نسممسسمس..بمس_ب..‎

القسم الثالث

الموظفون - التُّكاليف الاجتماعيّة

720.000
172.70

المصالح اللآمر كزيَّة للضرائب - المنح العائليّة ا
ا مصالح اللآمر كزيّة للضرائب - الختّمان الاجتماعي

مجموع القسم التثّالث 18.0

القسم السابع

النّفقات المختلفة

المصالح اللآمركزيّة للشترائب - الدّفع الجزافي ا

4.70

مجموع العنوان التّالث 158.700

مجموع الفرع الجزئي الثّاني 158.742.000

مجموع القرع الرابع 1706

2

مجموع الاعتمادات المخصصة 0 .207.66

بط تطبابلللسلستلل بالل سمس سلسآس([([(س سنن سبلل لسلل لس ل سس .سمس

