محرّم عام 1418 الموافق 13 مايو سنة
7. يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزائنيّة تسيير
والتّهيئة

وزارة التّجهيز
العمرانية. :

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 6-77
و 125 (الققرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 4- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوائين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبيمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997,

- وبمقتضى المرسوم الرنَاسئ المؤرّخ في 26
شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة 1997
والمتضمّن توزيع الاعتمادات اللخصّصة لميزائيّة
التكاليف المشتركة من ميزاتيّة التّسيير بموجب قانون
المالية لسنة 1997,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97- 26
المؤْرّخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير

الجدول

سنة1997 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشصتّصة
لوزير التّجَهِيز والتّهيئة العمرانيّة من ميزانيَّة
التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة 1997,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنة 1997
اعتماد قدره سبعة وثلاثون مليونا وسبعمائة ألف
ديثار (37.700.000 دج) مقي فى ميزائيّة التّكاليف
المشتركة. وفي الباب رقم 91-7 "نفقات محتملة -

المادة 2 : يخصّص لميزانيَّة سنة 1997 اعتماد
قدره سبعة وثلاثون مليونا وسبعمائة ألف ديثار
(37.700.000 دج)؛ يقيّد في ميزانيّة تسيير وزارة
التجهيز والتّهيئة العمرانيّة؛ وفي الأبواب المبيِّنة في
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التّجهيز
والتّهيئة العمرانيّة. كلّ فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 محرّم عام 1418 الموافق 13
مايو سنة 1997.

اليمين زروال

الملحق ا

متمنستتاسسسس(ؤ(+>*+*»++:<اا([1الاسمسسسسسسسسسسسسسسسسدسسدس«سوسسسس.٠«سوسسصسسووسم,روسسس.‏ سه

العناوين

وزارة التّجهيزز والتّهيئة العمرانية

الفرع

الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول

المصالح
العثوان
وسائل

القسم

المركزيّة
الكثالث

المصالح

الكّالث

- التّكاليف الاجتماعيّة

7") ..00
70)).0
70) .0
7") .00

مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الأولالجدول الملحق (تابع)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزية التّابعة للري
. العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الكالث
الموظقون - التكاليف الاجتماعيّة
ال مصالح اللآمر كزيّة التّابعة للري - المنح العائليّة
مجموع القسم التّالث
مجموع العذوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الثّاني
الفرع الجزئي الثَالث
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة
العنوان التثّالث
وسائل المصالح

القسم الثَالث

الموظّفون - التَّكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة - المنح العائليّة
مجموع القسم الثّالث
مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الثّالث
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصّصة .

18....0

1| ...0
18.0

18..).00

18....0
13.70
1]. )98.0
18..0.0

8*3. 0

37.7.0

