مرسوم تنفيذيٌ رقم 97- 191 مؤرخ في 7
محرّم عام 1418 الموافق 14 مايو سنة
7. يحدد كيفيات منح مرتثّبات
الباحثين الدائمين للتّعليم العالي

والبحث العلمي.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير التّعليم العالي والبحث

- وبناء على الدستور؛ لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 52 المؤرخ في
7 رجب عام 1406 الموافق 18 مارس سنة 1986
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمَّال قطاع
البحث العلمي والتّقني؛ ا

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 450-5
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سئة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-86
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير
سنة 1996 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 228
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو
سنة 1990 الذي يحدّد كيفيّة منح المرتّبات التي
تطبّق على العمَّال الّذين يمارسون وظائف عليا في
الدولة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 97- 190
المؤرخ في 7 محرّم عام 1418 الموافق 14 مايو سنة
7 والمتعلّق بترتيب مناصب عمل باحثي التّعليم
العالي والبحث العلمي. ِ

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : قيمة النّقطة الاستدلاليّة
المعتمدة قاعدة لحساب مرتّبات الباحثين الدائمين
للتّعليم العالي والبحث العلمي الّذين يشغلون مناصب
العمل المذكورة أدناه. هي المنصوص عليها في
المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 228 المؤرخ في 25
يوليو سنة 1990. المعدّل والمذكور أعلاه :

مناصب العمل :
- مدير البحث.
- أستاذ البحث,.؛
- مكلّف بالبحث,
- ملحق بالبحث.

المادّة 2 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.

المادة 3 : يسري مفعول هذا المرسوم, ابتداء
من أول أبريل سنة 1997, وينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 محرم عام 1418 الموافق
4 مايو سنة 1997.

أحمد أويحيى
#«#ر تت

