إن رئيس الجمهورية.؛

- يثاء على الدستور. لاسيّما الموااً 55و121
و122و126و179منته:؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-838 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتّأمينات الاجتماعيّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 12 المؤرخ في 21
رمضان عام 1413 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتّقاعد. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-8 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403لموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بحوادت العمل والأمراض المهنيّة. المعدّل
والمتمْم.

- وبمقتضى القانون رقم 14-38 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتزامات الخاضعين للضّمان الاجتماعي.

- وبمقتضى القانون رقم 838 - 15 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 لموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالمنازعات في مجال الضضّمان الاجتماعي.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 11 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بعلاقات العمل, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 10-94
المؤرّخ في 15 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 الذي يحدث التّقاعد المسبق.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 11-94
المؤرخ في 15 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 الذي يحدث التّأمينن على البطالة لفائدة
الأجراء الّذين قد يفقدون عملهم بصفة لا إراديّة لأسباب
اقتصادية.

- وبمقتضى المرسوم التّشريعي رقم 12-94
الموؤرخ في 15 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 الذي يحدّد نسبة الاشتراك فى الضّمان

الاجتماعي, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-95 المؤرخ في 19
شعبان عام 1415 الموافق 21 يناير سنة 1995 الذي
يحدد أساس اشتراكات وأداءات الضّمان الاجتماعي

- وبعد مصادقة المجلس الوطذي الانتقالي.

يصدر الأمر الآتي نصنّه :

الماذدة الأولى : يعدل هذا الأمر ويتمَّم القانون
رقم 12-883لمؤرّخفي 21 رمضان عام 1403
الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق بالتّقاعد.

المادة 2 : يتمّْم القانون رقم 83 - 12 المؤرّخ'
في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة
3 والمذكور أعلاه. بالمادة 6 مكرّر؛ التى تحرّر
كال ٍ

المادة 6 مكرّر : يمكن منح معاش التّقاعد مع
التَمتَّع الفوري قبل السَّنٌ المنصوص عليها فى المأدّة 6
أعلاه في الحالات ووفق الكيفيّات الآتية :

1- دون أي شرط بالنّسبة للسّنّ إذا كان العامل
الأجير قد أتمّ مدّة عمل فعليّ نتج عنها دفع اشتراكات
تعادل اثنتين وثلاثين (32) سنة على الأقلّ.تعتمد ضمن الشّروط المنصوص عليها في المادة
4 من هذا القانون وتدخل في حساب مدّة اثنتين

وثلاثين (382) سنة :

- الآيّام التي تقاضى عنها العامل تعويضات
يوميّة بعنوان التّأمينات على المرض والأمومة وحوادث
العمل والبطالة.

- فترات العطل القانونيّة المدقوعة الأجر أو
فترات الاستفادة من التّعويض عن العطل المدفوعة

الأجنء
- فترات الاستفادة من معاش التّقاعد المسبق»

- سنوات المساهمة الفعليَّة في الثورة التحريريَّة
الوطنيّة كما هو منتصوص عليها بموجب أحكام المادّة 22
من هذا القانون. ا

2- ابتداء من سن الخمسين (50)؛ يمكن العامل
الأجير الذي أدّى مدّة عمل فعلي, نتج عنها دفع
اشتراكات تعادل عشرين (20) سنة على الأقلّ. أن
يطلب الاستفادة من معاش تقاعد نسبي.

تقلّص سن العمل ومدته المنصوص عليهما في
الفقرة أعلاه بخمس (5) سنوات بالنّسبة للنّساء
العاملات.

تطبق شروط الاعتماد النصوص عليها في المقطع
الأول من هذه المادّة على هذه الأحكام.

3- تصفّى نهائيًا المعاشات الممنوحة بموجب هذه
المادّة ولا تكون قابلة للمراجعة في حالة عودة العامل
إلى ممارسة نشاط مأجور بعد إحالته على التقاعد.

إلى

4 - تتم الاستفادة من التّقاعد في الحالات
المنصوص عليها في المقطعين الأول والثّاني أعلاه بطلب
من العامل الأجير دون سواه.

يعد قرار الإحالة على التّقاعد بمقتضى هذه المادّة
المتّخذة بصفة منفردة من طرف المستخدم باطلا وعديم
الأثر.

5- لا تطبق أحكام المادّة 16 على المعاشات المصقاة
فى إطار هذه المادة".

المادة 3 : تعدل وتتمّم المادّة 10 من القانون
رقم 12-83 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403
الموافق 2 يوليو سنة 1983 وتحرّر كالآتي :

* المادّة 10 : للعامل الذي يستوفي الشّروط
الملنصوص عليها في الموادً 6 و6 مكرّر و 7و8 من هذا
القانون الحقّ فى الإحالة على التّقاعد.؛ إلآّ أنه لا يمكن
إقرار الإحالة على التّقاعد قبل تبليغ قرار منع المعاش.

غير أنّ العامل الذي بلغ سنّ التّقاعد القانونيّة
كما هي محدّدة في المادّة 6 أعلاه ولا يستوفى شروط
العمل والاشتراكات المطلوبة بمقتضى المادة 6, يستفيد
من اعتماد سنوات التّأمين في حدود خمس (5) سنوات
وحسب الكيفيات الآتية :

- خمس (5) سنوات على الأكثر إذا كان العامل
يبلغ ستّين (60) سنة.

- أريع (4) سنوات على الأكثر إذا كان العامل يبلغ
إحدى وستّين (61) سنة.

- ثلاث (3) سنوات على الأكشثر إذا كان العامل
يبلغ اثئتين وستّين (62) سنة؛

-سنتان (2) على الأكثر إذا كان العامل يبلغ ثلاث
وستّين (63) سنة.

- سنة واحدة (1) على الأكثر إذا كان العامل يبلغ
أربع وستّين (64) سنة.

يترتّب عن سنوات التّأمين المعتمدة بهذه الكيفيّة.

دفع اشتراك تعويضي ومساهمة جزافيَّة يتكقّل بهما
المستخدم. :

تعادل نسبة الاشتراك التّعويضي مبلغ أقساط
الاشتراكات المخصنّصة للتّقاعد والملقاة على عاتق العامل
والمستخدم.
ٍ يتشكّل الوعاء المعتمد كأساس لحساب الاشتراك
من الأجر الخاضع للاشتراك الذي تقاضاه العامل أثناء
الشهر الأخير من العمل.

يقدّر الاشتراك التّعويضئ باثني عشر (12)
اشتراكا شهريًا عن كلّ سنة تكون محلّ دفع الاشتراك

8 محرم عام 1418 ه

تعادل المسناهمة الجزافيّة ثلاث (3) مرات الأجر
الشهري الخاضع للاشتراك عن كلّ سنة تكون محل دفع
الاشتراك التّعويضي.

وللاستفادة من هذه الأحكام, يجب أن يكون العامل
منتميا إلى قائمة العمّال منذ سنتين (2) على الأقلّ.

غير أنَّه, ولفتزة انتقاليَّة تنتهي في أجل لا
يتعدّى سنّة (6) أشهرء اعتبارا من تاريخ صدور هذا
الأمر. لا تخضع الاستفادة من هذه الأحكام لشرط
الأقدميّة داخل المؤسّسة.

لا يمكن أن يَقَرّر المستخدم إحالة العامل المعني
بهذه الأحكام على التقاعد إلاّ إذا التزم بدفع الاشتراك
التّعويضي والمساهمة الجزافيّة لدى الهيئة المكلّفة
بتسيير التَقاعد".

المادة 4 : يسري مفعول هذا الأمر ابتداء من أوّل
يوليو سنة 1997.

المادّة 5 : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 محرم عام 1418 الموافق
1 مايو سنة 1997.

اليمين ذروال
7

