مرسوم رئاسي رقم 97- 174 مؤرخ في 6
محرم عام 1418 لموافق 13 مايو سنة

7 يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزائيّة تسيير وزارة الاتّصال

والثقافة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة؛

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 6-77
و 125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26
شعبان عام 1417 لموافق 6يناير سنة 1997
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1997,

- ويمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 17-97

المؤرخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير
الجدول
رقم
الأبواب

وزارة

الإدارة المركزيّة - المنح العائليّة

الجزائرية 7

الاتّصال والثّقافة

القرع الأول

فرع وحيد
القرع الجزئي الأول
المصالحع المركزيّة
العنوان التثّالث
وسائل المصالح

القسم التثَالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

شنة1997 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشصّصة
لوزير الاتّصال والثّقافة من ميزائيّة التّسيِير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1997,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنة 1997
اعتماد قدره تسعة عشر مليونا وسبعمائة وخمسون
ألف ديثار (19.750.000 دج) مقيِّد فى ميزائنيَّة
التكاليف المشتركة, وفي الباب رقم 37- 91 "نفقات
محتملة - احتياطي مجمّع".

المادة 2 : يخصنّص ليزانيَّة سنة 1997 اعتماد
قدره تسعة عشر مليونا وسبعمائة وخمسون ألف
دينار (19.750.000 دج) يقيّد في ميزائيَّة تسيير
وزارة الاتّصال والثّقافة؛ وفي الأبواب المبيّنئة في
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الاتّصال
والثٌّقافة. كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي

ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة

الديمقراطيّة الشْعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 محرم عام 1418 الموافق 13
مايو سنة 1997.

اليمين زروال

1-0

1.90

مجموع القسم الثالث"الجدول الملحق (تابع)

القسم السادس

إعانات التّسيير
إعانات للمعهد الوطني العالي والمعاهد الجهويّة للتكوين الملوسيقي 0
إعانة للمكتبة الوطنيّة للجزائر ا
إعانة للمعهد الوطني للفنون الدراميّة

إعانة للمدرسة العليا للفنون الجميلة
إعانة لقصر الثقافة
إعانة للوكالة الوطنيّة لعلم الآثار وحماية الأماكن والآثار التّاريخيَّة 0
إعانة لديوان الحظيرة الوطنيّة بالأهفّار ص

إعانات لدور الثقافة.................
إعانات للمؤسّسات السَينماتوغرافيّة

إعانة لديوان حماية وادى ميزاب وترقيته ا

إعانة لمركز الثقافة والفنون لقصر الرايس

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الثّالث
مجموع القرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأولة
العثوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الثّالث
الموظّفون - التكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - المنح العائليّة
مجموع القسم الثّالث
مجموع العنوان الثّالت
مُجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة

30

60
8385.0
#370
849.0
8389 ..0
7900
4.10
97 70
1.37.0
3.5.0
780.00
120.0
104.000

ل

15.0.0
172.0
17.0
17.00

2.70

0
60
2.65.000
1#..0.0
19.75 .00

مح | بح

