7

مرسوم تنفيذيئ رقم 97- 186 مؤرخ في 7
محرّم عام 1418 الموافق 14 مايو سنة
7 يعدّل ويتمَّم المرسوم
التّنفيذي رقم 91- 471 المؤرخ في 7
ديسمبر سنة 1991. المعدل والمتمّم»
والمتضمّن القانون الاساسي الخاص
بالأاطبَّاء المتخصّصين الاستشفائيين
الجامعيين.

:
إن رئيس الحكومة؛

- بناء على التّقرير المشترك بين وزير التّعليم
العالي و١‏ لبحث العلمي ووزير الصنّحَّة والسكّان.

- وبناء على الدّستور. لا سيِّما المادتان 85- 4
و125 (الفقرة 2) منه.

الرقم الاستدلالي

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95 - 450
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31
ديسميبر سئنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس

الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير
سنة 1996 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة., المعدّل,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91- 471
المؤرخ في 30 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 7
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بالأطبَّاء المتخصّصين الاستشفائيّين
الجامعيين. المعدل والمتمّم؛

المادة الأولى : تعدّل المادة 45 من المرسوم
التّتفيذي رقم 91- 471 المؤرخ في 7 ديسمبر سنة
1 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

* المادّة 45 : بغض النّظر عن أحكام المادّة 69
من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في 23 مارس سنة
5. يحدّد تصنيف الأطبّاء المتخصّصين
الاستشقائيين الجامعيّين حسب الجدول الآتي :الرقم ات

المادة 2 : تلغى المادة 46 من المرسوم
التٌنفيذيّ رقم 91 - 471 المؤرخ في 7 ديسمبر سنة
1 ., المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يسري مفعول هذا المرسوم؛ ابتداء

من أوّل أبريل سنة 1997. وينشر في الجريدة .

الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 7 محرم عام 1418 الموافق
4 مايو سنة 1997.

أحمد أويحيى
م

