محمد حمّى. مديرا للتّعمير والبناء فى ولاية الطّارف.
ٍ 7

مرسوم تنفيذئ مؤَرّخ في 26 ذي الحجّة عام
7 لموافق 3 مايو سنة 1997,

يتضمن تعيين نائب مدير بوزارة

التتجهيز والتّهيئة العمرانية. _

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 26 ذي الحجّة
عام 1417 الموافق 3 مايو سنة 1997 يعيِّن السّيَّد
شوقي مصباح, نائب مدير للموارد البشريّة بوزارة
التجهيز والتّهيئة العمرانيّة.
م

مرسوم تنفيذئ مؤرّخ في 26 ذي الحجلة عام
7 الموافق 3 مايو سنة 1997
يتضمَّن تعيين مدير الرّيٌ في ولاية

تندوف.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 6 في الحجّة
عام 1417 الموافق 3 مايو سنة 1997 يعيِّن السَّيّد
حسين رمضان. مديرا للرّيّ في ولاية تندوف.
ل

