
ويتمّم المرسوم
1- 472 المؤرخ في .7
1 ؛ المعدل والمتمّم؛
النّظام التّعويضي للأطباء

الاستشفائيين الجامعيين.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير التّعليم
العالي والبحث العلمي ووزير الصنّحَّة والسَكّان.

- وبناء على الدُستور. لا سيّما المادتان 85 - 4
و 125 (الفقرة 2) منه. *

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 450-5
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-86
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير
سنة 1996 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91- 472
المؤرّخ في 30 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 7
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّ النّظام التّعويضي
للأطبّاء المتخصنّصين الاستشفائيئين الجامعيّين.
المعدل والمتمّم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92 - 49
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير
سنة 1992 والمتضمّن تأسيس نظام تعويضي لصالح
أساتذة التّعليم والتكوين العاليين. المعدل والمتمّم؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تتمّم المادة 3 من المرسوم
التّنَفيذي رقم 91 - 472 المؤرخ في 7 ديسمبر سنة
1 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

‎١‏ المادة 3 : تمدّد أحكام المرسوم التّنفيذي رقم
2- 49 المؤرخ في 12 فبراير سنة 1992, المعدّل
والمتمّم؛ والمذكور أعلاه. إلى الأطبّاء المتخمّصين
الاستشفائيين الجامعيّين.

‏يمد التّعويض عن التّأطير المنصوص عليه في
المادة 2 مكرر من المرسوم التنفيذي رقم 92 - 49
المؤرّخ في 12 فبراير سنة 1992, المعدّل والمتمّم
والمذكور أعلاه؛ إلى الأساتذة المساعدين الاستشفائبّين
الجامعيين ".محم عام 1418 ه20

المادّة 2 : يسري مفعول هذا المرسوم؛ ابتداء

من أول أبريل سنة 1997. وينشر في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حور بالجزائر في 7 محرّم عام 1418 الموافق
14 مايو سّنة 1997. -
أحمد أويحيى
7

