المفتّشيّات الجهويّة للتّحقيقات الاقتصاديّة وقمع الغَشّ- المنح العائليّة

مجموع

مرسوم رئاسي رقم 181-97 مؤَرخ في 6
محرم عام 1418 لموافق 13 مايو سنة
7. يتضمّن تحويل اعتماد إلى

ميزانيّة تسيير وزارة التّجارة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة,

- وبناء على الدستور.؛ لا سيّما المادتان 77- 6
و 125 (الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر.رقم 96- 1 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997,

مجموع الفرع الجزئي الثّالث

6180.00

مجموع القسم الثَّالث 810.0

مجموع العنوان الثّالث 61890.00
6810.0

مجموع الفرع الأول 14.0

2

الاعتمادات المخصصة 14.0

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26

شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة 1997

والمتضمّن توزيع الاعتمادات المغصنّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1997

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 97- 29
المؤُرّخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق .6 يناير سنة
7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشسنّصة لوزير
التّجارة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1997,

المادة الأولى : يلفى من ميزانيّة سنة 1997
اعتماد قدره تسعة ملايين ومنّتان وخمسون ألف ديثار
(9.250.000 دج) مقيّد في ميزائنيّة التكاليف
المشتركة. وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التّجارة.
كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
قدره تسعة ملايين ومئتان وخمسون ألف ديناد | الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

ّ م ِ الشّعنّة.
(9.250.000 دج) يقيِّد في ميزائيَّة تسيير وزارة لشعبية

المادة 2 : يخصّص لميزائنيّة سنة 1997 اعتماد

التّجارة, وفى الابواب المبيِّنة قى الجدول الملحق يهذا حرر بالجزائر في 6 محرم عام 8 الموافق
9 :0 3 مايو سنة 1997.

المرسوم. اليمين زروال

الجدول الملحق

وزاردة الثّجارة
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
المديريّات الولائيّة للمنافسة والأسعار
العنوان الكالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المديريّات الولائيّة للمنافسة والأسعار - التّكاليف الملحقة 0 ...8
مجموع القسم الرابع 8.0
مجموع العنوان الثالث 8.20
مجموع الفرع الجزئي الثّاني ‎١‏ 6.600.000
الفرع الجزئي الثالث
المفتّشيات الجهويَّة للتّحقيقات الاقتّصاديَّة وقمع الغش
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
: الأدوات وتسيير المصالح
المفتّشيّات الجهويّة للتحقيقات الاقتصاديّة وقمع الغشّ - اللوازم 1-0
المفتّشيَّات الجهويّة للتحقيقات الاقتصاديّة وقمع الغش - التّكاليف. الملحقة 13800000
مجموع القسم الرابع 2.0
مجموع العنوان الثّالث 2.650.000
مجموع الفرع الجزئي التّالث 2-2-0
مجموع القرع الأؤّل 9-2-0

2

مجموع الاعتمادات المخصصة 9.06

