الإدارة المركزيّة - المنح العائليّة

مجموع

مرسوم رئاسي رقم 97- 180 مؤرخ في 6
محرم عام 1418 لموافق 13 مائو سذ
7. يتضمّن تحويل اعتماد

ميزانيّة تسيير وزارة التّجارة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادّتان 6-77
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرّخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 26

شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة 1997.

والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون
المالية لسنة 1997,

مجموع الفرع الجزئي الأول

40.00
مجموع القسم التّالث

مجموع العنوان الثّالث

40.000
200.000
200-000
مجموع الفرع الأول 200.000

.

الاعتمادات المخصصة 200.000

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97- 29
الموؤُرخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يثاير سنة
7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير
التّجارة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة

:لسنة 1997

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلفى من ميزائيَّة سنة 1997
اعتماد قدره أربعة عشر مليونا ومائتا ألف ديثار
(14.200.000 دج) مقيّد في ميزائيّة التّكاليف
المشتركة, وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

المادة 2 : يخصنّص لميزانيّة سنة 1997 اعتماد
قدره أربعة عشر مليونا ومائتا ألف ديثار
(14.200.000 دج) يقيّد في ميزانيّة تسيير وزارة
التّجارة. وفي الابواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التّجارة.
كلّ فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 6 محرّم عام 1418 الموافق "
83 مايو سنة 1997.

اليمين ذروالالاعتمادات
المخصلّصة (دج)

وزارة التّجارة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثّالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة
الإدارة المركزيّة - المنح العائليّة 0 6877571
675.0

إعانة للديوان الجزائريّ لترقية التّجارة الخارجيّة. 117.0
إعانة للمعهد التقنولوجي للتبريد 3 0 88
إعانة للمعهد الوطنئ للتّجارة 9.0ق8

ا 0 و88

10

مجموع الفرع الجزئي الأول 1.0

الفرع الجزئي الثاني
المديريات الولائيّة للمنافسة والأسعار
العنوان الثَالث
وسائل المصالح
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعيّة
المديريات الولائيّة للمنافسة والأسعار - المنح العائليّة ٍ 12-00
12.0
مجموع العنوان الثّالث 12.0

مجموع الفرع الجزئي الثاني 12-00

الجدول الملحمق (تابع) .

الفرع الجزئي الثالث آ:
المفتّشيّات الجهويَّة للتّحقيقات الاقتصاديّة وقمع الغش

العثوان

المّالث

.وسائل المصالح

القسم

الثّالث

الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

المفتّشيّات الجهويّة للتّحقيقات الاقتصاديّة وقمع الغَشّ- المنح العائليّة

مجموع

