
ال

قرار مؤرّخ في 3 ربيع الثاني عام 1418

الموافق 17 غشت سنة 2.1997 يتضمن
تفويض الإمضاء إلى مدير الصناعات
التقليديّة.

إن وزير السّياحة والصّناعة التّقليديَة,

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر. عام 1418 الموافق 25 يونيو
سئة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 358
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 3
أكتوير سئة 1992 والمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزيّة في وزارة السّياحة والصّناعة التّقليديّة.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97- 233
المؤرخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سئة 1997 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ
في 9 شؤال عام 3 الموافق أول أبريل سنة
38 والمتضمّن تغيين السنّيِّ بلقاسم نقيش. مديرا
للصنّناعات التّقليديَّة بوزارة السّياحة والصنّناعة

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السَّيّد بلقاسم
نقيش. مدير الصنّناعات التّقليديَّة, الإمضاء في حدود
صلاحيّاته, باسم وزير السٌّبّاحة والصّناعة التقليديَة؛
على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
النَسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدذيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 13 ربيع الثّاني عام 1418
الموافق 17 غشت سنة 1997.

عبد القادر بن قرينة

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزائو