مرسوم راسي رقم 97- 176 مؤرخ في 6
محرّم عام 1418 لموافق 13 مايو سنة
7. يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزانيّة تسيير وزارة الصّحَّة والسَكّان.

إن رئيس الجمهوريّة؛
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثناء على الدّستور .؛ لا سيّما المادتان 77- 6
و 125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمبتمّم؛

- وبمقتضى الآمر رقم 31-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997,

- وبمقتضى المرسوم الركاسي المؤرّخ في 26
شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة 1997
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1997,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 20-97
المؤرّخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير

الجدول

سنة1997 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة
لوزير الصنّحَّة والسكّان من ميزائنيّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1997,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيّة سنة 1997
اعتماد قدره أربعمائة وثلاثة وثلاثون مليونا
وخمسمائة وعشرة ألف ديثار (433.510.000 دج)
مقيّد في ميزانيّة التّكاليف المشتركة؛ وفي الباب رقم
91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مجِمّع".

المادة 2 : يخصنّص لميزائيَّة سنة 1997 اعتماد
قدره أربعمائة وثلاثة وثلاثون مليونا وخمسمائة
وعشرة ألف ديثار (433.510.000 دج) يقيَّد فى
ميزانيَّة تسيير وزارة الصّحّة والسَكّان. وفي الأبواب
المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الصّحَّة
والسكّان, كل فيما يخصَّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُْعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 محرّم عام 1418 الموافق 13
مايو سنة 1997.

اليمين زروال

الملحق

الاعتمادات

العثاوب»
لعناوين المخصّصة ( دج )
الصحّة والسكّان
القرع الأول

فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول

المصالع المركزيّة

العنوان الثّالث

وسائل المصالح

القسم الثالث

ا الموضّفون - التَّكاليف الاجتماعيّة
الإدارة المركزيّة - المنح العائليّة

وزارة

1.0

مجموع القسم التّالث 1-0الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة.

الجدول الملحق (تابع)

سوس ر.ي.زبن............سسس.سسن....(سسس.سسسس..سسوسس..مسوسسنسبر!رسر٠ر,رسرسوسوسس‏ سسا

القسم السّادس
إعانات التّسيير
إعانات للمعاهد التقنولوجيّة للصّحّة العموميّة 2.20
إعانة للمعهد الوطني للصنّحَة العموميّة 1.200
إعانات لمدارس التكوين شبه الطب 14006
إعانة للمدرسة الوطنيّة للصنّحَّة العموميّة 3 1.0
إعانة للمخبر الوطني لمراقبة المنتجات الصيدلانيّة 800.0
إعانة للوكالة الوطنيّة للدم 750.0 ٍ
مجموع القسم السّادس 20.0
مجموع العنوان الثّالث 21-0

العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة
القسم السنّادس
النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتّضامن
01-86 | مساهمة الدولة فى نفقات تسيير القطاعات الصِنّحَيَّة والمؤسّسات الاستشفائيّة
المتخصنّصة بما في ذلك المراكز الاستشفائيَّة الجامعيّة 400.000
مجموع القسم السّادس 400.0
مجموع العنوان الرابع 4.0
مجموع القرع الجزئي الأول 41-0
الفرع الجزئي الثاني
المضالح اللآمركزيّة التّابعة للأولة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح

القسم الثالث
الموظّفون - التَّكاليف” الاجتماعيّة

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - المنح العائليّة , 12.0.0
مجموع القسم الثّالث 12-0

مجموع العتوان الثّالث 12.160.000 ا

مجموع الفرع الجزْئيّ الثاني 12.160.000 0

مجموع القرعالأوّل ‏ | 483.510.000 7

2

مجموع الاعتمادات المخصصة. 00 .433.510

