بط تطبابلللسلستلل بالل سمس سلسآس([([(س سنن سبلل لسلل لس ل سس .سمس

مرسوم رئاسي رقم 97- 169 مؤرخ في 6 - وبمقتضى الأمر رقم 31-986 المؤرّخ في 19
محرّم عام 1418 لموافق 13 مايو سنة شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
7. يتضمّن تحويل اعتماد إلى والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997.

ميزانيّة تسيير وزارة الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26
شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة 1997
واللتضمّن توزيع الاعتمادات المشصنّصنة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التسَسِير بموجب قانون
- بناء على تقرير وزير الماليّة. الماليّة لسنة 1997,

بت

إن رئيس الجمهورية؛

- وبناء على الدستور, لا سيّما المادتان 6-77

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-97
و125 (الفقرة الأولى) منه» المؤرّخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة
7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخمنّصة لوزير

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8 ‎١‏ كوز ‎١‏
‏شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق الماليّة من ميزانيّة التسيير بموجب قانون المالية لسنة

بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم؛ 171 محرم عام 1418 ه

يرسم ما يأتي : يقيّد في ميزانيَّة تسيير وزارة الماليّة. وفي الأبواب
ٍ ٍ المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة الأولى : يلغى من ميزائيَّة سنة 1997
اعتماد قدره مائة وثلاثة ملايين ديتار المادة 3 : يكلف وزير الماليّة بتنفيذ هذا
(103.000.000 دج) مقيّد في ميزائنيّة التكاليف المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
المشتركة, وفي الباب رقم 37- 91 "نفقات محتملة - | الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

احتياطي مجع 0 |

حرر بالجزائر في 6 محرم عام 1418 الموافق 13
الماذّة 2 : يخصنّص لميزانيّة سئة 1997 اعتماد مايو سنة 1997.
قدره مائة وثلاثة ملايين ديثار (103.000.000 دج) اليمينذ زروال

الجدول الملحق

الاعتمادات
المخصّصة (دج)

وزارة الماليّة

الفرع الأول
الإدارة المركزيّة
الفرع الجزئي الأول
المصالحع المركزية
العنوان الثّالث
وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتّبات العمل

الإدارة المركزيّة -الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها 4.00

مجموع القسم الأول 400.0

القسم التالث

الموضّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

الإدارة المركزيّة - المنح العائليّة 8000.00

مجموع القسم الثّالث 808.00

مجموع العنوان الثّالث

مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع القرع الأول
الفرع الثاني
المديريّة العامة للمحاسبة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الكالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل

مجموع القسم الأول

القسم التّالث
الموظّفون - التكاليف الاجتماعيّة

المديريّة العامة للمحاسبة - المنح العائليّة

مجموع العنوان الثالث.

مجموع الفرع الجزئي ي الأول

50.00
7"855 0

758.0
0/. 8
70 .و 8

8.8.000

550.00
5550.00
5" ..060

_8"8.0

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائزيّة 7/7 العدد 30

الجدول الملحق (تابع)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزية التَّابعة للدولة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل

12006
مجموع القسم الأول 1-00
القسم الكثالث
الموظّفون - التكاليف الاجتماعيّة
المديريّات الجهويَّة للخزينة - المنح العائليّة 1788.0
مجموع القسم الثّالث 0ه17.8
مجموع العنوان الثّالث 19.8.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 19.08.00
مجموع الفرع الثاني 0. .18
الفرع الثّالث
المديريّة العامة للجمارك
الفرع الجزئي الأول
المصالحع المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول '
الموظّفون - مرتّبات العمل

المديريّة العامة للجمارك - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأآجور ولواحقها. 5.00

مجموع القسم الأول 5.000.000

القسم الثالث

الموضّفون - التَّكاليف الاجتماعيّة

01-3 مل م ةم مع ممم عع وعم عم عع م ممعم عم ممعم مف ممق 8.0. .9

9.000.000

مجموع العذنوان الثّالث 14.200
مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع الفرع الثالث

14..".0

14...0

الفرع الرابع
المديريّة العامة للضّرائب
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثَّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل

03-1 | المديريّة العامة للخرائب- الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها. 8.0

مجموع القسم الأول 500.0

‎١‏ القسم الثَالث

‏الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

‏01-959 | المديريّة العامة للضّرائب - المنح العائليّة ا

‎6

‏مجموع القسم الثّالث 2.20
مجموع العتوان التّالث .3.000.000

‏مجموع الفرع الجزئي الأول 3.0

‎1

1 محرم عام 1418 ها

الجدول الملحق (تابع)
الخنسسب>*.مسواه:::«مسسسمسسسس:م+:«سسساسسسسسمسسسسسسسسسسس٠سسسسسسسسسسوسسوسسموسى‏ .ىم سوسومدسوسسووس+هه ‏

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزية التَّابعة للدولة
العنوان الثَالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل

13-1 | المصالح اللأمركزيّة للضّرائب - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور

8.0
مجموع القسم الأول 8.00.0
القسم الثَالث
الموظّفون - التكاليف الاجتماعيّة
11-3 المصالح اللأمركزية للضرائب - المنح العائليّة 83.06
مجموع القسم الثالث 060 .#80
مجموع النوان الثّالث 388.00
مجموع الفرع الجزئي الثّاني 00 ق38
مجموع الفرع الرابع 39.000.000

الفرع الخامس
المديريّة العامة للأملاك الوطنيّة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثَالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل

مجموع القسم الأول"
الجدول الملحق (تابع)

القسم التَالث
الموظّفون - التَّكاليف الاجتماعيّة
المديريّة العامة للأملاك الوطنيّة - المنح العائليّة
مجموع القسم الثّالث
مجموع العتنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأولة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل

اللصالح اللآمركزيّة للأملاك الوطنيَّة -الموظّفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول

القسم التَالث
الموظّفون - التكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللآمركزيّة للأملاك الوطنيّة - المنح العائليّة
مجموع القسم التّالث
مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الخامس :

38.0

8*0 .0

00 /ق38*]

380.000

3.4. 0

3.1/4 0

15.000.000

15...) .0

18.1.0

18.0

18.060

الجدول الملحق (تابع)

رقم الاعتمادات
المخصئصة (دج)
القرع السادس
المديريّة العامة للميزانيّة
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل
13-1
380.00
مجموع القسم الأول 35.000
القسم الثّالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعيّة
11-38 | المصالح اللأمركزيّة للميزانيّة - المنح العائليّة 2.0
مجموع القسم الثّالث 246.0
مجموع العنوان التّالث 2.0.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 2-000
مجموع القرع السّادس 2.0.00
الفرع السّابع
المفتّشيّة العامة للماليّة
القرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
08-1 | المفتّشيّة العامة للماليّة - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها... 0.-)10
مجموع القسم الأول

الجدول الملحق (تابع)

القسم

الخّالث

الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

المفتّشيَة العامة للماليّة - المنح العائليّة

مجموع

