قرار مؤَرّخ في 9 ذي الحجّة عام 1417 الموافق
6 أبريل سنة 21997 يتضمن تفويض

الإمضاء إلى مدير الموظقين.

إن وزير البريد والمواصلات.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 8 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 16 أبريل سنة 1985
والمتضمّن تنظيم الإذارة المركزيَّة في وزارة البريد
والمواصلات. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 أوالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 02-986
المؤرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطّلاع على المرسوم التّنفيذي المؤرّخ في
2 شوؤال عام 1417 الموافق أوّل مارس سنة 1997
والمتضمّن تعيين السّيِّد مولود بارة؛ مديرا للموظّفين
بوزارة البريد والمواصلات»

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السّيِّد مولود بارة؛
مدير الموظفين, الإمضاء.؛ في حدود صلاحيّاته باسم
وزير البريد والمواصلات؛, على جميع الوثائق
والمقرزّرات ومنها القرارات المتعلّقة بتسيير الحياة

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 ذي الحجّة عام 1417 الموافق
6 أبريل سنة 1997.

محند الصالح يويو

