محند الصالحع يويو

قرار مؤرّخ في 12 رمضان عام 1417 الموافق
عقا 0
1 يناير سنة 1997. يتضمّن تحويل

مقر دائرة رسم.

إن وزير البزيد والمواصلات»

- بمقتضى الأمر رقم 75- 89 المؤرّخ في 27 ذي
الحجّة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سئة 1975
والمتضمّن قانون البريد والمواصلات, لا سَيّما المادة
4 منه. م

- وبمقتضى المرسوم الرئكاسي رقم 01-986
المؤرّخ في 4 شعيان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِييذيّ رقم 92- 365
المؤُرخ في 6 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 3 أكتوبر
سنة 1992 والمتضمّن تعديل تعريفات خدمة
الاتّصالات السُلكيَّة واللأسلكيّة في النّظام الداخلي

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 894- 455
الموُرخ في 15 رجب عام 1415 الموافق 19 ديسمبر
سنة 1994 والمتضمّن تعديل مبلغ الرسم ما لأساسي
قد تحديد تعريفات خدمة المواصلات في النّظام
الداخلي .

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يحول إلى منصورة مقر دائرة
رسم أولاد سيدي إبراهيم التّابعة لمنطقة تسعيرة

وتجمْع برج بوتعحريريج.

المادّة 2 : تتشكّل دائرة رسم منصورة من
الشبكات الهاتفيّة بالملنصورة. بن داود؛ الحمرة. أولاد
علي أولاد سيدي إبراهيم؛ باب الحديد؛ وتيزي قشوشن.

اممادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميّة
للجمهوزيّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرّر بالجزائر في 12 رمضان عام 1417 الموافق
1 يناير سنة 1997.

محند الصالح يويو