
مجموع الاعتمادات المخصصة 0 59.8.0

مرسوم راسي رقم 97- 166 مؤرخ في 6 - وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤَرّخ في 8
محرم عام 141718 لموافق 13 مايو سنة شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
7. يتضمن إحداثتث باب وتحويل بقوانين الماليّة؛ المعدّل والمتمّم؛
اعتماد إلى ميزانيّة تسيير وزارة

مال ب - وبمقتضى الأمر رقم 96- 31 المؤرّخ فى 19
الداخليّة والجماعات المحلّيَّة والبيئة. د دخ في

شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن"قانون الماليّة لسنة 1997,

إن رئيس الجمهوريّة. - وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26
شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة 1997
ٍ والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصتّصة لميزانيّة

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادتان 6-77 التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون
و125 (الفقرة الأولى) منه. الماليّة لسنة 1997

- بناء على تقرير وزير الماليّة.- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 11-97
المؤْرّخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة
7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخسصنّصة لوزير
الداخليَّة والجماعات المحليّة والبيئة من ميزائنيّة
التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة 1997

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزائنيّة
تسيير وزارة الداخليَّة والجماعات المحلّيّة والبيئة.
الفرع الأول - الإدارة العامَّة. الفرع الجزئي الأؤل -
المصالح المركزيّة. باب رقمه 37- 06 وعتوانه
"المصاريف المتعلّقة بإنهاء عمليّة تحديد خرائط
البلديّات".

المادة 2 : يلغى من ميزائيّة سنة 1997 اعتماد
قدره ستّون مليونا وتسعمائة ألف ديثار

(60.900.000 دج) مقيّد في ميزائيّة التّكاليف
المشتركة. وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -
,

المادة 3 : يخصنَّص لميزانيّة سنة 1997 اعتماد
قدره ستّون مليونا وتسعمائة ألف ديثار
(60.900.000 دج) يقيّد في ميزائنيّة تسيير
وزارة الداخليّة والجماعات المحلَيّة والبيئة.
وقي الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

.

المادة 4 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الداخليّة
والجماعات المحلَيَّة والبيئة. كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 6 محرّم عام 1418 الموافق 13
مايو سنة 1997.
اليمين زروال

الجدول الملحق

..اممسسيوسو س-س..س.سهرنسيسجسسسسسوسييس:1--:07امسسسسسسسسسسسس00اااااملسيسيسسسبمبسبببببسسسسسسسستت

وزارة الداخليّة والجماعات المملّيّة والبيئة

القرع الأول

الإدارة العامة

الفرع الجزئي الأول

المصالع المركزيّة

العنوان الكثّالث

وسائل المصالح
القسم الستابع

النّفقات المختلفة

الإدارة المركزيّة - الانتخابات 12-0

1 محرم عام 1418 هد

الجدول الملحق (تابع)

الإدارة المركزيّة - المصاريف المتعلّقة بعملية تحديد خرائط البلديات #3206

مجموع القسم السابع 44.5000

مجموع العنوان الثّالث 44.500.000
مجموع الفرع الجزئي الأول 4420

مجموع الفرع الأول 44:00

الفرع الخامس
كتابة الدولة للبيئة
الفرع الجزئي الل
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم . الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
كتابة الدولة للبيئة - التّعويضات والمنح المختلفة 2.00.000
مجموع القسم الأول 20.000

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

كتابة الدّولة للبيئة - تسديد النّفقات. : 4.0
كتابة الدولة للبيئة - الأدوات والأثاث 0..-. 3
كتابة الدولة للبيئة - اللوازم 2-06
كتاية الدّولة للبيئة - التّكاليف الملحقة 200.0

مجموع القسم الرابع 9.0.00

30

الجدول الملحق (تابع)

القسم السابع

النّفقات المختلفة

كتابة الدّولة للبيئة - المؤتمرات والملتقيات ممتي يي يي ا ا أ 4.000.000

مجموع القسم الستابع
مجموع العنوان الثّالث

مجموع الفرع الجزئي الأول

4.00
16.400.000

16|8..0.00

مجموع الفرع الخامس 160

0

المخصصة

مجموع الاعتمادات 0 0.0 60.9

