#_بتتت

أمر رقم 97- 15 مؤرخ في 24 محرم عام
8 لموافق 31 مايو سنة 1997
يحدّد القانون الأساسيٌ الخاصٌ لمحافظة

الجزائر الكبرى.

إن رئيس الجمهوريّة» ,

- بناء على الدستور. لاسيّما المولاٌ 15و16
و10-122و179منه. ا

- وبمقتضى القانون رقم 84- 09 المؤرّخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلّق بالتّنظيم الإقليمي للبلادء

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 لموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية,

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 97- 14 المؤرّخ في 24
محرم عام 8 الموافق 31 مايو سنة 1997 والمتعلّق
بالتنظيم الإقليمي لولاية الجزائر,

-وبعد مصادقة المجلس الوطني الاتتقالي»

يصدر الأمر الآتي نصنّه :

الباب الأول

أحكام عامَّة

المادّة الأولى : يحدد هذا الأمر القواعد

القانونيّة الخاصّة بتنظيم ولاية الجزائر وسيرها
وعملها.

المادة 2 : ولاية الجزائر جماعة إقليميّة تخضع
لقانون أساسي خاص يحدّده هذا الأمرء وتتمتّع
بالشخصيّة المعنويّة والاستقلال المالى.

تزود فضلا عن ذلك بهيئئتين إحداهما للمداولة

والأخرى لتنفِيد.

المادة 3 : تدعى الجماعة الإقليميّة المذكورة في
المادة الأولى أعلاه " محافظة الجزائر الكبرى ".

المادّة 4 : تتشكّل محافظة الجزائر الكبرى من
بلديّات حضريّة وبلديَّات تلحق قائمتها بهذا الأمر.

تدعى البلديّات الحضريّة في مفهوم هذا النّص
"دوائر حضريّة* وتشكّل مدينة الجزائر.

المادّة 5 : تسيّر محافظة الجزائر الكبرى
بواسطة الهيئات الآتية. كَل فى حدود صلاحيّاته :

- الوزير المحافظ للجزائر الكبرى»

- المجلس الشّعبِي الولائي, المسمّى * مجلس
محافظة الجزائر الكبرى ".

- رئيس مجلس محافظة الجزائر الكبرى.
المادة 6 : يحدّد تنظيم إدارة محافظة الجزائر

الكبرى وسيرها عن طريق التنظيم.

الباب الثاني

الحضريّة

الذائرة
المادة 7 : تتمتّع الدّائرة الحضريّة بالشخصيّة
المعنويّة والاستقلال المالي.
المادة 8 : تزود الدائرة الحضريّة بهيئتين؛ هما :
- رئيس المجلس الشّعبي للدائرة الحضريّة؛
- المجلس الشّعبي للدّائرة الحضريّة.
المادّة 9 : يساهم المجلس الشّعبي للدائرة”

الحضريّة؛ بمداولاته والرّكيس, بدراسة المسائل وتنفيذ

المداولات» في تسيير الدائرة الحضريّة.المادة 10 : يكلف مجلس الدّائرة الحضريّة
بالمهامٌ الآتية :

- تسيير أملاك الدائرة الحضريّة.

- الحالة المدنيّة.

- البطاقيّة الانتخابيّة.

- الخدمة الوطنيّة.

- الشرطة البلديّة.

- تسمية الشوارع والسّاحات والمباني العموميّة.

- حملات الإحصاء المختلفة التي يقتضيها القانون
والتنظيم؛ أو بناء على طلب السّلطات العلياء

- النظافة العموميّة والصّحّة.

- النّشاط الاجتماعئ والتّضامن الجواري»

- النّشاط الثّقافيّ في الحي؛

- النّشاط ما قبل المدرسئ وإنجاز مؤسَّسات
التّعليم الأساسي وصيانتهاء

- المكتبات والتجهيزات الثقافيّة في الحي؛

- أرشيف الدائرة الحضريّة؛

- قاعات وميادين الرياضة. ومساحات اللّعب
والمسابح الجواريّة.,

- رياض الأطفال ودور الحضانة.؛

- المنتزهات والحدائق العموميّة والملساحات
الخضراء الحضريّة الجواريّة.

- تجهيزات الألعاب والتّسلية.

المادة 11 : ينتخب المجلس الشّعبي للدائرة
الحضريّة رئيسا له من بين أعضائه.

يساعد رئيس المجلس الشّعبي للدائرة الحضريّة
تواب للرئيس.

المادة 12 : يتشكّل المكتب الدائم للدائرة

الحضرية من الرئيس ونوابه.

البلديّة
المادة 13 : تخضع البلديّات المذكورة فى المادة
4 أعلاه للقانؤن رقم 90 - 08 المؤرخ فى 12 رمضان
عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالبلديّة.

الباب الرابع
المجلس الشّعبي لمحافظة الجزائر الكبرى
المادة ‏ 14 :يكل المجلس الشّعبي لمحافظة
الجزائر الكبرى بالمهام الآتية :

- دراسة النّسيج الحضريئّ و أشفال ردّ الإعتبار له
وإعادة هيكلته وترميمه وتجديدة؛

- الآأملاك والتجهيزات المشتركة.

- التّهيئة والتّعمير والاحتياطات العقاريّة.

- النّهيئة والتّنمية الريفيّة.

- الإنارة العموميّة.

- حماية البيئة والشريط السَّاحلي,

- شبكات التطهير.؛

- معالجة مياه الصّرف؛ والنّفايات الصّلبة
الحضريّة وإعادة استعمالهاء

- شبكات جلب مياه الشرب والمياه الصنّناعيّة
وتوزيعهاء

-شبكات الطرقات.

- الطرق»

- التّقل والمرورء

- موانئ الصنيد البحرئ والنّزهة.

- الحدائق العموميّة والمساحات الخضراء ذات
الأهمّيّة الجهويّة. وكذا حماية البيئة.

- المقابرء

- المناطق الصنّناعيَّة للنّشاطات والتخزين.

- الأسواق والمعارض ذات الأهمَّيَّة الجهويّة.

-النّشاطات الثٌقافيَّة العاصميّة.

- بناء مؤسّسات التّعليم الثّانويّ والشّقني
والتكوين المهني وصيائتها وترميمها.

المادّة 5 1 : يؤهل المجلس الشّعبي لمحافظة الجزائر
الكبرى للقيام بكلٌ عمل اجتماعي وتشجيعه وتنشيطه
وتنسيقه وترقيته والمساهمة فيه في المجالات الآتية :

- النّشاط خارج المدرسة. الثّقافي والرياضي

- إعانة الطلّفولة ومساعدة الأشخاص الذين هم في
ضيق وشدّة؛

- الدّعم المتعدّد الأشكال لصالج مراكز استقبال
الأشخاص المسثّين والمعوقين, والمراكز المتخصّصة.

المادّة 16 : يخضع عمل المجلس الشّعبي لمحافظة
الجزائر الكبرى للأحكام المحدّدة في الموادٌ من 10 إلى 22
من القانون رقم 90- 09 المؤرّخ في 12 رمضان عام
0 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق بالولاية.

يمكن توسيع المجلس الشّعبي لمحافظة الجزائر
الكبرى. بمبادرة من الوزير المحافظ أو من رئيسه, إلى
رؤساء المجالس الشّعبيَّة للدوائر الحضرية ورؤساء
المجالس الشّعبيّة البلديّة أو ممتّليهم.

الباب الخامس

رئيس المجلس الشّعبي لمحافظة الجزائر الكبرى

المادّة ‏ 17 : يتخب رئيس المجلس الشّعبي
لمحافظة الجزائر الكبرى بالاقتراع السَّْرّيّ وحسب
الطريقة الانتخابيّة المحددة في التشريع المعمول به.

المادّة 18 : يساعد رئيس المجلس الشّعبيّ لمحافظة
الجزائر الكبرى في ممارسة مهامَه, مكتب دائم.

المادة 19 : يتشكّل المكتب الدائم للمجلس
الشّعبيّ لمحافظة الجزائر الكبرى من الرئيس وسدّة (6)

نواب رئيس.

المادة 20 : يعيِّن نوّاب الرئيس السَتّة ( 0
للمجلس الشّعبيّ لمحافظة الجزائر الكبرى من بين أعضاء
المجلس على النّحو الآتي :

- رئيس المجلس الشّعبِي لمحافظة الجزائر الكبرى
بالنّسبة لنواب الرئيس الأول والثّانى والثالث.

- الوزير المحافظ للجزائر الكبرى بالنّسبة لنواب
الركيس الرابع والخامس والسادس.

المادّة 21 : يتفترّغ رئيس المجلس الشّعبيّ
لمحافظة الجزائر الكبرى للقيام بمهامّه.

يعيِّن في حالة غيابه أو حدوث مانع له, أحد
نوابه السّتّة ( 6 ) ليخلفه.

المادذة 2 2 : يزودَ رئيس المجلس الشّعبي لمحافظة
الجزائر الكبرى؛ بصقة دائمة. بديوان يتكوّن من
موظّفين يختارهم من بين المستخدمين التّابعين لإدارة
محافظة الجزائر الكبرى.

الباب السّادس

الوزير المحافظ للجزائر الكبرى

المادّة 3 2 : يِسيِّر الوزير المحافظ للجزائر
الكبرى» بصفته ممثّلا للدّولة. محافظة الجزائر الكبرى»
وينفٌّذ مداولات المجلس الشّعبيّ للمحافظة.

يساعده فى إنجاز مهامَه ولاة منتدبون.

المادة 4 2 : يحضر الوزير المحافظ للجزائر
الكبرى أو ممثّله إجتماعات المجلس الشّعبئ لمحافظة
الجزائر الكبرى.

الباب الستابع

أحكام انتقاليّة ومختلفة

المادّة 25 : تنقل حقوق والتزامات وكذا أصول
وخصوم المجلش ما بين البلديّات للجزائر وكذلك
البلديّات الحضريّة السَّابقة التّابعة للمجالس ما بين
البلديّات للجزائر وجسر قسنطينة والحراش والدّار
البيضاء ودالي ابراهيم التي حولت إلى دوائر حضريّة
والّتي تلحق قائمتها بهذا الأمر؛ء حسب الإجراءات
المحددة عن طريق التنظيم.

8 حزم غام 14187 ه

تتكقّل لجنة خاصّة. تنشأً لهذا الغرض, بالمسائل
المتعلّقة بكيفيّات نقل المصالح والمستخدمين إلى
الدوائر الحضريّة, تحت سلطة الوزير المحافظ للجزائر
الكبرى.

6 - بولوغين - إبن زيري
ٍ ٍِ ٍِ ٍِ 7-القصبة

المادة 6 2 : تسيّر البلديّات والدوائر والمجلس
الشعبي لحافظة الجزائر الكبرى انتقاليًا. وحتّى تنظيم 8 - وادي قريش
الانتخابات المحلَيَّة. وفق النّصوص الستّارية المفعول.

‎١‏ 9 - بثر مراد رايس

‏المادة 7 : علاوة على التنظيم والمهامٌ الخاصّة 0- الأبيار
الموكلة لهما يموجب هذا الأمرء تظل محافظة الجزائر
الكبرى والدوائر الحضريَّة خاضعتين, تباعا. للقانون 1 - بوزريعة
رقم 90- 09 والقانون رقم 08-0 المؤرخين في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّقين بالولاية والبلديّة.

‏2 - الحراش

‏3 - بوروبة

‏4 - حسين داي

‏المادة 8 2 : تحدّد كيفيّات تطبيق هذا الأمرء عند
الحاجة,؛ عن طريق التَنظيم. 5- القبّة

‏المادة 29 : تلفى جميع الأحكام المخالفة لهذا
الأمرء لاسيّما المواد من 7 إلى 181 من القانون رقم

‏6 - باش جراح 6- عين بنيان

‏0- 08 المؤرّخ في 12 رمضان عام 1410 الموافق 7 ‎١‏ 17- باب الزوار 7-سطاوالي
أبريل سنة 1990 والمتعلّق بالبلديّة. 8- بن عكنون 8- رالدة

‏الملدة 30 : ينشر هذا الأمر في الجريدة 9- دالي ابراهيم 9- معالمة

‏الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الايمقراطية الشٌعبيَّة.

‏0- الحمامات 0- رحمانيّة

‏حرر بالجزائر في 24 محرّم عام 1418 الموافق
1 مايو سنة 1997.

‏1- رايس حميدو 1 - سويدائيّة

‏اليمين زروال 2 - جسر قستنطينة 2- الشراقة
الملحق المتعلّق بمحافظة الجزائر الكبرى 8- المراديّة 3- أولاد فايت

‏4- - حيدرة 4- العاشور

‏الدوائر الحضريّة

‏5- المقاريّة 5- درارية

‏1 - الجزائر الوسط, 1- بسر خاد ٍ :
دير اس 6- بتي موس 6- الدويرة

‏2 - سيدي امحمد 2 - براقي

‏3- المدنيّة 3-الدار ا بيضاء 7- الكاليتوس . 7- بايا حسن

‏4- حامة - العناصر 4- برج الكيفان 8- الحمّديّة 8 - خرايسيّة

‏5- باب الوادي 5 - وادي السَّمَّار

‏9 -سحاولة

‎7

