
بعمّال البريد والمواصلات, المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التَّنفِيْذيّ رقم 111-95
المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1415 الموافق 9 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي" النّموذجيّ
للمدارس الجهويَّة للبريد والمواصلات.

- وبمقتضى المراسيم التّنفيذيَة رقم 95- 112
ورقم 113-95 ورقم 95 - 114 المؤرخة في 9 ذي
القعدة عام 1415 الموافق 9 أبريل سنة 1995
والمتضمّنة إنشاء المدارس الجهويّة للبريد والمواصلات.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 17 جمادى الثّانية
عام 1413 الموافق 12 ديسمبر سنة 1992 والمتضمن
تنظيم وسير التّكوين في إدارة البريد والمواصلات.

يقرّرون ما يأتي :

المادذة الأولى : عملا بأحكام المادّة 18 من
المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 111 المؤرّخ في 9 أبريل
سئة 1995 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار التنظيم
الدّاخلي للمدارس الجهويّة للبريد والمواصلات.2: يشتمل التنظيم الإداري للمدرسة
الجهويّة للبريد والمواصلات, الموضوعة تحت سلطة
المديرء على.ما يأتي :

- المديريّة الفرعيّة للإدارة العامة والمقتصديّة.

- المديريّة الفرعيّة للاّراسات والتّداريب.
المادّة 3 : يساعد المدير الفرعي. المكلّف بالإدارة
العامة والمقتصديّة : ‎١‏

- رئيس فرع : تسيير المستخدمين والنّشاط
الاجتماعئ,

- رئيس فرع : تسيير الميزانيّة والمحاسبة,

- رئيس فرع : تسيير المقتصديّة والوسائل
العامة. ‎١‏

المادة 4 : يساعد المدير الفرعئ. المكلّف
بالدّراسات والتداريب :

-رئئيسر قرع: ‎٠"‏ 9 لتٌعليم العام ".

- رئيس فرع : " استفغلال المواصلات ".

- رئيس قرع : " البريد والخدمات الماليّة ",

- رئيس فرع : " التّحويل ".

- رئيس فرع : ” الاتّصالات ".

- رئيس فرع : * الجذع المشترك والبيئة ".

المادة 5 : يسري مفعول هذا القرار ابتداء من
أوّل يناير سنة 1996 ويتشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 محرّم عام 1417 الموافق 27
مايو سنة 1996.

وزير البريد والمواصلات
محند الالح يويو

الوزير المنتدب
لدى وزير الماليّة,
المكلّف بالميزائيّة
علي براهيتي
الوزير المنتدب لدى: رئيس الحكومة
المكّف بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي
عامر حركات

