
قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 30 صقر عام
7 1 الموافق 16 يوليوى سنة 1996
يحدّد. شروط مكافأة المبالغ المودعة في
مصلحة الصكوك البريديَّة والموضوعة

تحت تصرّف الخزينة.

إن وزير الماليّة.
ووزير البريد والمواصلات»

- بمقتضى الأمر رقم 275 89 المؤرخ في 27 ذي

الحجّة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمّن قانون البريد والمواصلات, لا سيِّما المادة
0 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-98
المؤرّخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة

38 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1993. لا سيّما
المادة 153 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤُرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تحدد نسب الفوائد المطبّقة على
أموال المنكوك البريديّة المودعة فى الخزينة كما يأتي :

* 73,8 سنويًا لقيمة التّجميع المطبّقة على
الرّصيد المتوسط للفصل الرابع من السّنة السّابقة طبقا
للصنّيغة المحدّدة في الملحق الأول بهذا القرار.

* 76 التجميع الإضافي المطبّق على تغير الرّصيد
المتوسّط للفصل المعني بالنّسبة للرصيد المتوسّط
للفصل الرابع من السّنة السّابقة طبقا للصنّيفة المحدّدة
في الملحق 2 بهذا القرار.

تدفع المكافأة المشكّلة من مجموع المبالغ التّاجمة
عن تطبيق النسبتين المذكورتين أعلاه فصليًا.

المادة 2 : لا تطبّق أسعار القوائد إلا على المبالغ
التي يودعها لدى الصكوك البريدية أصحاب الحسابات
البريديّة الجارية. ما عدا حسابات المحاسبين العموميّين
( الخزينة والتسيير المالي والمحاسبين العموميّين
الآخرين ومحاسبي البريد والمواصلات ) وكذا حساب
بنك الجزائر.

المادة 3 : يسري تطبيق الطّرق الجديدة ابتداء
من السّنة الماليّة 19986.

المادة 4 : يكلّف المدير العام للخزينة ومدير
الخدمات الماليّة البريديّة بوزارة البريد والمواصلات
والعون المحاسب المركزي للخزينة؛ كل فقيما يخصلّه.
بتنفيذ هذا القرار.

المادّة 5 ؛ ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 30 صفر عام 1417 الموأفق 16
يوليو سنة 1996.

وزير الماليّة

أحمد بن بيتور"

وزير البريد والمواصلات
محند الصالح يويوطرق أحساب المكافأة لسعر التّجميع :
- المبلغ المحدد للمكافأة المدفوعة لكل فصل من الفصول الأربعة للسنّئة -
(الرّصيد المتوسّط للفصل الرابع للسّئة ن -1) * 8,8
4100
- الرصيد المتوسّط للفصل -
مجموع الأرصدة المخصّصة يوميًا لكل أيّامْ عمل الفصل

عدد يام العمل في الفصل

طرق حساب المكافأة للتّجميع الإضافي :

-سعر التجميع الإضافي المدفوع للفصل الأول <

[( الرصيد المتوسّط للفصل الأول للسّنة ن - الرصيد المتوسّط للفصل الرابع للسّنة ن -1) « 6 *«21]1
4100

-سعر التجميع الإضافي المدفوع للفصل الثاني <

[( الرصيد المتوسط للفصل الثاني للسّنة ن - الرصيد المتوسّط للفصل الرابع للسّنة ن -1) « 6 » 21]2
4*0

-سعر التجميع الإضافي المدقوع للفصل التّالث -<

[( الرصيد المتوسّط للفصل الثالث للسنّنة ن - الرّصيد المتوسّط للفصل الرابع للسّنة ن -1 ) « 6 *21]83

4100

- سعر التجميع الإضافي المدفوع للفصل الرابع -

[( الرصيد المتوسّط للفصل الرابع للسّنة ن - الرّصيد المتوسّط للفصل الرابع للسلّنة ن -1) * 6 *21]4

4+0

