مرسوم رئاسي رقم 97- 177 مؤرخ في 6
محرّم عام 141718 الموافق 13 مايو سنة
7 يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزانيّة تسيير وزارة السّكن.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادّتان 77- 6
و 125 (الفقرة الأولى) مته.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرّخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26
شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة 1997
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزائنيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1997

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97- 25
المؤرخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير

الجدول

سنة1997 والمتضمّن توزيع الاعتمادات الشصصّصة
لوزير السكن من ميزائيَّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1997,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزائيَّة سنة 1997
اعتماد قدره أربعة وثلاثون مليونا وستّمائة وثمانية
وثمانون ألف ديثار (34.688.000 دج) مقيّد فى
ميزانيّة التكاليف المشتركة. وفي الباب رقم 91-7

"نقفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

المادة 2 : يخصنّص لميزائيّة سنة 1997 اعتماد
قدره أربعة وثلاثون مليونا وستّمائة وثمانية
وثمانون ألف دينار (34.688.000 دج) يقيّد فى
ميزانيَّة تسيير وزارة السكن وفي الأبواب المبيِّنة في
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير السكن, كلّ
فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
حرر بالجزائر في 6 محرّم عام 1418 الموافق 13

مايو سنة 1997.
اليمين

ذروال

الملحق

ممسدمسسسس(ض"(س.س#سسسوض...ر.|تس7س-مدسس سسسوسسسسسرسوسوسسسسسسسوسسسسسسسسسسسسم

وزارة

الفرع

السكن
الأول
فرع وحيد

الفرع الجِزْنّي الأول

المصالح
العتنوان
وسائل

القسم

المركزيّة
الكثالتث

المصالح

الثّالتث

الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

الإدارة المركزيّة - المنح العائليّة

70)0)0.00

70) .0
700) .0
7") .0

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأولالجدول الملحق (تابع)

سسب .ننس س..سنر .وسوس سسس.سسسبن...بيسسوسسسس:.«س:مسسسوسروسسسسروس!سوسر-وسسسسسسط٠.ا‏

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للتّعمير والبناء
العنوان التثّالث
وسائل المصالح
القسم الثالث
الموظّقفون - التّكاليف الإجتماعيّة
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للتعمير والبناء - المنح العائليّة 30.0
مجموع القسمالثالث ‏ | 30488000 -
مجموع العنوان الثّالث 30
مجموع الفرع الجزئي الثاني 8-0
الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللأآمركزيَّة النّابعة للتّعمير
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الثالث
الموظّفون - التكاليف الإجتماعيّة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للتّعمير - المنح العائليّة 100
مجموع القسم الثّالث 1-0
مجموع العنوان الثّالث 1-00
مجموع الفرع الجزئي الكّالث 1000

الفرع الجزئي الرابع
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للبناء

العنوان الثّالث

وسائل المصالح

القسم التثّالث

الموظّفون - التكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للبناء - المنح العائليّة 2.0
مجموع القسم التثّالث 2.0
مجموع العنوان الثّالث 2.0
مجموع الفرع الجزئي الرابع 2-0-0
مجموع الفرع الأول 34680

2

مجموع الاعتمادات الملخصصة 34.68.00

