
المادة 18 : تسجل نفقات تسيير المجلس في
ميزانيّة تسيير السَّلطة المكلّفة بالتكوين المهني.

مرسوم تنفيذيٌ مؤَرّخ في 23 ذي الحجّة عام
7 الموافق 30 أبريل سنة 1997,
يتضمّن إنهاء مهامٌ نائب مدير بوزارة
الداخليّة والجماعات المحلَيّة والبيئة
والإصلاح الإداري سابقاء.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 23 ذي الحجّة
عام 1417 الموافق 30 أبريل سنة 1997 تنهى مهام
السَيّد أحمد بوعشيبة؛ بصفته نائب مدير للميزانيات
المحلّيّة بوزارة الداخليَّة والجماعات المحلَيّة والبيئة
والإصلاح الإداري سابقاء لتكليفه بوظيفة أخرى.
7

مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 23 ذي الحجّة عام
7 الموافق 30 أبريل سنة 1997,

يتضمن إنهاء مهام رئيس دائرة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤْرّخ في 23 ذي الحجّة
عام 1417 الموافق 30 أبريل سنة 1997 تنهى مهام
السّيّد سليم بشة؛ء بصفته رئيس دائرة في ولاية
البليدة؛ لتكليفه بوظيفة أخرى.

المادّة 19 : تلغى أحكام المرسوم رقم 78- 135
اللمؤرخ في 3 يونيو سنة 1978 والمذكور أعلاه؛
المخالفة لأحكام هذا المرسوم.
المادّة 0 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
حرر بالجزائر في 11 محرم عام 1418 الموافق
8 مايو سنة 1997.

أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي مؤْرّخ في 23 ذي الحجّة عام
7 الموافق 30 أبريل سنة 1997,
يتضمّن إنهاء مهام مفتّش بالمديريّة
العامة للضرائب.

بموجب مرسوم تنفيذئ مؤرخ في 23 ذي الحجّة
عام 1417 الموافق 30 أبريل سنة 1997 تتهى مهام
المصالح الجبائيّة بالمديريّة العامة للضّرائب, لتكليفه
بوظيفة أخرى.
7

