والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم صلاحيّات
المجلس الوطني الاستشاري للتكوين المهنيٌ وتشكيله
وتنظيمه وسيره؛ المحدث بموجب المرسوم رقم
8- 135 المؤرخ في 3 يونيو سنة 1978 والمذكور
أعلاه؛ الذي يدعى في صلب النَّصٌ * المجلس ".المادة 2 : المجلس هيئة وطنيّة للتّشاور
والتّنسيق والتّقويم في مجال التكوين المهني.

المادة 3 : يقوم المجلس ,في إطار مهامّه.
بما يأتي :

- يساهم في إعداد الاستراتيجيّة الوطنيّة

للتكوين المهني وتقويمها ؛, قصد ضمان انسجامها
الإجمالي وتحسين مردودها وتطابقها مع المحيط
الاجتماعي والاقتصادي.

- يبدي رأيه في جميع المسائل المتعلّقة
بالتكوين المهنى. لاسيِّما فيما يخص تنظيمه وسيره
وتطويرة؛

- يضمن على مستواه دوام التّشاور مابين
مجموع فاعلي وشركاء نظام التكوين المهني.

ويكلّف, بهذه الصنّفة. على الخصوص بما يأتي :

- يفحص برامج عمل قطاع التكوين المهني
ويبدي رأيه فيهاء

- يفحص خطط العمل التي قام بإعدادها مختلف
الشركاء في مجال التّكوين المهني ويساهم في
إثرائها. ٍ

- يفحص الحصائل السّنويّة المتعلّقة بالنّشاطات
المنجزة في هذا المجال ويبدي الآراء فيما يخْصٌ
النّتائج المحفقة.

- يصوغ الآراء ويقدّم كلّ الاقتراحات التي من
شآئها أن تساهم في تطوير التّكوين المهني
نوعيَاوكَميًا؛ لاسيّما بإدماج التّقنيَات والتّقنولوجيات
الجديدة؛ ويبحث عن أنماط التّمويل الجديدة وينفّذ
طرقا جديدة للتكوين ويشجّع كلّ مبادرة جديدة.

- يصوغ الآراء والتّوصيات التي تهدف إلى وضع
آأليات تكييف التّكوين حسب متطلّبات الاقتصاد.
والتّدابير التي من شأنها أن تسهل الإدماج المهنىّ
للمتدربين.

- يساعد على تنسيق الأعمال التي قام بتنفيذها
مختلف الشّركاء فى مجال التّكوين المهنى"
وانسجامهاء

- يساهم في إعداد الإطار التشريعي والتتنظيمي

- يتلقّى ويستغلّ المعلومات العامَّة والتَّقَنيَّة
المتعلّقة بالتكوين المهني.

- يتابع تطوّر الاتجاهات المتعلقة بالتكوين
المهني. على المستوى الدولي,

يعدّ المجلس., زيادة على ذلك, تقريرا ستويًا حول
التكوين المهني ويرسله إلى رئيس الحكومة.

الفصل الثاني
التتشكيل

المادة 4 : يتشكّل المجلس الذي يرأسه الوزير

المكلّف بالتكوين المهن'. من الأعضاء الآتين :

- ممثّل الوزير المكلّف بالدفاع الوطني.
- ممكّل الوزير المكلّف بالداخليَّة والجماعات
المحلّيَّة والبيئة.
- ممثّل الوزير المكلّف بالماليّة.
- ممثّل الوزير المكلّف بالصّناعة ,
- ممثّل الوزير المكلّف بالطّاقة والمناجم
- ممثّل الوزير المكلّف بالتّربية الوطنيّة.
- ممثّل الوزير المكلّف بالتّعليم العالي والبحث
العلمي.
ٍ - ممثّل الوزير المكلّف بالفلاحة والصّيد البحري
- ممثّل الوزير المكلّف بالصنّحَّة.
- ممثّل الوزير المكلّف بالعمل.
- ممثّل الوزير المكلّف بالسكن ,
- ممثّل الوزير المكلّف بالتّجهيز.
- ممثّل الوزير المكلّف بالشباب .
- ممثّل الوزير المكلّف بالمؤسَّسات الصّغيرة
والمتوسّطة. :
- ممكّل الوزير المكلّف بالسّياحة والصنّناعة
التقليدية.
- ممثّل الوزير المكلّف بالتّخطيطء
- ممثّل السلطة المكلفة بالوظيف العمومي.
- ممثّل المجلس الوطني لمساهمة الدولة.

- أحد عشر(11) ممثّلاً عن الشركات القابضة.

- خمسة (5) ممثّلين عن المؤسسات العموميّة.
تعيّنهم الشركات القابضة.

- سدّة (6) ممثّلين عن المؤسَّسات الخاصّة.
يعيّنهم أرباب العمل الخواص»

- ممثّل الغرفة الوطنيّة للتّجارة والصناعة.

- ممثّل الغرفة الوطنيّة للفلاحة,

- ممثل الجمعيَّة الوطنيّة للصيادين البحريّين ؛

- ممكّل الغرفقة الوطنيَّة للحرف والصّناعة
التقليديّة.

- ممثّلان اثنان عن الحرفيّين تعيّنهما الغرفة
الوطنية للحرف» :

- خمسة (5 ) ممثّلين عن المؤسّسات العموميّة
للتكوين المهني.

- ثلاثة (3 ) ممثلين عن المؤسّسات المعتمدة

- ممكثّل الوكالة الوطنيّة للتتشغيل.

- ممثّلان اثنان عن المنظّمات النَّقَابِيَّة لعمَّال
التكوين المهني.

- ثلاثة (3) ممثّلين عن الجمعيّات والمنظّمات
ذات الطّابع الوطثي التي تسعى من أجل تطوير
التكوين المهني.

- عشرة ( 10) خبراء في ميدان التكوين

والتشغيل.

المادّة 5 : يمكن المجلس أن يستشير؛ عند
الحاجة. أ شخص يفيده بسبب كفاءاته في المسائل

المسجلة فى جدول الأعمال.

المادّة 6 : يجب أن يختار أعضاء المجلس من
بين الأشخاص الّذين يشغلون وظائف ذات صلة بنظام
التكوين, وذلك بالاعتماد على مؤهلاتهم وكفاءاتهم في
هذا الميدان.

المادّة 7 : يعيّن أعضاء المجلس بقرار من
السّلطة المكلّفة بالتكوين المهني بناء على اقتراح
السّلطة التي ينتمون إليهاء لفترة مدتها ثلاث (3)

سنوات.

المادة
إدارة أو مؤسَّسة أو منظّمة أو جمعيّة. عضويتهم في
حالة إنهاء مهامّهم لدى تلك الإدارة أو المؤسّسة أو
المنظّمة أو الجمعيّة.

8 : يفقد الأعشضاء المعيّنون لتمثيل

يستخلف العضو المعني بعضو آخر حسب
الطريقة نفسها خلال مدّة شهرين ( 2) وللفترة المتبقّية
من العضويّة.

المادّة 9 : صفة العضويّة فى المجلس غير
مدفوعة الأآجرء غير أنّه, يمكن منح تعويضات عن
المصاريف المنفقة وبمناسبة التَّنقَّلات, وذلك طبقا
للتنظيم المعمول به.

الفصل الكّالث
تنظيم المجلس وسيره

المادة 0 1 : يزود المجلس بأمانة دائمة تتولأها
السّلطة المكلّفة بالتكوين المهنى. قصد تحضير
أعماله ومتابعة تطبيق توصياته.

المادّة 11 : تحدّد السلطة المكلّفة بالتكوين
المهنى كيفيات تنظيم الأمانة الدائمة وسيرها.

المادّة 12 : يحدث المجلس على مستواه لجانا
تقنيّة متخصنّصة.؛ ويمكنه إنشاء لجان خاصّة كلّما دعت
الحاجة.

يحدّ النّظام الدّاخلي كيفيّات تطبيق هذه المادة.

المادة
ويصادق عليه.

3 : يعدّ المجلس نظامه الداخلي

المادّة 14 : يرتكز المجلس. فى إطار نشاطاته.
على أجهزة التّشاور التّابعة لقطاع التكوين.

المادّة 15 : يجتمع المجلس. مرّة واحدة (1)
في السّنة على الأقلّ , في جلسة عاديَّة باستدعاء من
رئيسه, كما يمكنه أن يجتمع في جلسة غير عاديّة
بطلب من رئيسه أو بطلب من نصف ( 1 )عدد أعضائه.

يوجّه الرّكئيس استدعاءات شخصية لأعضاء
المجلس, يحدّد فيها جدول الأعمال. ثلاثين ( 30) يوما
على الأقلّ قبل موعد الاجتماع,؛ ويمكن تقليص هذه
المدّة بالنّسبة للجلسات غير العاديّة.

المادّة 16 : لا تصح مداولات المجلس إلا بحضور
ثلشي (2 ) عدد أعضائه على الأقل.

8 محم عام 1418

وإذا لم يكتمل النّصاب. يدعى إلى عقد اجتماع
آخر بعد ثمانية ( 8) أيَام؛ وتصح مداولات المجلس
حينئذ مهما يكن عدد أعضائه الحاضرين.
المادة 17 : تدون توصيات المجلس وآراؤه
في محضر وترسل إلى السّلطة المكلّفة بالتتكوين
المهني. كما ترسل إلى جميع أعضاء المجلس.
الفصل
أحكام

الرابع
مالية

المادة 18 : تسجل نفقات تسيير المجلس في
ميزانيّة تسيير السَّلطة المكلّفة بالتكوين المهني.

