اليمين ذروال
7

أمر رقم 97- 14 مؤرخ في 24 محرم عام
8 1 لموافق 31 مايوى سنة 1997,
يتعلّق بالتّنظيم الإقليمي لولاية
الجزائر.

إن رئيس الجمهورية؛

7 بثاء على الدُستور.لاسيّمالموادٌ 15و16
و10-122و179منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2 .

جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلّق بالتنظيم الإقليمي للبلاد.

- وبمقتضى القانون رقم 0- 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سئة 1990
والمتعلّق بالبلدية."

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية. ‎٠‏

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 أوالمتضمّن قانون الآملاك الوطنيّة.

- وبعد مصادقة المجلس الوطني الانتقالى.

يصدر الأمر الآتي نصَّه :

المادة الأولى : يحدَّد هذا الأمر الإطار الإقليم"ّ
الجديد لولايات الجزائر وبومرداس وتيبازة والبليدة.

المادة 2 : تفصل بلديَّات عين طاية وبرج
البحرئ والمرسى وهراوة والرويبة والرّغاية عن ولاية
بومرداس.

المادة 3 : تفصل بلديّات عين البنيّان
وسطاوالي وزرالدة ومعالمة والرحمانيّة والسّويدائيّة
والشراقة وأولاد قايت والعاشور والدّراريّة والدّويرة
وبابا حسن وخرايسيّة والسّحاولة عن ولاية تيبازة.

المادة 4 : تفصل بلديّات بئر توتة وتسّالة

المرجة وأو لاد شبل وسيدي موسى عن ولاية البليدة.

المادة 5 : تلحق بولاية الجزائر. ابتداء من

تاريخ 31 يوليو سئة 1997, البلديّات المذكورة في

المواد 2 و3 و4 من هذا الأمر.

المادة 6 : تحول المنُلاحبّات الّتى كانت تمارسها
في السَابق. ولايات بومرداس وتيبازة والبليدة. على
البلديّات المذكورة. إلى هيئتى المداولة والتّنفيذ لولاية
الجزائر.

المادة 7 : تمنح ولاية الجزائر لغاية 31 ديسمبر :
سئنة 1997, إعانات ماليَّة لولايات البليدة وبومرداس .
وتيبازة في شكل شرائح, بمجرد صدور هذا الأمرء في
انتظار وضع التّرتيب التشريعيٌ للتّعويض الماليٌ ما
بين الجماعات المعنية.المادّة 8 : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبية. .
حرّر بالجزائر في 24 محرم عام 1418 الموافق
1 مايو سنة 1997.
اليمين زروال
#_بتتت

