- إسماعيل ساسي»

- بن عليوة أحسن.

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 6 جمادى
الثثانية عام 14717 لموافق 19 أكتوبر
سنة 1996 يتضمَّنَ شروط استغلال
وَسّسات إنتاج المولاًٌ المتفجّرة أو
حفظها.

إن وزير الطاقة والمناجم؛

ووزير الدّفاع الوطني.

ووزير الداخليّة والجماعات المحلّبّة والبيئة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90- 198
الموؤُرّخ في 8 ذي الحجَّة عام 1410 الموافق 30 يونيو
سنة 1990 والمتضمّن التنظيم الذي يطبق على الموااً
المتفجّرة.

- وبمقتضى القرار الوزارئ المشترك المؤرخ في
1 صفر عام 1414 الموافق 10 غشت سنة 1993
والمتضمّن تصتيف الموادٌ والأشياء القابلة للانفجار.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤْرخ في

1 صفر عام 1414 الموافق 10 غفشت سنة 1993

والمتضمّن شروط تمركز مؤسّسات إنتاج الموادٌ المتفجّرة
أو حفظهاء

- وبمقتضى القرار الوزاريّ الشترك المؤرخ في
1 صفر عام 1414 الموافق 10 غشت سنة 1993
والمتضمّن شروط عزل مؤسّسات إنتاج الموادٌ المتفجّرة
أو حفظهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
1 صفر عام 1414 الموافق 10 غشت سنة 1993
والمتضمّن شروط حماية مؤسّسات إنتاج المولاً
المتفجّرة أى حفظهاء

يقرّرون ما يآتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا القرار شروط
استغلال مؤسّسات إنتاج الموادً المتفجّرة أو حفظها طبقا
للموادً 1. 8 و42 من المرسوم الرئاسي رقم 90 - 198
المؤْرّخ في 30 يونيو سنة 1990 والمتضمّن التنظيم
الذي يطبق على الموادٌ المتفجّرة.

المادة 2 : عملا بالمادة 8 من المرسوم الرئاسي
رقم 198-90 لمؤرخ في 30 يونيو سنة 1990
والمذكور أعلاه. وبالمادة 2 من القرار الوزاري المشترك
المؤٌرّخ فى 10 غشت سنة 1993 والمتضمّن شروط
تمركز مؤسّسات إنتاج الموادً المتفجرة أو حفظهاء يلتزم
مسؤولالمؤسّّسة بإعداد دراسة أمنيّة أو ضبط
الدّراسات الأمنيّة الموجودة كلّما عزم على :

- صنع جديد؛ استخدام مواد جديدة أو أشياء قابلة
للانفجار أو مناهج جديدة؛

- بناء أو تعديل محل جديد.؛ إنشاء منشأة أو
تعديلها.

- تهيئة موقع أو مركزعمل من شأنه أن يحدث
خطرا على سلامة المستخدمين.

- استعمال وسائل نقل جديدة أو شبكات نقل في
المؤسلسة.

المادة: 3 : يجب أن ترفع الدّراسة الآمنيَّة
لموافقة المصلحة المكلّفة بالمناجم.

تطلع المصلحة المكلّفة بالمناجم مسؤول المؤسّسة
على قرارها في أجل مدّته ثلاثة ( 3 ) أشهر ابتداء من
تاريخ استلام طلب الموافقة. غير أنّه, يمكنها تحديد أجل
جديد؛ بقرار مسبّب؛ إذا اقتضى فحص الطلب ذلك.

ويمكنها أيضاء بقرار مسبب. أن تطلب من
مسؤول المؤسّسة أن يقوم أو يعهد بالقيام لهيئةمختصّة وعلى حساب المؤسَّسة, بالتّجارب المكملة :

الضّروريّة لتقدير المخاطر المحثتملة ونجاعة وسائل
الحماية المزمعة. وفى هذه الحالة, تبد مهلة الثّلاثة (3)
أشهر من اللحظة التي علمت فيها المصلحة المكلّفة
بالمناجم بنتائج هذه التّجارب.

وفي غياب الرَدّ في الآجال المحددة. يُمكن مسؤول
المؤسّسة المؤسَّسة, حسب الشروط التّاجمة عن الدّراسة
الأمئِيّة, أن يشرع في العمليّات المزمع القيام بها.

المادة 4 : تحدّد الطّرق العمليّة من طرف مسؤول
تبعا لاستنتاجات الدّراسة الأمنيَّة وتكون موضوع
تعليمات خدمة. ‎٠‏ ٍْ

يتعيِّن على مسؤول المؤسَّسة. قبل الشروع في
العمليّات المعنيّة بالدّراسة الأمنيّة؛ إعداد تعليمة أمنيّة
عامّة وتعليمات خاصّة بكل محل بيروتقني؛ وعند
الاقتضاء تعليمات خاصّة بكلّ موقع أو مركز عمل. أ

المادة 5 : تحدّد التعليمة الأمنيّة العامة القواعد
العامَّة المتعلّقة بالدّخول والأمن داخل التّطاقات
البيروتقنيّة.

وتشمل بصفة خاصة :

1- منع التّدخين وحمل كل أدوات المدخنين وكذلك
منع؛ باستثناء ترخيص خاص؛ حمل نيران مكشوفة.
أشياء متوهّجة,؛ كبريت أو أيَّة وسيلة إشعال أخرى.

2- منع كلّ عامل من الذهاب إلى مكان عمل دون
سبب خدمة.

3- منع القيام؛ في المحلات البيروتقنيّة. بعمليّات
غير منصوص عليها في الأوامر والتّعليمات السّارية
المفعول.

4- إجبار العمّال. أثناء أوقات العمل. على ار تداء
الشّياب وتغطية الرّأس والأحذية وغيرها من وسائل
الحماية الفرديّة المقدّمة من طرف مسؤول المؤسّّسة.

5- منع العمّال من حمل الموادً والأشياء القابلة
للانفجار. : ْ

6 - التّدابير التى يجب احترامها بالنّسبة لتنقل
وتوقّف العربات بكلّ أنواعها والأشخاص داخل النّطاق
البيروتقني. ٍ

7- التّرتيبات العامة التى يجب اتّخاذها في

حالة حدوث حريق أو انفجار.

المادة 6 : تحدّد التّعليمة الشاصّة بكلّ محل

بيروتقنئ بصفة خاصّة ما يأتي :

أ- القائمة الحصريّة للعمليّات المرخّصة فى هذا
المحلّ ومراجع تعليمات الخدمة التي يجب أن تطبّق
داخله؛

ب - النّوع والكمَيّات القصوى للموادٌ أو الأشياء
القابلة للانفجار . وعند الاقتضاء.؛ كلّ الموادٌ الخطيرة
الأخرى التي يمكن أن توجد هناك وتستعمل. وكذلك
تعبئتها والمواقع التي يجب أن توضع فيهاء

ج - العدد الأقصى للأشخاص الّذين ينتمون أم لا
ينتمون لعمّال المؤسّسة والمرخّص لهم بالإقامة في المحل
بصفة دائمة وبصفة عرضيّة عندما تكون به مولا
وأشياء قابلة للانفجار»

د - طبيعة الفضلات المستخرجة وكميّتها القصوى
التي يمكن أن تخزن فيها وكذلك طريقة تعبئتهاء

ه - السّلوك الواجب اتّباعه فى حالة نشوب
حريق؛ عاصفة أو فى حالة انقطاع الإنارة أو الطّاقة أو
بمناسبة أي حادث آخر من شأنه أن يحدث خطرا

بيروتقنيًا.

المادة 7 : تكرّر التّعليمة الخاصنّة بكلّ موقع أو
مركز عمل بيروتقني أو تكمل, عند الاقتضاءء.
ترتيبات أوامر الخدمة والتّعليمات المذكورة في المادّة 4
أعلاه, المتعلّقة بهذا الموقع أو بهذا المكان. وتحدد خاصنة :

- اليا وتجهيزات الحماية الفرديّة التي يجب
أن يرتديها المتعاملون»

- القائمة الحصريّة للأدوات اليدويّة والعتاد
المنقول الذي يمكن استعماله.

المادة 8 : الأعمال التي تنقّذ بموادٌ أو بأشياء
متفجّرة لا ينبغي إنجازها إلا في القسم الخطير من
المؤسسة.

يمنع التّصنيع والتّخزين المتزامن للمولاً
المتفجّرة في نفس المبنى.

لا يسمح بالصّناعة المتزامنة للموادً المتفجّرة من
أصناف مختلفة إلآ فى متنشآت مفصولة عن بعضها.

المادة 9 : يجب أن تكون الآلات المركّبة داخل
المحلات الخطيرة مصمّمة ومركّبة ومستغلّة بطريقة لا
تحدث التهايا فى الموادٌ المتفجّرة نتيجة تسخين أو
احتكاك ...الخ. ‎١‏

يجب أن تكون المسطّحات والعناصر الأخرى ذات
الاحتكاك الحادٌ سهلة البلوغ أن تتظّف بانتظام. كما أن
الأعمدة المقغّرة لاتكون مقبولة إلا إذا أمكن تجِنّب تراكم
الغبار عليها بصفة أكيدة.

يجب أن تكون المخلّطات والممزجات والآلات
النّابذة المركزيّة المستعملة في معالجة الموادٌ المتفجّرة
مصمّمة بالطريقة التي تسمح. عند وقوع التهاب
المحتوى. بتسرب الفاز بسرعة وبصفة أكيدة. وعندما لا
تسمح بذلك طبيعة المادّة أو الطّريقة المعمول بهاء يمكن
السّماح بغياب الغطاء أو القفل والفلق الدّائم لتلك
الوسائل المجهزة بها.

المادّة 10: لا تقبل الأجهزة والآليّات المزودة
بمحركات ذات الاحتراق داخل المحلآات المعرّضة لأخطار
الانفجار أوالاحتراق؛ باستثناء الحالات المذكورة في
المادة 11 أدثاه.

يجب أن تركّب أدوات التَّحكُم ونقل الحركة؛ في
حالة ما إذا سمحت الظّروف المحلَيّة وشروط الاستغلال

بذلك, في محل مجاور محمي من تسرب الغبار
كر . 8 7

المتفجّر الستريع الالتهاب, ويجب أن تكون ممرات الجدار

بالنّسبة لأعمدة وأجهزة التّحكّم مسدودة.

عندما يكون لأسباب التّسيِير؛ استخدام الأمرات
ذات السّير لا زما في المحلآت الخطيرة, يجب اتّخاذ
احتياطات تمكّن من التَجنْبٍ الأكيد لاحتكاك السّيور مع
الأقراص والأعمدة. وتمنع السّيور المتقاطعة. ولايتبغي
استعمال الوصلات المعدثيّة للسّيور في المحلآت التي

المادة 11 : يجب أن لا تحتوي المحلات المعرّضة
لخطر الانفجار إلآ على الأدوات الضّروريّة جداء ويجب
أن تكون هذه الأدوات من التّوع الذي يستحيل أن
يحدث عند استعماله شرارات.؛ لايطبِّق هذا على أدوات
الحفر أو السّبك والشفرات والمقصّات الضّروريّة.

يمنع استخدام الأدوات الشعريّة مثل المكنسات.
المككسات الصْغيرة والفرشاة... الخ في المحلآت التي
تحتوي على الغبار المتفجّر أو متفجّرات أوليّة
مسحوقة.

يجب أن يحاط العمّال بالمحلآت الخطيرة علما بمنع
استخدام أدوات أخرى غير التي يعيّنها مسؤول
المؤسّسة.

المادة 12: إِنّ مراكز العمل التي يكون فيها
العمّال معرضين لأخطار بيروتقنيّة يجب أن يكون
تجهيزها وكيفيّة العمل فيها معدًا بالطّريقة التي تمنع
تسارع وتيرة العمل عندما يكون عمل المستخدمين
متكررا.

لا ينبغي لأيّ شكل أجريّ أن يحفز العمّال المعيّتين
في هذه المناصب للقيام بإنتاج أكبر من ذلك النّاجم عن
التَجهِيز وكيفيّة العمل به,؛ اعتبارا لأوقات الراحة
الضّروريَّة في الأشغال التي تتطلّب انتباها متواصلاء
وعند الاقتضاء؛ الوقت اللآزم لتحضير العمل وصيانة
الأدوات.

بين الحد الأقصى للإنتاج الملائم للسّاعة أو اليوم
الذي ينجز في منصب أو مكان عمل في التّعليمة
الخاصّة الملنصوص عليها في المادّة 4 أعلاه؛ ولا يمكن
تجاوزه في أيّ حالة كانت.

المادّة 13 : لا ينبغي أن تقترب الشّاحنات ذات
اللحركات؛ حتَّى ولو كانت متماشية مع التنظيمات
الخاصّة بنقل المتفجّرات من العمارات الخطيرة أو من
الشرفات سوى لمسافة لا تقل عن (20) متراء ويمكن أن
تمرّ أمام العمارات الخطيرة شريطة أآلاّ تتوقّف أمامها.
وإن لم توجد بها سوى متفجّرات مغلقة وجاهزة لترسل
إلى مركز العمل. يمكنها أن تقترب مباشرة من المحلات
الخاصّة بها.

الشاحنات المهيّاة والمجهّزة بالطّريقة الّتى لا تثير
اشتعال الموادٌ المتفجّرة يمكن أن تتوقّف أمام العمارات
الخطيرة. وإن لم توجد بها سوى متفجّرات مغلقة
وجاهزة لترسل إلى مركز العمل يمكنها أن تسير داخل
المحلات الخاصة بها.

يجب أن تكون شاحنات التّقل الداخلي
للمتفجرات مهيّأة ومستخدمة بالشكل الذى لا يثير
اشتعال المواد المتفجّرة. ‎١‏

يمنع استخدام عربات النّقل ذات الأذرع ووسائل
النّقل الأخرى ذات العجلات المعدنيّة في المحلآت التي

تشمل مواد متفجّرة مفتّتة بدون ترتيب أو غبار

المادّة 14 : لا ينبغي أن تحتوي محلآت الإنتاج
والتغليف سؤى على الكمّيَّات من الموادٌ الضّروريّة
لتقدّم الأشغال.

يجب أن تؤخذ الموادًٌ المنجزة وشبه المنجزة من
محل العمل أولا بأل مع إنتاجهاء وللإيداع المؤؤقّت في
المخزن تستعمل الأماكن الخاصّة بذلك.

المادّة 15 : يجب أن يفحص الصنّفاء الكميائي
للموادٌ الأوليّة القاعديّة من طرف الصّائع قبل
استخدامها.

يجب أن تحفظ الوثائق الّبوتيَّة ( نتائج
التّحاليل. شهادات المراقبة؛ الخ . . . ) خلال سنتين (2 )
على الأقلّ.

يجب أن تراقب الموادٌ الأوّليّة والمنتجات شبه
المصنّعة التى تدخل في تكوين الموادٌ أو الأشياء القابلة
للانفجار, قبل الاستخدام؛ وأن تخلى بعناية من كلّ
الأجسام الخارجيّة.

يجب قبل الشّروع في استخدام الموادً الأوليَّة

ويجب العناية باجتناب بعثرتها.

لا يمكن الإتيان بالموادً الأوّْليَّة أو المنتجات شبه
المصنّعة القابلة للانفجار أو التى تمثّل أخطارا مميّزة
إلى الورشات حيث يتم استخدامها إلآّ بقدر الحاجة.
وذلك مع اتّخاذ كلّ التّرتيبات الموجّهة لاجتناب
الاختلاطات العقويّة أو التّناثرات التي يمكن أن تحدث
تفاعلات خطيرة.

المادّة 16 : يجب اتّخاذ كل التّرتيبات؛ خلال
عمليّات سحق وغربلة وخلط ودمج الموادً الأوليَّة والمواد
المتفجّرة, من أجل اجتناب إثارة الغبار والدّخان أو
جعلها غير مؤذية بواسطة جهاز ملائم.

يجب أن تكون مراكز العمل مهيّأة بالشكل الذي لا
يتعرّض فيه العمّال لعمليّة التّفريغات المضرة وأن
يكونوا محميين في حالات التّفريفات التي لا يمكن

اجتثابها بوسائل حماية ملائمة ( لباس العمل, الحذاء.
القفاز, القناع الخاص بالتَّنفّس الغ ... ).

المادة ‏ 17 : يجب عندما تسكب الموادٌ فى
الأكياس أن تكون. هذه الأخيرة من النّوع الذي يستحيل
معه إثارة الغبار أو تناثر المحتوى.

الموادٌ القابلة للانفجار المنتشرة عقويًا خارج
الأجهزة أو الأواني يجب إِمَّا شلها فى الحين بطريقة
سبق أن كانت محل دراسة أمنيّة. أو جمعها وإجلاؤها
لإتلافها.

عندما تتبعشثر الموادٌ المتفجّرة أثناء نقلها يجب أن
يعلّم المكان بإشارة مرئيّة, ويجب إخطار مسؤول الأمن
بذلك في الحين. وتزال المادّة المبعثرة تحت رقابة خبير
وتحفظ في أواتي جمع إلى غاية تحطيمها.

المادة ‏ 8 1: يجب أن تكون الأواني المستعملة "
لاستخدام الموادٌ المتفجّرة غير المغلّفة مصنوعة من مادة
صلبة ملائمة ولا تعرض الموادٌ المحتواة لآثار التّصادم أو
الاحتكاك. ويمنع استخدام المقابض المعدنيّة النّقالة.

لا ينبغي أن تكون الأواني المعدنية مجمّعة بلحام
لين أو أن تحمل حدودا ناتئة. ويجب أن تكون ذات شكل
يسمح بتنظيفها بسهولة.

يجب أن تحفظ الأكياس الورقيّة أو الاأكياس
القابلة للنّفوذ الخاصّة بالمنتجات الكيميائيَّة في أواني

يجب أن تكون الأواني وعربات النّقل مغطاة أو
مغلقة أثناء نقل المواد المتفجّرة غير المغلّفة خارج
العمارات.

المادة 19 : يجب أن تسترجع في أوعيَّة
مجمّعة خاصّة الموادٌ القابلة للانفجار وغير القابلة
للاستعمال كالشْظايا والبقايا والموادً النّاتجة عن
تنظيف الأجهزة وكذلك أدوات التّنظيف المستعملة
والكناسة.

لا ينبغي خلط أجهزة التّطعيم وكذلك الخراطيش
والأشياء القابلة للاتفجار المزودة بجهاز إشعالها مع
غيرها من فضلات الموادٌ القابلة للانفجار ويجب أن

تحطّم على حدة.

يجب أن يتم تجميع الفضلات المكوّنة من مواد
قابلة للانفجار ذات النّوع المختلف على حدة إلا إذا بِيّنت
الدّراسة الأمنيّة المذكورة في المادة 2 أعلاه إمكانيّة جمع
بعض الفضلات. ويجب أن توضع في أواني ملائمة

ومغلقة ومميّزة بدقّة ومتلائمة مع نوع الفضلات.

يجب أن. تكون فضلات الموادٌ المفتّتة المختلفة
موضوعة على حدة إلى غاية تحطيمها عندما يمكن أن
يحدث خلطها تفاعلات خطيرة.

يجب أن تكون الفضلات التي تنتج انبعاثات غاز
أو غبار مر بالصّحَّة؛ موضوعة في مجمّعات مغلقة
وكتيمة وتحت الماء إن أمكن.

المادة 0 2: يجب أن تكون الأواني الموجّهة
لتلقّي الفضلات الموضوعة داخل الورشات ذات قدرة
محدودة؛ وأن يتم صرفها باستمرار في اتّجاه أدوات
من نفس النّوع موضوعة خارج الورشة والّتي يمكن أن
تكون ذات سعة أكثر وتفرّغ على الآقلّ كل يوم.

يجب أن تكون الفضلات التي هي قيد التحطيم
موضوعة على بعد أكثر من 15 مترا من العمارات وفي
ظروف لا تكوّن خطرا على الضّواحي في حالة اشتعالها
العفوي.

تحدّد تعليمات وأوامر الخدمة المذكورة في المادّة 4
من هذا القرار. كيفيّات إجلاء الفضلات وترقيم الأواني
المختلفة قصد الحدّ من كمَّيَّة الفضلات التي توضع فيها
واجتناب تجمَّع الموادٌ التي يكون مزجها خطيرا.

المادة 21 : يجب أن تخضع عمليّة تحطيم
الفضلات لقواعد أمنيّة يضعها مسؤول المؤسّسة.

يجب أن تتم عمليّات تحطيم الفضلات عن طريق
الحزق, الفرقعة أو التّرمِيدْ في مساحات التّحطيم
الخاصّة بذلك وأن تنجز من طرف العمال المؤهّلين
والمعيّنين رسميًا من طرف مسؤول المؤسّسة.

تبيِّن التّعليمات والأوامر المنصوص عليها في
المادتين 4 و5 من هذا القرار, كيفيَّة العمل ووسائل
حماية العمّال. وتحدد بصفة خاصّة الكمّيَّة القصوى من
الفضلات التي يمكن معالجتها في آن واحد.

المادة 22 : ينبغي أن تعالج فضلات المياه

: النّاتجة عن التصنيع والّتي يمكن أن تحتوي على مواد

قابلة للانفجار أو الالتهاب بالطريقة التي يجتنب
فيها كلّ تراكم خطير.

يجب أن تكون الأوعية أو الحفر التي تحوي مياها
راسبة سهلة الوصول والمراقبة والتّنظيف ومحميّة
بالشكل الذي لا يسمح بسقوط أي مادة أو شيء في
داخلها يمكن أن يحدث خطرا بوجود المياه المترسبة. -

عند معالجة المياه الرّاسبة, ينبغي عدم خلط المياه
المترسّبة المختلفة مالم تبيِّن الدّراسة الأمنيّة أنّ هذه
العمليَّة لا تؤدئي إلى أي تكاثر في الأخطار
البيروتقنية.

المادّة 23 : يجب أن يتجنب تنظيم التّحْزين
كل خلط عقوي للموادٌ التي يمكن أن تحدث تفاعلات
خطيرة. ا

لا ينبغي أن تحتوي المخازن والخزّانات والصنّناديق
وعربات الحفظ على موادٌ قابلة للانفجار مكشوفة
باستثناء عند اللزوم كتل الوقود الدافع الصّلبة
المعترف بحساسيّتها الضّعيفة للصّدمات والاحتكاكات
في الدّراسة الأمنيّة.

لا ينبغي أن تكون الموادٌ المكوّنة للتّغليف والّتى
يمكن أن يكون لها اتّصال مع موادٌ قابلة للانفجار قابلة
لإحداث احتكاكات أو تفاعلات خطيرة مع هذه الموادً.

يجب أن تكون التّغليفات مكبيِّفة حسب الضّغوط
التي تخضع لها عند تداولها أو بسبب تكديسها. كما
يجب أن لا تسمح بتسرب الموادًٌ القابلة للانفجار.

يجب أن تسحب بسرعة التّغليفات الفاسدة من
الملفزن كما يجب أن تنظّف بعناية الموادً
المتناشرةإحتماليا.

المادة 24 : يجب أن تكون التّغليفات التى
تشمل موادٌ وأشياء قابلة للانفجار مكدّسة بطريقة
مستقرة.

عندما يِتمَ النَّقا عن طريق اليد لا ينبغي أن
يكون ارتفاع قاع التّغليقات عن الأرض أكثر من 1,60
مترا.

وعند استخدام وسائل ميكانيكيّة ملائمة, لا
ينبغي أن ترفع الأكوام عن الأرض أكثر من ثلاثة (38 )
أمتار.

لا ينبغى أن ترمى أو تسحب التغليفات التي
تشتمل على موادٌ أو أشياء قابلة للانفجار.

المادة ‏ 25 : يمنع فتح التّغليفات وتداول
المتفجّرات داخل مستودعات التّخزين.

يمكن إعادة إدماج التّغليفات المفتوحة خارج المخزن
والتى تشمل رصيدا من الموادٌ أو الأشياء القابلة
للانفجار في المخزن شريطة أن يكون قد تم تدقيقها
وغلقها بعناية.

المادة 26 : يجب أن تكون الموااً ال القابلة

للانفجار المحفوظة والّتي يؤثّر قدمها في استقرارها
الكميائي محل مراقبة دوريّة كماهو محدد في
التعليمات الملنصوص عليها في المادّة 4 أعلاه؛ وإذا كانت

نتيجة هذه المراقبة غير مرضيّة فإنَّه يجب إجلاؤها

وتخطيمها.

تيد نتائج المراقبة في سجلّ يحْمل اسم وصفة
الشخص المكلّف بذلك من طرف مسؤول المؤسّسة.

المادّة 7 2 : عند تداول الموادً أو الأشياء القابلة
للانفجار والمعروفة بحساسيّتها لشحنات الكهرباء
السّتاتيكيّة. فى ظروف هذا التّداول؛ يتعيّن تنظيم هذه
العملية من أجل اجتناب آثار هذه الشّحنات إِمَا
باستعمال ترتيبات ملائمة من أجل تصريف الشّحنات
الكهربائيّة التي يمكن أن تتكوّن أو بأيَّة وسيلة أخرى
ذات فعاليّة معادلة.

وفي الحالة المذكورة أعلاه. يجب أن لا تسمح
الشّياب والأحذية والتتجهيزات الأخرى التي يرتديها
المسستخدمون بتراكم خطير للشّحنات
الإلكتروستاتيكية.

يمكن أن تجمع الثاقلات التي تخدم الوصلات
الأرضيّة السّتاتيكبّة مباشرة مع النّاقل الرئيسي
لوصلة الأرض لكتلات المنشأة الكهربائيّة.

المادّة 8 2 : يجب أن تكون مستودعات الاستغلال
محفوظة في حالة جيّدة فيما يخص تنظيمها
ونظافتها.

يجب أن يكون مدخل المستودع والمنافذ وكذا
مختلف الطرق بين العمارات مخلاة ونظيفة.

يجب أن يكون أي وعاء قبل ! دخاله داخل محل
خطير, منظّفا بصفة دقيقة داخليًا وخارجيًا من كلّ أثر

‎٠‏ للرمل أو التّراب ... الخ.

‏المادّة 29 : يجب أن تشتمل وسائل استخراج
الهواء الموجودة داخل المحلات المحتوية على غبار مواد
قابلة للانفجار, على جهاز فعّال لإزالة الغبار والّذي
يجباة وتنظيفه بانتظام.

‏تحدد دوريّة الفحوصات والتّنظيقات عن طريق
تعليمات أو أوامر الخدمة المذكورة في الملاّة 4 من هذا
القرار.

‏المادّة 0 3 : دون الإخلال بالأحكام التنظيميَّة
السّارية المفعول. يجب اتّخاذ التّرتيبات الآتية الخاصّة
بالوقاية من الحريق داخل النّطاق البيروتقني :

‏أ- يجب أن تزال عن الضّواحي المباشرة للمحلآت
البيروتقنيّة ولمناطق إحراق الفضلات. الحشائش
والأشواك. وأن تكون الموادٌ المستعملة لإزالة الحشائش
والأشواك من النّوع الذي لا يسمح بإحداث تفاعلات
خطيرة مع الموادّ المستعملة داخل النّطاق البيروتقني.
كما يجب أن تكون الشّرفات التّرابِيَّة خالية من .
الأعشاب الجافة والأشواك.

‏ب - يجب أن يكون لأحواض مزج الموادً القابلة
للانفجار وكذلك المنشآت التي 5 تتداول فيها مواد
وأشياء تمثّل, بسبب العمليّات التي تقام بهاء خطرا
التهابيًا جسيما يمكن أن يؤْدّي إلى حريق, جهاز إطفاء
أتوماتيكي يتلاءم مع نوعيّة الموادٌ التي يجب إخمادها.
وفضلا عن ذلك, يجب أن يكون هذا الجهاز قابلا للتّحكّم
فيه يدويًا من مكان يبقى سهل البلوغ في حالة بداية
نشوب حريق في المنشأة المعنيّة. ‎١‏

‏ج - يجب وضع أجهزة كشف أتوماتيكيّة للحريق
يحكمها جهاز إنذار ذو سير فورئ داخل المحلآت التي
تشتغل فيهاء دون مراقبة دائمة؛ أجهزة بإمكانها إحداث
حائق مثل الأفران أو المجقّفات.

‏ومع ذلك فإن الترتيبات المخصوص عليها في
الفقرتين ب وج أعلاه ليست مشترطة إذا كانت الحرائق
المرتقبة لا يمكن بطبيعة الموادً المعنيّة أو بكميْتها :

- أن تمت إلى منشآت مجاورة.

- أن تشعل تفاعلات تفجيريّة.

- أن تحدث إسقاطات خطيرة أو إطلاق كمَّيَاتَ
خطيرة من الغاز أو النخار السنَّام.

المادة 31 : يجب وضع أجهزة حماية فرديّة
ملائمة مثّل الأقنعة و القفاز والأحذية والنّظارات تحت
تصرف العمّال في حالة عدم ضمان حماية العمَّال كلَيَّة
عن طريق تهيئة المحلات والمنشآت ومراكز العمل.

يجب على مسؤول المؤسَّسة أن يتّخذ كلّ التّدابير
من أجل أن تستعمل هذه الأجهزة فعلا وتحفظ بعناية.
ويجب أن تفحص وتنظّف قبل تسليمها إلى شخص

جديد.

المادة 32 : كل الموادً أو الأشياء القابلة للإلتهاب
تلقائيًا مثل فحم الخشب المسحوق أم لا. الفضلات.
الكتان والقطن المبلّل بالزّيت أو الشّحم, لا يمكن إدخالها
إلى المحلآت البيروتقنيَّة. إلاّ لاستعمالها في الحين
ويجب سحبها مباشرة بعد الاستعمال.

المادة 33 : يجب إعادة ترتيب المحلّ فى نهاية
العمل بمركز العمل. كما يجب تنظيف الأدوات والآلات
والأرض.

يجب القيام؛ مرّة واحدة في الأسبوع على الأقل.
بالتنظيف التَّامٌ لكل المحلات يما فيها تجهيزاتها.

يمنع استخدام الأجهزة الممّاصة للغبار أو كلّ
أدوات التّنظيف الّتى يمكن أن تحدث التهابا.

المادة 4 3 : يجب أن تكون مراكز العمل منظّمّة
بالشكل الذي يسمح. في حالة الضّرورة. بالخروج
السّريع للعمّال نحو الخارج ولاسيّما بإزالة كلّ مضايقة
أى عائق بأشياء أو أدوات الاستغلال. كما يجب أن تكون
الأروقة وممرات الخروج دوما خالية كما لا ينبغي أن
تكون الأبواب مغلقة بمفتاح أو مقفلة أثناء العمل. -

الماذة ‏ 35 : يجب أن يمنع دخول الأشخاص
الأجانب عن المؤسَّسة إلى محلآت النّطاق البيروتقني.؛
باستثناء الممثّلين المعتمدين من طرف السّلطة الإداريّة
والأشخاص المرخّص لهم من طرف مسؤول المؤسّسة الذي
يحرص على أن يلتزم هؤلاء الأشخاص بالتّعليمات

الأمنية.

يجب أن تقفل خارج أوقات العمل المحلأت التي
تحتوي على مواد أو أشياء قابلة للانفجار بمفتاح ما لم
تكن محل حراسة دائمة. تبيِّن التٌعليمة المتعلّقة بكلّ
محل مذكور في المادة 4 أعلاه الشخص المسؤول على
غلق المحلّ وتوضّح المكان الذي يجب أن يوضع فيه
المفتاح خارج أوقات العمل.

المادة 6 3 : يجب على مسؤول المؤسّسة أن
يقدّم لكل عامل يعمل داخل النّطاق البيروتقني ثياب
العمل الملائمة للأخطار ولطبيعة الأشغال التي يقوم بها.

يجب وضع مشاجب داخل محل مجاور أو داخل
خزائة خاصّة إذا وجدت داخل محلاآت العمل موادٌ قابلة
لتبليل ثياب العمل ومنحها خطرا خاصنًا بالإلتهاب.

إذا كانت ثياب العمل لبعض المستخدمين ملوثة
وتمثّل خطرا ثابتا عن طريق الدّراسة الأمنيّة. فإنّ غرف
الملابس الخاصة بهؤلاء المستخدمين يجب أن تشتمل
على محلّين متباعدين تفصل بينهما قاعة حمام
ومفاسل, بحيث يخصّص امحل الأول للخزانات الخاصّة
بالثّياب اليوميّة والثّاني للخزانات الخاصّة بثياب
العمل.

يتكقَل المستخدم بتقديم هذه الثَّياب وتنظيفها
وكذا صيائتها. ٍ

تستبدل الثّياب الملوثة بأالبسة نظيفة كلّما كان
ذلك ضروريًا.

عندما تمثّل هذه الثّياب خطرا خاصنًا بالإلتهاب من
جراء طبيعة الموادً التي تمتصنّهاء يجب على مسؤول
المؤسّسة التَّأكّد من أن تنظيفها داخل أو خارج المؤسسّسة
قد تم حسب الاحتياطات الضتّروريّة.

المادة ‏ 37 : يمنع دخول المستخدمين الّذين لم
تغط رؤوسهم بطاقيَّة ملائمة. داخل المحلآت التي تتم
فيها عمليّات يمكن أن تؤدي إلى انتشار الغبار الذي
يمثّل خطرا على العمّال.

المادّة 8 3 : يلتزم العمّال قبل الالتحاق بمناصب
عملهم, بارتداء لباس العمل المقدّم من طرف المستغل
داخل غرقة الملابس المعدة لذلك خااؤج العمارات
الخطيرة؛ وبنزعه قبل الخروج من المصنع.

يجب على العمَّال, عندما يتطلّب منصب العمل
لباس حماية خاصًا؛ أن يرتدوه قبل الدّخول إلى محل
العمل وينزعوه فور خروجهم منه في قاعة خاصنّة معدّة

لذلك. ولا ينبغي لدى الدّخول إلى المطاعم أو غرف
الملابس ارتداء ألبسة الحماية الخاصة.

يجب أن يزال الغبار عن لباس الحماية في مكان
خاص بذلك يحدد من طرف المستفل. كما يجب أن
تنظّف بانتظام المساحة التي تتم فيها إزالة الغبار.

يجب على المستغل أن يقوم بالتنظيف المنتظم
لملابس الحماية وأن يشربهاء عند الحاجة. ولا يسمح
لعمّال بإخراج ملابس الحماية من المصنع.

يمنع ارتداء الأحذية المسمّرة أو التي بها صفائح

وكذلك الأحذية العازلة التى يمكن أن تحدث شحنات
إلكتروستاتيكيّة خطيرة.؛ في المنطقة الخطيرة.

يمنع إدخال القداحات,؛ الكبريت. التَبغْ والأشياء
المعدثيّة مثل سكين الجيب..الغ إلى داخل المنطقة
الخطيرة.

يجب على المستغلٌ أن يقوم بفحوصات على العمّال
المتواجدين في مركز عمل بطريقة منتظمة.

المادة 39 : يجب أن تتم المراقبات الدوريّة
للجوّ في مراكز العمل حيث توجد أخطار انتشار
الغبار, الغاز أو البخار السنَّامٌ السريع الالتهاب أو
القابل للانفجار؛ وتحدّد دوريّة المراقبات بتعليمات أو
أوامر الخدمة المذكورة في المادّة 4 أعلاه تبعا لتوصيات

الدراسة الأمنيّة.

المادّة 0 4 : طبقا للإجراءات المنصوص عليها في
المادة 14 من المرسوم الرئاسي رقم 0- 198 المؤرخ
فى 30 يونيو سنة 1990 والمتضمن التنظيم الذي
يطبق على الموادٌ المتفجّرة. يعد مخطط استغفجال من
طرف مسؤول المؤسّسة الذي يحدد طبيعة وحجم
الكوارث التي يمكن ترقبها.

تحدّ الوسائل الضّروريَّة للإسعافات وتوضع في
مكانها من طرف مسؤول المؤسسّسة تبعا لنتائج الدّراسة
الخاصّة بمخطّط الاستعجال وللوسائل الخار جيّة التي تم
التَأكّد من اللجوء إليها.

يخضع مخطط الاستعجال إلى موافقة مصالح
الحماية المدنيّة.

المادة 41 : يجب أن يكون العمل منظّما بالشكل
الذي يسمح في حالة وقوع حادث بالإنذار بالخطر
وتقديم الإسعافات دون مهلة؛ في أيّ وقت, ليلا وتهارا.

يجب أن يجهّز مركز للإسعافات بوسائل طَبَّيَّة
محددة تبعا للأخطار وعدد العمّال. كما يجب أن يشمل
على تجهيز إسعافات أوْليَّة خاصٌ بالحروق. إضافة إلى
ذلك. يجب أن توجد سيّارة واحدة على الأقلّ بإمكانها
أن تنقل. بسرعة وفي ظروف حسنة. شخصا قد يصاب
بحروق إلى مركز العلاج الذي يكون مسؤول المؤسّسة
قد عقد معه اثّفاقا يسمح باستقبال, في كلّ وقت؛ أي
عامل قد يصاب بحروق.

المادة 42 : يجب أن توضع داخل الورشات حيث
العمّال معرضون إلى أخطار الحروق عن طريق المنّار.
تجهيزات تسمع بإطفاء الثّيران على المستخدمين.
بالقرب من الورشة مثل أحواض القمر. مرشات ذات
منسوب كبير أو أغطية ملائمة.

يحدد نموذج التجهِيزْ المستعمل من طرف مسؤول
المؤسّسة تبعا للأخطار الخاصنّة بكلّ ورشة بعد استشارة
طبيب العمل.

ينبغي أن تجهّز الورشات حيث يوجد خطر
الاحتراق الكيمياوي بمنضخة تقام على مسافة الخروج
من الورشة.

يمكن أن تعوّض تجهيزات أخرى ملائمة للأخطار
الخاصّة بكلٌ ورشة أو تتمم المنضخة بموافقة طبيب
العمل.

المادة . 43 : لا يمكن مباشرة أشفال تصليح
العمارات أو الآلات في المنطقة الخطيرة إلاّ بعد الحصول
على رخصة كتابيّة من طرف مسؤول المصنع أو ممثّله
المعيّن قانونا.

لا تحرر هذه الرخصة إلآ بعد اتّخاذ كلّ ترتيبات
الحماية. وينبغي أن تنقّذ الأشغال المرخّص بها تحت
رقابة عون التّحكّم المعيِّن قانونا.

يجب على عون التّحكّم أو ممثّله المعيّن من طرفه
أن يكون حاضرا خلال كل مدّة الأشغال في حالة أشغال
تتطلّب مصدر حرارة ( التّلحيم, الحدادة. ..الخ ).

يجب أن يخلى مكان التّصليح ومنطقة الخطر
تماما من الموادٌ المتفجّرة قبل بداية الأشغال.
وحذر من الغبار والقشور الملتصقة. وعند الضّرورة
إبقاء الجدران والأرض رطبة.

يجب أن يراقب مكان العمل وضواحيه بعناية.
بعد نهاية الأشغال المتمّمة بالنَّار. وعند الضرورة.
مراقبته لمدّة طويلة للتَّأكَّد من عدم وجود خطر
الحريق.

المادة 4 4 : لا يمكن القيام بالحفر في الأماكن
التي يمكن أن توجد فيها بقايا مواد متفجرة. وكذلك كلّ
' أشغال التَّهديم الكلّي أو الجزئي لعمارة تم فيها صنع أو
تداول موادٌ متقجّرة. إلا بعد الحصول على موافقة
مكتوبة من طرف مسؤول المؤسَّسة تحت رقابة خبير.

المادة 45 : عملا بالأحكام التنظيميّة. يجب أن
يكون العدد الأقصى للعمّال وكذلك الكمَّيَّاتَ القصوى
للموادً المتفجرة المقبولة ملصقين بوضوح في مدخل
العمارات ومحلاآت صناعة أو تخزين المتفجّرات. ولا
يشمل عدد العمّال المبيِّن أولئك المكلّفين بالنقل اليدويّ
ذهابا وَإِيَّابا وكذلك المكلّفين بالحراسة.

لا يرخص في ورشات الصنّناعة بوجود غير
الأشخاص المعيّنين من طرف المستغل. ويلزم الأاشخاص
المكلّفون بالنّقل اليدوي ذهابا وإِيَّابا بالخروج من

الورشة مباشرة بعد إتمام مهمتهم.

يجب أن يكون سير العمل منظّما بطريقة تسمح
بتسلسل مختلف العمليّات وباجتتاب تجمّعات العمَّال

يمنع تناول الطّعام في الورشات الخاضعة لخطر
الانقجار أو الحريق.

المادّة 6 4 : يجب أن تلصق التّعليمات الخاصّة
بكلّ مركز عمل في المحلآّت المختلفة للاستغلال. ويحاط
العمّال علما وبالتّفصيل بكلّ الأخطار المرتبطة
بنشاطهم وكذلك بتدابير الوقاية.

يطبق هذا الإلزام أيضا على الأشخاص المدعؤين
للعمل بصفة مؤقّتة أو استثنائيّة فى المنطقة الخطيرة.

المادة ‏ 47 : يجب أن يكون العمّال على دراية
بالتّعليمات المتعلّقة بالسّلوك الذي يتّبع في حالة خطر
وشيك أو حريق أو انفجار.

للجمهوريّة الجزائريّة / العدد .31

يجب التّذكير بهذه التّعليمات في فترات
منتظمة على الأقلّ كل سدّة ( 6 ) أشهر وتسجّل كتابيًا
ويؤكّد العمّال اطلاعهم عليها.

المادة 48 : كلّ انفجار أو حريق. حتّى ولو لم
يسبب أضرار جسديّة؛ يجب أن يِبِلَغْ خلال مدّة أقصاها
أربع وعشرون ( 24 ) ساعة. إلى المصلحة المكلّفة
بالمناجم, التي يرسل إليها تقرير مفصّل مرفقا بصور
ورسومات أو مخطّطات إجماليّة. كما تبلغ أيضا عمليّة
الصواعق الطبيعيّة حتّى لولم تسبّبٍ أضرارا.

المادة 49 : يجب أن يتأكّد مسؤولو المؤسّّسة
من أن المستخدمين المكلّفين بإدارة الأشغال. مثل رؤساء
المصالح. المهندسين. رئيس الورشة. المخبر أو التّرسانة.
يتمتّعون بالكفاءة وبالسلطة الضّرورية لتنظيم
وتسيير الأشغال المكلّفين بها داخل النّطاق البيروتقني.
طبقا للتنظيم المتعلّق بالموادٌ المتفجّرة وطبقا لقؤاعد
الفن". ا

وفضلا عن ذلك. يجب أن يكون المستخدمون
المذكورون في الفقرة أعلاه مؤهّلين لذلك من طرف

الوالي.

ويجب أيضا أن يتأكّد مسؤولو المؤسّسة من أن
الأعوان المكلّفين بتسيير أو رقابة العمليّات
البيروتقنيّة. تحت إدارة املستخدمين المذكورين في
الفقرتين السَّابقتين, يتمتّعون بالمؤهّلات ويملكون
الوسائل الضّروريَّة للاضطلاع بالتّطبيق الدّقيق لأوامر
الخدمة وتعليمات الأمن.

المادة ‏ 50 : لا يمكن إسناد تنفيذ الأشضغال
البيروتقنيّة إلا للعمّال المؤهّلين لهذا الغرض من طرف
مسؤول المؤسّسة حيث يكون قد تأكّد مسبّقا من تمتّعهم
بالمؤهّلات الضّروريَّة للقيام بهذه الوظائف.

المادة 1 5 : يتلقّى كلّ عامل نسخة من التنظيم
الخاص بالمتفجّرات ونسخة من التّعليمة العامَّة
الملنصوص عليها في المادّة 4 أعلاه؛ عند توظيفه أو
تأهيله حسب ما هو مقرّر في المادّة 50 أعلاه.

تلصق التّعليمة العامة في مدخل المؤسّسة على مم
العمّال وكذلك في غرف الألبسة.

يجب أن تبقى نسخة من تعليمات الخدمة الخاصّة
. بكلّ محل الملنصوص عليها في المادّة 4 أعلاه. داخل ملف
يوضع في حوزة العمَّال المعيّنين يهذا المحلّ وأن تكون
في متناولهم دائما.
تلصق التّعليمات المذكورة في الماد5 4 أعلاه. حسب
الحالة. داخل محل العمل أو بالقرب من المركز أو مكان
العمل, غير أنّه فى حالة العمليات المعفقّدة. يمكن أن
يقتصر الإلصاق على مَقاطع من هذه التّعليمات التي
يجب أن تظهر بنمنّها الكامل في الملف المذكور في
الفقرة السَابقة. ‎١‏

المادة 2 5 : يجب على مسؤول المؤسّسة قبل
تعيين العامل في النّطاق البيروتقني أن يسدي له
تكوينا تطبيقيًا فيما يخصٌّ الأمن. هذا التكوين يجب
أن يتضمن شرحا مفصتّلا للتّعليمات والأوامر المعدة
عملا بالمادّة 4 من هذا القرار.
,0 يجب أن يكمَلَ بتكوين مستمر للعمّال المعيّنين
للعمليّات البيروتقنيّة؛ بما فيهم الأعوان المذكورون في
المادّة 46 أعلاه؛ ويتمّ هذا التكوين أثناء أوقات العمل
العادية. ويسدى حسب وظيفة كلّ عامل وكفاءته, كما أنّه
يهدف إلى استبقاء معلومات المعنيّين وتحسينها في
مجال الأخطار البيروتقنيّة ووقايتها.

وخصوصاء ينظّم مسؤول المؤسّسة حصصا
تكوينيَةٌ للعمّال. وكلّ عامل ملزم مرّة واحدة على الأقلّ
في كلّ ثلاثة أشهر بالمشاركة في إحدى هذه المصّص
التي يتم خلالها التذكير بالتّعليمات والأوامر التي قد

تعنيه والنّظر في الاقتراحات الخاصَّة بتحسين الأمن.

المادة 53 : يتعيِّن على مسؤولي المؤسّسات
إعداد ملف للأمن يضعونه تحت تصرف المصالح المكلّفة
بالمناجم ومصالح الحماية المدنيّة.

يلزم الأعوان المكلّفون بهذه الخدمات بحفظ السّْرّ
المتعلّق بطرق التّصنيع وفقا للشّروط المذكورة في
التصوص المعمول بهاء ولا يمكنهم استخدام المعلومات
الموضوعة تحت تصرفهم إلاّ من أجل ممارسة وظيفتهم.

المادة 4 5 : يضبط ملف الأمن المذكور في المادة
3 أعلاه بصفة دائمة ويزود بالمعلومات المستخلصة
من الحوادث وكلّ الملاحظات أو المعلومات التي يمكن أن

تهمٌ الأمن البيروتقني. ويشمل :

- وصفا وجيزا لطريقة التصنيع مرفقا بالبيانات
الضرورية لاستيعابه؛

- الدّراسات الأمنيّة المنصوص عليها فى المادة 2
أعلاه مرفقة بنتائج التّجارب التي كانت ضروريّة
لإعدادهاء ا

- أوامر الخدمة والتّعليمات المعدّة تطبيقا لأحكام
هذا القرارء

- تقارير حول الحوادث والعوارض ذات الطّابع
البيروتقني.

- نتائج مراقبات الجوّ المنصوص عليها في هذا
القرار.

المادة 55 : يمكن الوزير المكلّف بالمناجم؛ بطلب
معلل من طرف مسؤول المؤسّسة. أن يرخص
باستثناءات ذات مدى عام لبعض التّرتيبات التّقنيّة
لهذا القرار. بمقرّر. بعد استشارة مصالح الحماية

المدنية.

تحدّد هذه المقرّرات ترتيبات الأمن التّعويضيَّة

التي تتوقّف عليها الرّخص بهذه الاستثناءات وكذلك

المدّة التي تمنح لها والّتي لا يمكن أن تتجاوز ثلاث (3 )

سنوات.

المادة . 56 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 6 جمادى الثّانية عام 1417

الموافق 19 أكتوبر سنة 1996.

وزير الطاقة والمناجم
عمّار مخلوفي

عن وزيز الدفاع الوطني
وبتفويض منه
رئيس أركان الجيش
الوطني الشعبي

الفريق محمد العمّاري

وزير الداخليّة والجماعات
المحليّة والبيئة ‎٠‏
‏مصطفقى بن منصور

