مرسوم تنفيذيٌ رقم 97- 188 مؤْرخ في 7
محرّم عام 14718 الموافق 14 مايو سنة
18.87" ويتمَّم المرسوم
التّنفيديٌ رقم 92- 49 المؤرخ في 12
فبراير سنة 1992 والمتضمّن تأسيس
نظام تعويضي لصالح أساتذة التّعليم
والتكوين العاليين.

يعدل

إن رئيس الحكومة.

- يناء على تقرير وزير التّعليم العالي والبحث
العلمي.

- وبناء على الدّستور؛ لا سيِّما المادّتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95- 450
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير
سنة 1996 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌّ رقم 89- 122
المؤرخ في 15 ذي الحجّة عام 1409 الموافق 18
يوليو سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي
الخاص بالعمّال المنتمين للأسلاك التّابعة للتّعليم
والتكوين العاليين. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92 - 49
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير
سنة 1992 والمتضمّن تأسيس نظام تعويضي لصالح
أساتذة التّعليم والتكوين العاليين, المعدل والمتمّم؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى تعدل المادّة الأولى من
المرسوم التنفيذي رقم 92- 49 المؤرخ في 12
فبراير سنة 1992 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

" المادّة الأولى : يؤسّْس تعويض عن التّبعة
الخاصّة لصالح الأساتذة الذين يخضعون للمرسوم
التّتفِيذيّ رقم 89 - 122 المؤرّخ في 18 يوليو سنة
9 أوالمذكور أعلاه؛ ويحدد مبلغه الشهريّ كالآتي :

- أستاذ : يت يمه 107258 دج

- أستاذ محاضر : ا

- أستاذ مساعد مكلف بالدروس : .... 8690 دج

- أستاذ مساعد : الا 7425 دج

- مساعد : ا

المادة 2 : تعدل المادة 2 من المرسوم
التّتفيذيّ رقم 92 - 49 المؤرخ في 12 فبراير سنة
2 ووالمذكور أعلاه. كما يأتي :

* المادّة 2 : يتقاضى الأساتذة الذين يشرفون على
مذكّرات الماجستير و / أو أطروحات دولة,؛ تعويضا
عن التأطير؛ يحدّد مبلغه الشُهزي كالآتي :

- أستاذ: لاه 440 فجء

- أستاذ محاضر : حيتت 3300 لج"

المادة 3 : تتمّم أحكام المرسوم التنقيذيّ

رقم 92 - 49 المؤرّخ في 12 فبراير سنة 1992
والمذكور أعلاه, بمادة 2 مكرر؛ تحرّر كما يأتى :

" المادة 2 مكرّر : يؤؤسّْس لصالح الأساتذة
المساعدين المكلّفين بالدّروس الّذين يشرفون على
مذكّرات. تعويض عن التّأطير يحد ميلفغه الشهريّ
بمقدار 2200 دج". ٍّ

المادة 4 : تتمّم المادة 3 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 92 - 49 المؤرخ في 12 فبراير سنة
2 والمذكور أعلاه. كما يأتى :" المادّة 3 : تعتبر التّعويضات المنصوص عليها
فى الموادًالأولى و2و2 مكرر أعلاه. مائعة
للتعويضات المحددة في أحكام المادّة 10 من المرسوم
رقم 114-77 المؤرخ في 6 غفشت سنة 1977
وأحكام المادتين الأولى و2 من المرسوم التّنفيذي رقم
0- 365 المؤرخ في 10 نوفمبر سنة 1990".

الماذة 5 : تتمّم المادة 4 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 92 - 49 المؤرخ في 12 فبراير سنة
2 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

" المادّة 4 : تخضع التّعويضات المتصوص عليها
فى الموادٌ الأولى و2 و2 مكرر أعلاه. لاشتراكات
الضمان الاجتماعئ والتقاعد".

المادّة 6 : يسري مفعول هذا المرسوم. لبتداء
من أوّل أبريل سنة 1997 وينشر في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 محر عام 1418 الموافق
4 مايو سنة 1997.

أحمد أويحيى
1

