تعليمة وزاريَّة مشتركة مؤرّخة في 24 محم

عام 1418 لموافق 31 مايو سنة 1997,
تحدّد شروظ وكيفيّات تخصيص المعاش
الشهريٌ المنصوص عليه بعنوان تعويض
البدئنيّة النّاجمة عن عمل
إرهابي أو حادث واقع في إطار مكافحة
الإرهاب.

الأاضرار

تحدّد هذه التعليمة شروط وكيفيَّات تخصيص
المعاش الشهرئ الممنوح بعنوان تعويض الأضرار
البدنيّة التى يتعرّض لها الأاشخاص ضحايا الأعمال
الإرهابيّة أو الحوادث الواقعة في إطار مكافحة الإرهاب.
طبقا لأحكام المادّة 145 من قانون الماليّة لسنة 1993
المعدل والمتمّم؛

أحكام مشتركة

علاوة على الحقوق المنصوص عليها في التشريع
المتعلّق بالضَمان الاجتماعى. يستفيد ضحايا الأعمال
الإرهابيّة والحوادث الواقعة في إطار مكافحة الإرهاب»
الّذين تعرضوا لأضرار بدنيَّة؛ معاشا شهريًا يحدد على
أساس الستَلّم المطّبّق في حوادث العمل.

المعاش الشّهريٌّ هو تعويض يمتح من ميزائنيّة
الدولة. ويحدد بالرجوع إلى الدّخل وإلى نسبة العجز
الجزئي الدائم المعترف به للضّحيَّة. مرقّعاء عند
الاقتضاء. بأداءات المح العائليّة. عندما تكون الضّحيَّة
غير مستفيدة ذلك من جهة أخرى؛ ويخضع للضّريبة
على الدّخل الإجمال وفقا للشروط المحدّدة في التنظيم
الجارى به العمل.

كيفيّة تحديد المعاش الشهريّ

ضحايا أجراء

يحسب المعاش الشهري المكتسب من قبل الأجراء؛
أيِّمما كان قطاع نشاطهم. بالرجوع إلى نسبة العجز
الجزئئ الدائم المحدّدة طبقا لأحكام هذه التّعليمة.
منسوبة إلى أجر الضّحيّة.

يكون الأجر الذي يؤخذ في الحسبان من أجل
حساب المعاش الشهريّ مطابقا للمرثّب. ومنه
التّعويضات الخاضعة لاشتراك الضّمان الاجتماعي. مبلخ
المعاش الشهري هو حاصل ضرب الآجر المأخوذ في
الحسبان في نسبة العجز الجزئي الدائم المحدد من قبل
الخبرة الطّْبّيَّة.

ضحايا غير أجراء

يقصد بالأشخاص غير الأجراء. المواطنون
المعيّنون بصفتهم تلك من قبل التّشريع المتعلّق
بالنّظام الجبائي.

يكون الدّخل المرجعي الذي يؤخذ في الحسبان
بالنّسبة لغير الأجراء ضحايا الأضوار البدنيّة. مطابقا
للدخل مردودا للشهر المصرح به من قبل المعني, بعنوان
السّنة السّابقة لتعرّضه للأضرار . على أساس وثيقة
إثبات تسلّمها الإدارة الجبائيّة.

وفي جميع الحالات, لا يمكن الدخل المرجعي الذي
يؤخذ في الحسبان لتحديد المعاش الشهريّ لغير
الأجراء؛ أن يتجاوز الحدٌ الأقصى لثمانى مرات الأجر
الوطني الأدنى المضمون.

ضحايا في وضعيّة التّقاعد

يساوي الدّخل المرجعي الذي يؤؤخذ في الحسبان
لحساب المعاش الشّهريّ المكتسب للشتّحايا الّذين هم في
وضعيّة التّقاعد مبلغ معاش التّقاعد الخاضع لاشتراك
الضضْمان الاجتماعي.

ضحايا بدون دخل :

عندما تكون الضّحيَّة بدون عمل وليست لها
مداخيل مرتبطة بنشاط غير مأجور. فإن الدّخل
المرجعي المستعمل كأساس لحساب المعاش الشهري يحدّد
حسب المؤهّلات المهنيّة. على أساس الأجر المطبّق على
مستوى الهيئات والإدارات العموميّة على العمَّال من
نفس المؤهلات.وعندما لا تتوفّر الضّحيَّة بدون عمل وبدون
مداخيل على مؤهّلات مهنيّة. إن الدّخل المرجعي الذي
يؤخذ فى الحسبان لتحديد المغاش الشهري هو مرة
واحدة الأجر الوطني الأدنى المضمون.

ضحايا قصّر :

الدخل المرجعي الذي يؤخذ في الحسبان لتخديد
المعاش الشهريّ لضّحايا القصّر هو مرتان الأجر
الوطني الأدنى المضمون.

مدعوو ' الخدمة الوطنيّة والمفاد

استدعاؤهم

يحسب المعاش الشّهريّ لمدعوي الخدمة الوطنيّة
وللمعاد استدعاؤهم ضحايا الأضرار البدئيّة بالرُجوغ
إلى الأجر القاعديّ للمستخدمين العاملين من نفس
الرتبة مصحيبا بالتّعويضات الفاضعة لاشتراك
الضّمان الاجتماعي.

وإذا كان المدعو أو المعاد استدعاؤه قد مارس نشاطا
يبدخل قبل تجنيده.؛ يؤخذ الدخل المفيد أكثر كأساس
لحساب المعاش الشهري الذي يخوّله الحقّ فيه.

كيفيّة تحديد نسبة العجز الجزثي الدائم

تحدّد نسبة العجز الجزئي الدّائم للأشخاص ضحايا
الأضرار البدنيّة بالخبرة الطَبَّيّة المتمّمة من قبل لجان
الخبرات المتخصنّصة. فيما يخصٌ المستخدمين التّابعين
لوزارة الدّفاع الوطني والأمن الوطني ومن قبل مصالح
المراقبة الطَّبَّيَّة للصندوق الوطنئ للضضّمان الاجتماعي.
فيما يخصٌّ الضّحايا المدنيين.

تحدد نسبة العجز الجزْئي الدائم وفقا لسلّم النَّسب
اللَيَّيّة للعجز الدائم لحوادث العمل المحددة في التنظيم
الجاري به العمل. وتكون مرفوقة بزيادة آليّة قدرها 20
بعنوان عواقب الرضوض والأضرار المصاحبة. دون أن
تتجاوز نسبة العجز الجزئي الدائم المعترف بهاء
مرفوعة بالزيادة المذكورة؛ نسبة 7100

تَتمّم الغخبرات الطَبٌيَّة للضّمايا المدنيّين ذوي
الأضرار البدنيّة من قبل الصنندوق الوطني للضّمان
الاجتماعي, بمبادرة من صاحب الشّغل, إذا كانت الضّحيّة
موظّفا أو عونا عموميًا وبمبادرة من خليّة الولاية
المختصنّة إقليميًاء إذا كان الضّحيَّة منتميا للقطاع
الاقتصادي العمومي أو الخاص أو إذا كان غير أجيرء في
وضعيّة التّقاعد أو بدون عمل.

تَتمَّم الخبرات الطَبيَّة للمستخدمين التّابعين
لوزارة الدّفاع الوطني والأمن الوطني طبقا للإجراءات
المقرّرة فى مادّة تحديد نسب العجز المتعلّقة بالإصابات
الحاصلة أثناء الخدمة.

المراجعة والطّعن

نسبة العجز الجزئي الدائم,؛ المحدّد من قبل لجان
الخبرة المختصنّة ومن قبل المراقبة الطَبَّيَّة للمنّتدوق
الوطنى للضّمان الاجتماعئ. قابلة للمراجعة. يحدٌّ
قرار الأطبّاء الخبراء أجل المراجعة.

في حالة معارضة نسبة العجز الجزئي الدائم
الممنوح من قبل الخبرة الطّبَيّة؛ يمكن أن يقدّم الطّعن
لدى خليَّة المساعدة بولاية مكان الإقامة. وتكلّف هذه

طريق التنظيم,؛ بالقيام بخبرة مضادّة.

وفى هذا الإطار, عندما يكون الطِّعن مؤسَّساء
تكون نفقات الخبرة على عاتق صندوق تعويض ضحايا
الإرهاب. وقى الحالة المخالفة, تكون ثفققات الخبرة على
عاتق صاحب الطّعن.

عندما يكون هناك جمع بين ريع حادث العمل مع
المعاش الشّهريّ المكتسب بعنوان الأضرار البدنيّة.
وعندما تكون هناك معارضة مؤسّّسة ومنصبّة على
نسبة العجز الجزئي الدائم المعترف به بعنوان ريع
حادث العمل تم تقديمهاء يِبِلّغْ المّندوق الوطني للضّمان
الاجتماع" الهيئة صاحبة الشّغل أو خليّة الولاية المعنيّة
النّسبة الجديدة للعجز الجزئي الدائم. ٍْ

إمكانيّة قبول الطّعون

لتكون الطّعون مقبولة. يجب أن تقدّم في السنّتّة
(6) أشهر الموالية لتبليغ نسبة العجز الجزئي الدائم
المحددة من قبل لجنة الخبرة الأولى. أو تبليغ نسب
العجز الجزئي الدّائم المتعلّقة بالمراجعة. حسب الحالة.
الطّعون المقدّمة من قبل المستخدمين التّابعين

لوزارة الدّفاع الوطني والأمن الوطني

لا تقبل الطّعون المقدّمة من قبل المستخدمين
التّابعين لوزارة الدّفاع الوطني والأمن الوطثي لدى.
خلايا المساعدة بالولاية. وتقدّم طبقا للإجراءات الخاصّة
المقرّرة في مادّة الطّعون المنصبّة على العجز النّاجم عن
الإصابات الحاصلة أثناء الخدمة.

شروط التُّكفّل بالمعاش الشهريّ

تكوين ملفا التّعويض

يتكون ملف تعويض الأضرار البدنيَّة من الملف
الطَبّيَ المعدّ من قبل المستشفى الذي عواجت فيه
الضّحيَّة وكذلك من تقرير الإشبات من مصالح الأمن.
الذي يوضّح ظروف حصول الأضرار. ويتمَّم ببطاقة
الخبرة الطَبَيَّة المعدّة من قبل لجنة الخبرة. المؤهّلة أو من
قبل المراقبة الطّْبٌيَّة للصنندوق الوطني للغمان
الاجتماعي, حسب الحالة.

يودع ملف التّعويض لدى صاحب الشّغلء فيما
يخص الموظّفين والأعوان العموميّين وخليّة الولاية إذا
كان الضّحيَّة تابعا للقطاع الاقتصاديّ العمومي أو
الخاصّ أو إذا كان أجيرا متقاعدا أو بدون عمل. 0

الموظفون والأعوان العموميّون

يكون تعويض الضتّحاياالموظّفين أو الأعوان
العموميّين, ومنهم المستخدمون التّابعون لوزارة
الدّفاع الوطني والأمن الوطني؛ على عاتق الهيئة
صاحبة الشغل. عندما يكون الضّحيَّة محل تحويل أو
تنقيل. يحول ملقّه الخاصّ بالمعاش الشهريّ إلى الهيئة
الجديدة صاحبة الشّغل التي تتكفّل بالتّعويض ابتداء
من تاريخ إيقاف الدّفع من قبل الهيئة الأصليّة.

عندما تصبح الضّحيَة غير تابعة للقطاع العمومي
أو تقبل في التّقاعد. يحول ملف المعاش الشهريّ إلى
ولاية الإقامة التي تتكفّل بالتّعويض من صندوق
تعويض ضحايا الإرهاب؛ ابتداء من تاريخ إيقاف الدفع
من قبل الهيئة الأصليّة. حسب النّسبة والميلغ الذي كان
الضّْحيّة يتلقّاه سابقا.

يتم التَكَقَل بمدعوي الخدمة الوطنيّة وبالمعاد
استدعاؤهم ضحايا الأضرا ر البدئنيّة؛ المسرحين قبل نشر
هذه التّعليمة من قبل وزارة الدّفاع الوطني بعنوان
الفترة المتمّمة تحت العلم. ويحول ملف التّعويض إلى
ولاية إقامة الضّحيّة للتّكقّل بالمعاش الشهري.؛ من
صندوق تعويض ضحايا الإرهاب؛ ابتداء من تاريخ

التسريح.

تتمّم الخبرة الطَبَيّة من قبل لجان الخبرة المؤهّلة
النّابعة لوزارة الدفاع الوطني.

عمال القطاع الاقتصاديّ العمومي والخاص.
غير الأجراءء المتقاعدون والأشخاص بدون
عمل

يتم التَكَقَّل بتعويض الضّحايا العاملين داخل
القطاع الاقتصاديّ العجمومي أو الخاص. غير الأجراء.
المتقاعدين أو بدون عمل. من قبل صتدوق تعويض
ضحايا الإرهاب على مستوى ولاية إقامة الضّحيَّة.

يتم التَكَقَلَ بالمعاش الشهريّ لمتقاعدي الجيش
الوطني الشّعبيّ ضحايا الأضرار البدنيَّة من قبل
صندوق التّقاعدات العسكريّة لحساب صندوق التّعويض
الذي يعمد إلى تسديد المبالغ المصروفة بهذا الثعنوان.
على أساس بيان كلّ ثلاثة أشهر يقدّمه صندوق
التقاعدات العسكريّة. ا

تحدّد نسبة العجز لجنة الخبرة الطّبّيَّة الموضوعة
لدى صندوق التقاعدات العسكريّة.

سريان المعاش الشهري :

يُكتسب المعاش الممنوح ضحايا الأضرار البدنيّة

ابتداء من تاريخ وقوع الأضرار التي سبّبت العجز.

وفي جميع الحالات؛ يكون الدّخل المرجعي مساويا
على الأقل مرّة واحدة الأجر الوطني الأدنى المضمون.

الجمع بين المداخيل :

عندما يجمع الضّحيّة عدّة مداخيل عند وقوع
الأضرار ؛ فإن الدّخل الذي يعتمد لتحديد المعاش الشهريّ
هو ذلك المتعلّق بنشاطه الرَئيسي

وإذا كان الضْحيَّة يجمع معاش تقاعد مع أجر
نشاط ماء فإن المعاش الشّهري يحدد على أساس الدّخل
الأكثر نفعا.

أحكام مختلفة

مراجعة المعاش الشهرئ :

يمكن مراجعة المعاش الشُهري وقق الشّروط
المقزّرة فى هذه التّعليمة.

ويراجع بالارتفاع أو الانخفاض. حسب الحالة.
عندما يكون هناك تعديل في نسبة العجز الجزئي
لصاحب المعاش.

ويراجع بالارتفاع في حالة رفع الأجر الوطني
الأدنى الملضمون وزيادة قيمة النّقطة الاستدلاليّة, فيما
يخص الصتّحايا الموظّفين.

كما يراجع بالارتفاع تطبيقا لنسب إعادة التّقويم
لسّنويَّة لمعاشات الخلّمان الاجتماعي ور يوعهاء المحدّدة
عن طريق التّنظيم فيما يخْصّ أجراء القطاعات
لأخرى.

لاءيترتّب عن تغيير الوضعيّة المهنيّة ولا سيِّما
لترقيات المتبوعة بزيادات الأجور أو تعديل عناصر
لدخل الأخرى غير قيمة النّقطة الاستدلاليّة للأجر
لوطني الأدنى الضمون أيّ تعديل في مبلغ المعاش
لشهري: 0

‎٠‏ الاشتراك وأداءات الضلّمان الاجتماعي

‏يخضع الماش الشّهريّ لاشتراك الضمان
الاجتماعى' حسب النّسبة المحدّدة عن طريق التنظيم؛
المطبّقة على معاشات التّقاعد والّتي تخول الحق في
أداءات عينيّة للتّأمين عن المرض, لفائدة صاحبه ولذوي ؛

‏حقوقه.

‏لا يراجع المعاش الشهريّ لذوي الحقوق,؛ في حالة
وقاة صاحيه.

‏حسابات المتأخّرات .

‏لحساب المتأخّرات المستحقّة للأشخاص الّذين تعود
أضرارهم إلى ما قبل نشر هذه التّعليمة الوزاريّة
المشتركة؛ تؤخذ في الحسبان قيم النّقطة الاستدلاليّة.
والأجر الوطني الأدنى المضمون. ونسب إعادة التّقويم
السَّنويّة المتتالية للمعاشات وريوع الضّمان
الاجتماعي, المطابقة للفترات المعتبرة. ‎١‏

‏حكم ‏ اختامي
تنشر هذه التّعليمة الوزاريّة المشتركة في
الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشٌعبِية
حررت بالجزائر في 24 محرم عام 1418 الموافق
1 مايو سنة 1997.

‏وزير الداخليّة
والجماعات المحليّة
والبيئة

‏عن وزير الدقاع الوطني
بتفويض ‏ منه
رئيس أركان

‏الجيش الوطني الشّعبيّ

‏الفريق محمد العماري مصطفى بن متصور

‏وزير العمل والحماية

‏الاجتماعيّة والتّكوين
المهني

‏حسان العسكري

‏عن وزير الماليّة
وبتفويض . منه
الأمين العام

‏ابرابهيم بوزبوجن

‏اااي
‏المطبعة الرسمية 7, 9 و 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزاتر
