
محند الصالح يويو

مؤْرّخ في 12 رمضان عام 14717 الموافق
1 يناير سنة 1997 يتضمن إحداث

دائرة . رسم.

إن وزير البريد والمواصلات»

- يمقتضى الأمر رقم 75- 89 المؤرخ في 27 ذي
الحجّة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمّن قانون البريد والمواصلات. لا سيّما المادة
4 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 ووالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 365-92
المؤْرّخ في 6 ربيع الثّاني عام 3 الموافق 3 أكتوير
سنة 1992 والمتضمّن تعديل تعريفات خدمة
الاتّصالات السُلكيَّة واللأسلكيّة في النّظام الداخلي,؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 455
المؤْرّخ في 15 رجب عام 1415 الموافق 19 ديسمبر *
سنة 1994 والمتضمّن تعديل مبلغ الرسم الأساسي
قصد تحديد تعريفات خدمة المواصلات في النّظام

الداخلي؛

يقرّر ما يأتي :

* الماذة الأولى : تحدث دائرة رسم إيقلي وتدمج
في تجمَّع بشار ومنطقة تسعيرة بني عبّاس.

المادة 2 : تتشكّل دائرة رسم إيقلي من الشّبكة
الهاتفيّة بإيقلي.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

,.حرّر بالجزائر في 12 رمضان عام 1417 الموافق
1 يناير سنة 1997.

محند الصنالح يويوقرار مؤْرّخ في 12 رمضان عام 1417
21 يناير سنة 1997 يتضمّن

دائرة رسم ومنطقة تسعيرة.

إن وزير البريد والمواصلات»

- بمقتضى الأمر رقم 75- 89 المؤرخ في 27 ذي
' الحجّة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمّن قانون البريد والمواصلات؛ لا سيّما المادة
4 منه,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 365-92
الموؤرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 3 أكتوبر
سنة 1992 والمتضمّن تعديل تعريفات خدمة الاتّصالات
السُلكيَّة واللأسلكيّة في النّظام الداخلي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 94- 455
المؤرخ في 15 رجب عام 1415 لموافق 18 ديسمبر
سنة 1994 والمتضمّن تعديل مبلغ الرسم الأساسي
قصد تحديد تعريقات خدمة المواصلات في النّظام
الداخلى.

يقرّر .ما يأتي :

المادة الأولى : تحدث دائرة رسم ومنطقة

تسعيرة تبلبالة وتدمجان في تجمّع بشار.

المادة 2 : تتشكّل دائرة رسم تبلبالة من الشّبكة
الهاتفيّة بتبلبالة.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطَيَة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 رمضان عام 1417 الموافق
1 يناير سنة 1997.

محند الصالحع يويو

