7

‏قرار مؤرّخ في 12 رجب عام 1417 الموافق
83 نوفمبر سنة 1996 يحدد قائمة
النشاطات والاشفال التي
المدرسة الوطنيّة والمدارس
للبريد والمواصلات زيادة على
الرئيسيّة.

‏والاداءات
‏تنم ها
الجهويّة

‏مهمتها

‏إن وزير البريد والمواصلات»

‏- بمقتخى القانون رقم 87- 20 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 23 سبتمبر سنة
7 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1988, لاسيّما
الماذة 189 منه؛- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 71 المؤرخ في 23
ربيع الأول عام 1403 الموافق 8 يناير سنة 1983
الذي يحدّد صلاحيّات وزير البريد والمواصلات.

-وبمق تخ المرسوم الرّئاسي رقم 01-6
المؤرخ في 14ت عبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة

6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92- 05
المؤرخ في 8 جمادى الثّانية.عام 1412 الموافق 4
يناير سنة 1992 الذي يحدة كيفيَّات تخصيص
العائدات النّاتجة عن الخدمات والأشغال التي تقوم بها
المؤسّسات العموميّة زيادة على مهمّتها الرئيسيّة.
لاسيّما المادّة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديّ رقم 110-95
المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1415 الموافق 9 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن تجديد ترتيب القانون الأساسي
للمدرسة المركزيّة للبريد والمواصلات ويفيِّر تسميّتها
فيجعلها المدرسة الوطنيّة للبريد والمواصلات»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 111-95
المؤٌرخ في 9 ذي القعدة عام 1415 الموافق 9 أبزيل
سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي
للمدارس الجهويّة للبريد والمواصلات»

- وبمقتضى المرا سيم التّنفيذيَة رقم 95 - 112
ورقم 95- 113 ورقم 95 - 114 المؤرّخة في 9 ذي
القعدة عام 1415 الموافق 9 أبريل سنة 1995
والملتضمّنة إنشاء المدارس الجهويّة للبريد والمواصلات
بقستطيئة وورقلة وتلمسان.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادّة 2 (الفقرة 2)
من المرسوم التّنفيذي رقم 92 - 05 المؤرّخ في 4 يناير
أسئة 1992 والمذكور أعلاه؛ تحدد قائمة النّشاطات
والأداءات والأشغال التى يمكن المدرسة الوطئيّة
والمدارس الجهويّة للبريد والمواصلات إنجازهاء زيادة
على مهمتها الرّئيسيَّة. كما يأتي :

1 - الدراسات والبحوث :

- أشغال التّحليل والقياس,
-الدّراسات.

-النّشاطات العلميّة.

- الخبرات العلميّة.

- إعداد الوثائق العلميّة وإنجازها.
2 - البيداغوجيا :

- المساعدة البيداغوجيّة.

- تصميم وتنظيم الورشات البيداغوجيّة
والدورات التّكوينيَّة والإتّقانيّة.

- تأطير النّدوات.
- تحضير الوثائق والأدوات التّعليميَّة وإنجازها.

3 - الخدهمات :

- المساعدة التّقنيَّة.

- أداءات المحافظة على الأعتدة والتّجهيزات
وصيائتهاء

- طبع ونشر المجلاآت والمؤلفات العلميّة والتَّقِنيَّة
والبيداغوجية.

المادّة 2 : تتمّ الأشفال والنّشاطات والأداءات
المذكورة في المادة الأولى أعلاه في إطار عقد أو صفقة
أو اتَفاقيّة تبرم مع الغير قصد :

- تثمين القدرات الموجودة فى المؤسّسة.

- جلب موارد إضافيّة.

- تحفيز الأعوان أكثر.

- تشجيع روح المبادرة والإبداعذ في المؤسنسة.

المادّة 3 : يقدّم كلّ طلب إنجاز الخدمة إلى مدير
المؤسّسة المؤهّل الوحيد لاستلام الطّلبات والأمر

بتنفيذها.

المادة 4 :

تورّعالموارد المستخلصة من
النّشاطات والأداءات والأشفال. طبقا لأحكام المادة 4 من
المرسوم التَّنفيذِيّ رقم 92- 05 المؤرخ في 4 يناير
سنة 1992 والمذكور أعلاه. بعد طرح الأعباء المترتّبة
عن إنجازها.

يقصد بعبارة "الأعباء المترثّبة" عن إنجاز
النّشاطات والأداءات والأشغال :

- شراء الموادً الأوّليّة لصنع الأشياء والمولاً,

- شراء العتاد و/أو الأدوات المستعملة في إنجاز
الأداءات»

- التكاليف التّاجمة عن إنتاج مواد وأداء خدمات.
مثل مصاريف المستخدمين؛ استهلاك التجهيزات»
استهلاك الطّاقة؛ النّقل. التنقّلات. .... إلخ.

- تسديد ثمن الأداءات المتميّزة المنجزة في نفس
الإطار من طرف الغير.

المادة 5 : يجب أن توضّح في مدونة ميزائيّة
المؤسّسة الإيرادات والمصاريف الخاصّة بالنّشاطات
والأداءات والأشفال المذكورة في المادّة الأولى أعلاة.
وينبغفي أن تستعمل وفقا لقواعد المحاسبة العموميّة.

ٍ المادّة 6 : لا يمكن أن تصدر الإيرادات إلاّ من
النّشاطات والأداءات والأشغال المذكورة في المادّة الأولى

0

أعلاه.

المادة 7 : تستلم الإيرادات التي يعاينها الآمر
بالصّرف, إمَّا من قبل العون المحاسب أو من قبل المسيّر
المعيّن لهذا الفرض. ٍْ

المادة 8 : يجب أن تسجل في المحاسبة كل
الأشياء والموادٌ المنجزة في إطار هذه الأحكام.

المادّة 9 : تحدد العلاوة التشْجِيعيَّة الممنوحة كلّ
عون شارك في الأشفال والنّشاطات والأداءات المذكورة
في المادّة الأولى أعلاه؛ طبقا لأحكام المادّتين 5 و6 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 92- 05 المؤرخ في 4 يناير
سنة 1992 والمذكور أعلاه.

المادة .10 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 رجب عام 1417 الموافق
38 نوفمبر سنة 1996.

محند الصالح يويو

مؤْرّخ في 12 رمضان عام 14717 الموافق
1 يناير سنة 1997 يتضمن إحداث

دائرة . رسم.

إن وزير البريد والمواصلات»

- يمقتضى الأمر رقم 75- 89 المؤرخ في 27 ذي
الحجّة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمّن قانون البريد والمواصلات. لا سيّما المادة
4 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 ووالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 365-92
المؤْرّخ في 6 ربيع الثّاني عام 3 الموافق 3 أكتوير
سنة 1992 والمتضمّن تعديل تعريفات خدمة
الاتّصالات السُلكيَّة واللأسلكيّة في النّظام الداخلي,؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 455
المؤْرّخ في 15 رجب عام 1415 الموافق 19 ديسمبر *
سنة 1994 والمتضمّن تعديل مبلغ الرسم الأساسي
قصد تحديد تعريفات خدمة المواصلات في النّظام

الداخلي؛

يقرّر ما يأتي :

* الماذة الأولى : تحدث دائرة رسم إيقلي وتدمج
في تجمَّع بشار ومنطقة تسعيرة بني عبّاس.

المادة 2 : تتشكّل دائرة رسم إيقلي من الشّبكة
الهاتفيّة بإيقلي.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

,.حرّر بالجزائر في 12 رمضان عام 1417 الموافق
1 يناير سنة 1997.

محند الصنالح يويو

قرار مؤْرّخ في 12 رمضان عام 1417
21 يناير سنة 1997 يتضمّن

دائرة رسم ومنطقة تسعيرة.

إن وزير البريد والمواصلات»

- بمقتضى الأمر رقم 75- 89 المؤرخ في 27 ذي
' الحجّة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمّن قانون البريد والمواصلات؛ لا سيّما المادة
4 منه,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 365-92
الموؤرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 3 أكتوبر
سنة 1992 والمتضمّن تعديل تعريفات خدمة الاتّصالات
السُلكيَّة واللأسلكيّة في النّظام الداخلي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 94- 455
المؤرخ في 15 رجب عام 1415 لموافق 18 ديسمبر
سنة 1994 والمتضمّن تعديل مبلغ الرسم الأساسي
قصد تحديد تعريقات خدمة المواصلات في النّظام
الداخلى.

يقرّر .ما يأتي :

المادة الأولى : تحدث دائرة رسم ومنطقة

تسعيرة تبلبالة وتدمجان في تجمّع بشار.

المادة 2 : تتشكّل دائرة رسم تبلبالة من الشّبكة
الهاتفيّة بتبلبالة.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطَيَة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 رمضان عام 1417 الموافق
1 يناير سنة 1997.

محند الصالحع يويو

