شؤال عام 4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
. 2 0 .
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الآأمر رقم 31-96 المؤرّخ في 19

يتضمن تحويل

وزارة

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

| شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 26
شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة 1997
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزائيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1997,

, - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97- 08
المؤْرّخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة
7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشصنّصة لوزير
الشؤون الخارجيّة من ميزانيَّة التّسيِير بتوجب قانون
المالية لسنة 1997

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزائنيّة سنة 1997
اعتماد قدره خمسة ملايين وستّمائة ألف ديثار
(5.600.000 دج) مقيّد في ميزائيّة التكاليف

الجدول

الشؤون

وزارة

المشتركة, وفي الباب رقم 37- 91 "نفقات محتملة -
المادة 2 : يخصنّص لميزانيَّة سنة 1997 اعتماد
قدره خمسة ملايين وستّمائة ألف ديثار
(5.600.000 دج) يقي في ميزانيَّة تسيير وزارة
الشؤون الخارجيّة؛ وفي البابيّن المبيّنين في الجدول
الملحق بهذا المرسوم.
المادة 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير الشّؤون
الخارجيّة. كل فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 6 محرّم عام 1418 الموافق 13
مايو سنة 1997.
اليمين

ذروال

الملحق

الخارجيّة

الفرع الجزئي الأول

الإدارة

العتوان

المركزيّة
الثالث

وسائل المصالح

القسم التثالث
الموظفون - التّكاليف

الإدارة المركزيّة - المنح العائليّة

مجموع الفرع الجزئي الأؤل

الاجتماعيّة

3.00
3.200.000
3.00
3.70

مجموع العنوان التّالث

الفرع الجزئي الثاني

المصالح الموجودة في
العثنوان

وسائل

القسم
الموظّفون - التّكاليف

المصالح الموجودة في الخارج - المنح العائليّة

مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع

الخارج

الالث
المصالح
الكّالث

الاجتماعيّة
0.000 ...2
2.600
2.000
2.00
0 5.60.0

مجموع القسم الثّالث
مجموع العنوان الثّالث

الاعتمادات المخصصة

