مرسوم راسي رقم 97- 179 مؤرخ في 6
محرّم عام 14718 الموافق 13 مهايو سئة
7. يتضمّن تحويل اعتماد إلى

المؤسنسات

ميزانية تسيير وزارة

الصْغيرة والمتوسْطة.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الماليّة,

- وبناء على الدستور .؛ لا سيّما المادتان 6-77
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 31 المؤرخ في 19
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26
شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة 1997
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصّصة لميزائنيّة
التّكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1997,

الجدول

العناوين

- ويمقتضى المرسوم التنفيدي رقم 28-97
المؤرخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة
7 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لوزير
المؤسّسات الصّغيرة والمتوسّطة من ميزانيّة التّسبِير
بموجب قانون الماليَّة لسنة 1997,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنة 1997
اعتماد قدره مائتا ألف ديثار (200.000 دج) مقي في
ميزائيَة التكاليف المشتركة., وفي الباب رقم 91-7
"نفقات محتملة - احتياطي مجمْع".

الماذة 2 : يخصنّص لميزانيَّة سنة 1997 اعتماد
قدره مائتا ألف ديثار (200.000 دج) يقيّد في
ميزانيَّة تسيير وزارة المؤسّسات الصتغيرة والمتوسطة.
وقي البابين المبيّنين في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير المؤؤسّسات
الصغيرة والمتوسّطة. كل فيما يخضَّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 محرّم عام 1418 الموافق 13
مايو سنة 1997.

اليمين زروال

الملحق

وزارة المؤسَّسات الصّغيرة والمتوسّطة

الفرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول

المصالح المركزيّة

العنوان الثّالث

وسائل المصالح
القسم الأول

الموظفون - مرتّبات العمل
03-1 |الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول

18.0
1|800الجدول الملحق (تابع)

القسم

الكثالث

الموظّفون - التَّكاليف الاجتماعيّة

الإدارة المركزيّة - المنح العائليّة

مجموع

