المكّف بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي
عامر حركات

قرار وزاري مشكرك مؤرخ في 28 صفر عام
7 الموافق 14 يوليو سنة 1996,
يتضمّن تصنيف المناصب العليا في
المدارس الجهويّة للبريد والمواصلات.

إن وزير الماليّة,
ووزير البريد والمواصلات»

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم رقم 83 - 71 المؤرخ في 23
ربيع الأول عام 1403 الموافق 8 يناير سنة 1983
الذي يحَدَّدَ صلاحيات وزير البريد والمواصلات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمئن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85- 208 المؤرّخ في
9 ني القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت'سنة 1985
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة البريد
والمواصلات, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرّخ في
9 ني القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سئة 1986
والمتعلّق بالتّصنيف الفرعي للمئاصب العليا في بعض
الهيئات المستخدمة. ‎١‏

- وبمقتةخ المرسوم الرئاسي رقم 01-6
المؤرخ في 4 شعبان عام 6 الموافق 5 يناير سنة
16و خضب تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدذي رقم 197-989
المؤٌرّخ في أوّل ربيع الثّاني عام 1410 الموافق 31
أكتوبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسئ الخاص
بعمّال البريد والمواصلات. المعدل والمتمّ 0

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 111-95
المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1415 الموافق 9 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي
للمدارس الجهويّة للبريد والمواصلات.- وبمقتضى المراسيم التنفيذيّة رقم 95- 112,
ورقم 113-5, ورقم 114-95 المؤرّخة في 9ذي
القعدة عام 1415 الموافق 9 أبريل سنة 19895
والمتضمّنة إنشاء مدارس جهويّة للبريد والمواصلات»

- وبمقتضى القرار الوزاري:! لمشترك المؤرخ في

9 جمادى الثّانية عام 1407 الموافق 18 فبراير سنة

7 والمتضمّن التتصنيف الفرعي للمناصب العليا
في المؤسَّسات العموميّة ذات الطابع الإداري”

ِ - وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 9

محرم عام 1417 الموافق 27 مايو سنة 1996

والمتضمّن التّنظيٍ الداخلي للمدارس الجهويّة للبريد
والمواصلات.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تصتّف المدارس الجهويّة للبريد
والمواصلات في شبكة الأرقام الاستدلاليّة القصوى
المحددة في المرسوم رقم 86- 179 المؤرخ في 5 غشت
سنة 1986 والمذكور أعلاه. تبعا لعدد النّقاط وملا
بأحكام القرار الؤزاريّ المشترك المؤرّخ في 18 فبراير
سنة 1987 والمذكور أعلاه وفقا للجدول الآتي :

- اما ضمن شبكة الأرقام الاستدلاليّة القصوى التي ينص عليها المرسوم رقم 86- 179 المؤرخ في 5 غشت سنة

6 والمذكور أعلاه؛ وذلك كما يأتي :

لتصنيف

المنا
ل

المدارس الجهويّة
للبريد
والمواصلات -

المدير الفرعي
للإدارة العامة
والمقتصديّة

5

من بين الموظّفين ذوي رتبة
مهندس تطبيقي على الأقلء
مفتّش رئيسي أو الموظفين
ذوي رتبة معادلة ولهم أربع
(4) سنوات أقدميّة في
الرتبة.

من بين الموظّفين ذوي رتبة
متصرف إداريّ على الاق
مفتّش رئيسي أو الموظّفين
ذوي رتبة معادلة ولهم أربع
(4) سنوات أقدميّة في
الرتبة.

- وإِمَا تطبيقا للنّظام الوطني للتصنيف في الفئات والأقسام المخصوص عليها في المادة 8 من المرسوم
رقم 85 - 59 المؤرّخ في 383 مارس سئة 1985 والمذكور أعلاه؛ وذلك كما يأتي :

ض

المدارس الجهوية

من بين الموظفين ذوي رتبة

: ٍ مهندس تطبجيقي على الأقل.

مفتّش رئيسي أو الموظّفين

ٍ تيس 3 17 1 594 ذوي رتبة معادلة ولهم أربع

َه ِ : (4) سنوات أقدميّة في

للبريد داري : الرتبة ويقومون بمهام
والمواصلات التعليم.

مين بين الموظّفين ذوي رتبة

رئيس قسم مساعد إداري رئيسي أو

الإدارة العامة 15 2 443 الموظّفين ذوي رتبة معادلة

والمقتصديّة ولهم ثلاث (3) سنوات
أقدمية في الرتبة.

المادة 3 : يتقاضى العمّال المعيِّنون قانونا في
منصب وارد في الجدول المذكور أعلاه؛ مرتّبا قاعديً
يمنح قسم فئة تصنيف المنصب المشغول.

المادّة 4 : زيادة على المرتّب القاعدي. يتقاضى
العمّال المذكورون في المادة 2 أعلاه؛ منحة تعويض
الخبرة المكتسبة في الرتبة الأصليّة وكذا المنح
والعلاوات المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

المادّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 صفر عام 1417 الموافق 14
يوليو سنة 1996.

وزير البريد والمواصلات
محند الصالح يويو

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب
لدى وزير الماليّة
المكلّف بالميزائيّّة
علي براهيتي
الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة
المكلّف بالإصلاح الإداري
والوظيف العمومي
عامر حركات

