عامر حركات

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 28 صفر عام

7 الموافق 14 يوليى سنة 1996
يتضمّن تصنيف المناصب العليا في
المدرسة الوطنيّة للبريد والمواصلات.

إن وذدر ا مالية.

ووزير البريد والمواصلات؛

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي

- بمقتضى المرسوم رقم 83 - 71 المؤرّخ في 23
ربيعغ الأول عام 1403 الموافق 8 يناير سنة 1983
الّذي يحدََّ صلاحيّات وزير البريد والمواصلات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس بسنة 1985
وامتضمن القانون الأساسي النّموذجِيّ لعمَّال

. المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 5- 208 المؤرخ في
8 ني القعدة" عام 5 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة البريد
والمواصلات., المعدل والمتمّمء- وبمقتضى المرسوم رقم 86- 179 المؤرخ في
9 ني القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986
والمتعلّق بالتّصنيف الفرعي للمناصب العليا في بعض
الهيئات المستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 88- 197
المؤرّخ في أوّل ربيع الثّاني عام 1410 الموافق 31
أكتوبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بعمّال البريد والمواصلات, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 110-95
المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1415 الموافق 9 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن تجديد ترتيب القانون الأساسي
للمدرسة المركزيّة للبريد والمواصلات ويغيِّر تسميتها
فيجعلها المدرسة الوطنيَّة للبريد والمواصلات.

المدرسة الوطنيّة للبريد والمواصلات

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ في
9 جمادى الثّانية عام 1407 الموافق 18 فبراير سنة
7 والمتضمّن التصنيف الفرعئ للمناصب العليا
في المؤسَّسات العموميّة ذات الطابع الإداري”

- وبمقتضى القرار الو زاريّ المشترك المؤرخ في 9
محرم عام 1417لموافق 27 مايو سنة 1996
والمتضمّن التنظيم الدّاخليّ للمدرسة الوطنيّة للبريد
والمواصلات»

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تصنّف المدرسة الوطنيّة للبريد
والمواصلات في شبكة الأرقام الاستدلاليَّة القصوى
المحددة في المرسوم رقم 86- 179 المؤرخ في 5 غشت
سنة 1986 والمذكور أعلاه, تبعا لعدد النّقاط وعملا
بآحكام القرار الوزارئ المشترك المؤرّخ في 18 فبراير
سنة 1987 والمذكور أعلاه وفقا للجدول الآتي :

الرقم الاستدلالي

المادة 2 : تستفيد المناصب العليا في المؤسَّسة, المصنّفة في المادّة الأولى المذكورة أعلاه, تصنيفا فرعيًا

حسب ما يأتي :

- إِمّا ضمن شبكة الأرقام الاستدلاليّة القصوى التي ينص عليها المرسوم رقم*86 - 179 المؤرخ في 5 غشت سنة

6 والمذكور أعلاه؛ وذلك كما يأتي :

ا

من بين الموظّفين ذوي رتبة
متصرف إداريّ على الأقلّ. أو
الموظّفين ذوي رتبة معادلة
ولهم خمس (5) سنوات
أقدميّة في الرتبة .

من بين الموظفين ذوي رتبة
متصرف إداري على الأقل,
مدير الدراسات أ اب 1 ن مفتّش رئيس أو الموظفين
فرع الاستغلال ذوي رتبة معادلة ولهم أربع
(4) سنوات أقدميّة في

الرتبة.

من بين الموظفين ذوي رتبة
مهندس تطبيقي على الأقل.
مدير الدّراسات ِ . أو الموظفين ذوي رتبة معادلة
الفرع الثّقني ولهم أربع (4) ستوات

أقدميّة في الرتبة.

من بين الموظفين ذوي رتبة
مهندس تطبيقي على الأقل.
مفتّش رئيس أو الموظفين
ذوي رتبة معادلة ولهم خمس
(5) سنوات أقدميّة في
الرتبة ويقومون بمهامٌ

التّعليم.

وإما تطبيقا لظام الوطني للُصنيف في الغئات والأقسام المخصوص عليها في الماّة 8 من المرسوم رقم
85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 5 والمذكور أعلاه؛ وذلك كما يأتي :

كن ات تا

من بين الموظّفين ذوي رتبة
مساعد إداري رئيسيء
مفتّش رئيسي أو الموظّفين
ذوي رتبة معادلة ولهم ثلاث
(3) سنوات أقدميّة في
بلالا الللاق ”لل

ذ
ذ

١
1

المادّة . 3 : يتقاضى العمّال المعيِّنون قانونا في
منصب وارد فى الجدول المذكور أعلاه. مرتّبا قاعديًا
يمنح قسم فئة ته نيف المنصب المشغول.

المادة 4 : زيادة على المرتّب القاعدي. يتقاضى
العمّال المذكورون فى المادّة 2 أعلاه. منحة تعويض
الخبرة المكتسبة في الرتبة الأصليّة وكذا المنح
والعلاوات المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.
المادّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر فى 28 صفر عام 1417 الموافق 14
يوليو سنة 1996.
وزير البريد والمواصلات
محند الصنالح يريو

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب
لدى وزير الماليّة
المكلّف بالميزانيّة
علي براهيتي

الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة

المكلّف بالإصلاح الإدادئ.
والوظيف العمومي
عامر حركات
ل

