والأساتذة المحاضرين الاستشفائيِين الجامعيّين.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : قيمة النقطة الاستدلاليّة
المعتمدة قاعدة لحساب مرتّب أساتذة التّعليم
والتّكوين العاليين والأخصنَائيِين الاستشفائيِين
الجامعيين المتنتمين للأسلاك والمناصب المذكورة
أدناه. هي المنصوص عليها في المرسوم التّنفيذي رقم
0- 228 المؤرخ في 25 يوليو سنة 1990 المعدّل
والمذكور أعلاه :

أسلاك ومناصب أساتذة التّعليم والتكوين
العاليين

- الأساتذة.

- الأساتذة المحاضرون»

- الأساتذة المساعدون المكلّقون بالدّروس.

- الأساتذة المساعدون.

أسلاك الأخصنائيين الاستشفائبّين الجامعيين:
- الأساتذة الاستشفائيُون الجامعبيّون.
- الأساتذة المحاضرون الاستشفائيون الجامعيّون»

- الأساتذة المساعدون الاستشفائَيُون الجامعيّون.

المادة 2 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.

المادة 3 : يسري مفعول هذا المرسوم. ابتداء
من أول أبريل سنة 1997. وينشر في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشٌعبيّة.
حرر بالجزائر في 7 محرم عام 1418 الموافق
4 مايو سنة 1997.
أحمد أويحيى
ا
