
مرسوم تنفيذي رقم 97- 214 مؤَرّخ في 4

صفر عام 1418 الموافق 9 يونيو سنة
7. يتضمَّن تجديد رخصة البحث عن
المحروقات الممنوحة المؤسّسة
الوطنيّة "سوناطراك" بموجب المرسوم
التنفيذيّ رقم 91- 286 المؤرخ في 7
صفر عام 1412 الموافق 17 مشت سنة
سيف

1 في المساحة المسمّاة
فطيمة - غربا * (الكتلة : 402 ب ).

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادّتان 85 - 4
و 125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرّخ في
3 في الحجّة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة
6 والمتعلق بأعمال التّثنقيب والبحث عن
المحروقات واستغلالها ونقلها بالأتابيب, المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 491-63 المؤرخ
في 31 ديسمبر سنة 1963 والمتضمّن قبول الشركة
الوطنيّة لنقل الوقود السّائل وتسويقه والتّصديق على
قوانينها الأساسيّة.- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 2986 المؤرخ
فى 6 جمادى التثّانية عام 1386 الموافق 22 سبتمبر
سنة 1966 والمتضمّن تعديل القوانين الأساسيّة
لشركة نقل الوقود السّائل وتسويقه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 7- 157 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمت علق بده مناطق البحث عن
المحروقات واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 7- 158 المؤرخ
في 5 في القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيَّات تعريف الشّركات الأجنبيّة
التي تترشّع للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالهاء وبكيفيّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبيَّة في أعمال
التثقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط منح الرّخص المنجميّة
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التَّخْلّي منها وسحبهاء المعدذل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88- 35 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّد طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلها كما
يحدّد الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير
سنة 1996 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 286
المؤرخ في 7 صفر عام 2 الموافق 17 غشت سنة
1 والمتضمّن منح المؤسسّسة الوطنيّة "سوناطراك”
رخصة للبحث عن المحروقات فى المساحة المسمّاة
"سيف فطيمة - غربا " ( الكتلة : 2ب

- قتضى المرضوم التّنفيذيّ رقم 94- 438
المؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-96
المؤرخ في 8 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحده صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم.

سنة 1994 الذي يحدٌ

- وبعد الاطّلاع على الطّلب الّذي قدّمته المؤسّسة
الوطنيّة "سوناطراك” في 26 وفمبر سنة 1995
والّذي تلتمس فيه تجديد رخصة البحث عن المحروقات
في المساحة المسمّاة " سيف فطيمة - غربا " ( الكتلة:
2ب )

-ويعد الاطلاع على نتائج ‎١‏ - قيق ‎١‏ تنطْب ًَ
المطبّق على هذا الطّلب.

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح المختصنّة
التّابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآرائهاء

- وبناء على موافقة مجلس الحكومة بتاريخ 16
أبريل سنة 1997

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تجدد -رخصة البحث عن
المحروقات الممنوحة المؤسّسة الوطنيّة "سوتاطراك"
لمدة خمس (5) سنوات. ابتداء من 17 غشت سنة
6 ., في المساحة المسمّاة ” سيف فطيمة - غربا
(الكتلة 402 ب ) التي تبلغ مساحتها الإجماليّة

102,89 كلم2, وتقع في تراب ولاية ورقلة.

المادة 2 : تحدد مساحة البحث. موضوع هذه
الرّخصة. طبقا للمخطّطات الملحقة يأصل هذا
المرسوم, عن طريق الإيصال التّتابعي للنّقاط المحددة
إحداثبّاتها الجغرافيّة كما يأتي :

© © 0 © 0 © © :© © هه

المااّة 3: يتعيِّن على المؤسّّسة الوطنيّّة
"سوناطراك” أن تنجزء خلال مدّة صلاحية رخصة
البحث. البرنامج الأدنى للأشفال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادّة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 صفر عام 1418 الموافق 9
يونيو سنة 1997.

