
7 يتضمّن

بين الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشُعبيّة وصندوق أبوظبي للتّثمية

قصد تمويل مشروع إنجاز 600 وحدة
سكنيّة اجتماعيّة في الجزائر العاصمة

وبومرداس.

ا ب
إن رئيس الجمهورية »

- بناء على تقرير وزير الماليّة ووزيرالسكن.

- وبثاء على الدأُستور . لاسيِّما المادّتان 77 (3 و6)
و125 ( الفقرة الأولى ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 165-63 المؤرخ في 7
مايو سنة 1963 والمتضمّن إنشاء الصّندوق الجزائريّ
للتّنمية وتحديد قوانينه الأساسيّة ومجموع الأمر رقم
26-2 المؤرخ في 7 يونيو سنة 2 والمتضمن
تغيير تسمية الصّندوق الجزائري للتّنمية إلى البنك
الجزائريّ للتّنمية؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛ لاسيِّماالموادٌ 27و 28
و 48 إلى 50و 67و 68 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 87- 03 المؤرخ في 27
جمادى الأولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة 1987
والمتعلّق بالتّهيئة العمرانيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمّن القانون التّوجيهي للمؤسّسات العموميّة
الاقتصاديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 02-88 المؤرّخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلّق بالتتخطيط., المعدل والمتمّم؛- وبمقتضى القانون رقم 90- 08 المؤرخ في 12
رنضان عام 1410 لموافق 7 أبريل سنة
0 أوالمتعلق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة
0 أوالمتعلّق بالولاية.:

- ويمقتضى القانون رقم 21-0 المؤرّخ في 24
محرم عام 1411 لموافق 15 غفشت سينة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
رمضان عام 71 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدّد القواعد المتعلّقة بنزع الملكيّة من أجل المنفعة
العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93- 07
المؤرّخ في 2 ذي القعدة عام 1413 الموافق 24 أبريل
سنة 1993 والمتعلّق بالأهداف العامة للفترة 1993-
7 والمتضمّن المخطّط الوطنئ لسئة 1993

- وبمقتضى الأمر رقم 31-6 المؤرّخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91- 147
المؤْرّخ فى 27 شوؤّال عام 1411 الموافق 12 مايو سنة
1 والمتضمّن تغيير الطّبيعة القانونيّة للقوانين
الأساسيّة لدواوين التّرقية والتّسيير العقاري وتحديد
كيفيّات تنظيمها وعملهاء المعدل والمتمّمء؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 1- 434
الموْرّخ في 2 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 9
نوفمبر سنة 1991 والمتضمّن تنظيم المنّفقات
العموميّة. المعدّل والمتمَّمء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 32-92
المؤْرّخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2 والمتعلق بتنظيم الهياكل المركزيّة مقٌّتشيَّة
العامة للماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 33-92
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
82 الذي يحدّد تنظيم المصالح الخارجيَّة للمفتّشيَّة
العامة للماليّة. ويضبط اختصاصاتهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 78-92
المؤرخ في 8 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذي يحدد اختصاصات المفتَّشيّة العامة
للماليّة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 57-93
المؤْرّخ في 5 رمضان عام 1413 الموافق 27 فبراير
سئة 1998 والمتعلّق بتفقات تجهيز الدولة ؛ المعدّل
والمتمْم .

- و بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 186-93
المؤرّخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
38 الذي يحدّد كيفيّات تطبيق القانون رقم 11-91
المؤرخ في 7 أبريل سنة 1991 الذي يحدّد القواعد
المتعلّقة بنزع الملكيّة من أجل المنفعة العموميّة.

- و بعد الاطلاع على اتفاق القرض الموقّع في
2 أبريل سة 1997 بين الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبِيَّة وصندوق أبو ظبي للتّنمية قصد
تمويل مشروع إنجاز 600 وحدة سكنيّة اجتماعيّة في

الجزائر العاصمة وبومرداس.
يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على اتّفاق القرض الموقّع
في 2 أبريل سنة 1997بين الجمسهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وصندوق أبو ظبي للتّنمية قصد
تمويل مشروع إنجاز 600 وحدة سكنيّة اجتماعيّة في
الجزائر العاصمة وبومرداس, وينقّذ وفق أهداف
المشروع وبرامجه المبيّنة في الملحق الأول بهذا المرسوم
وطبقا للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل.

المادة 2 : يتعيّن على وزارة السّكن ووزارة
الماليّة ووزارة الداخليَّة والجماعات المحلّيَّة والبيئة.
والبنك الجزائري للتنمية.؛ وديوان التّرقية والتسيير
العقاريّ في بئر مراد رايس ( الجزائر ) وديوان
التّرقية والتّسيير العقاريّ في بومرداس.ء أن يتّخذواء
كلّ فيما يخصنَّه؛ جميع التّدابير اللأزمة لحماية مصالح

الدّولة وتنفيذ عمليّات إنجاز المشروع .وتنسيقها
ومتابعتها ومراقبتها طبقا للقوانين والتٌتنظيمات
المعمول بها وطبقا للملحقين الأول والثّاني بهذا
المرسوم.

المادّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1418 الموافق 7
يونيو سنة 1997.

اليمين زروال

الملحق الأول
الباب . الأؤّل
أحكام عامَّة

المادة الأولى : يساهم اثفاق قرض صندوق
أبو ظبي للتّنمية في إنجاز مشروع 600 مسكن
اجتماعئ بالجزائر العاصمة وبومرداس وهذا طبقا
للقوانين والتتظيمات المعمول بها ولأحكام هذا المرسنوم
وملحقيه الأول والثّاني.

المادة 2 : يضمن القرض المذكور أعلاه تغطية
بنود المشروع الآتية :

1- كل الأشغال المدنيّة العامة لإنجاز 600 مسكن
والطّرق وشبكات القطاع الثَّالث المختلفة والتهيئات
الخارجية المرتبطة بذلك ( المساحات الخضراء, ممرّات
الرّاجلين الخ . . ).

2 - تقديم خدمات متابعة تنفيذ المشروع
ومراقبته.

8-احتياطى لتغطية الطّوارئ خلال إنجاز
المشروع.

المادة 3 : يكلف كلّ من ديواني التّرقية

والتّسيِير العقاري لبئرٍ مراد رايس وبومرداس تحت

مسؤولية وزارة السّكن وفي حدود اختصاصات
الديوائين وبالتتسيق مع الوزارات المكلّفة بالمالييّة
والميزانيّة والتّجارة والسّلطات الأخرى المختصنّة المعنيّة

طبقا للقوانين والتتنظيمات المعمول بها ولأحكام هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثّاني؛ بتنفيذ العمليَّات
الضّرورية لإنجاز المشروع ومتابعتها ومراقبتها. كما
يكلف ديوانا التّرقية والتّسيير العقارئ السّالفا الذكر
خاصة بشراء أراضي الأساس وإنجاز الدّراسات
للحصول على رخص البناء وكذلك إبزام مختلف
المنفقات الضروريّة لإنجاز المشروع.

المادّة 4 : يتكفّل كلّ من ديوانى التّرقية
والتّسيير العقاري لبثر مراد رايس وبومرداس تحت
مسؤوليّة وزارة السكن بإنجاز البندين 1 و2 من
المشروع الواردين في المادّة 2 أعلاه حسب التّوزيع
ال

1 - ديوان التّرقية والتسيير العقاريّ في بئر
مراد رايس :

العملية 1 : 378 مسكنا فى بنى مسوس.

2 - ديوان التّرقية والتّسيير العقاري في
بومرداس :

العملية 2 : 221 مسكنا في بومرداس.

المادذة 5 : يستعمل الاحتياطى المالى الوارد فى
المادة 2 أعلاه خحسب حاجات عمليّات الإنجاز تحت رقابة
وزارة السكن.

طاء
الباب الثاني
العلائقيّة

والقانونيّة

الجوائب
والوثائقيّة والإداريّة
المادّة 6: تتجسّد إجراءات تطبيق برامج
المشروع وتنفيذها وإنجازها وتنسيقها ومتابعتها
ومراقبتها في شكل مخطّطات عمل تستعملها السّلطات
المعنيّة كأذوات عمل لتحقيق برمجة عمليّات إنجاز
أهداف كل العمليات المتعلّقة بالبرامج المذكورة أعلاه
ونتائجها. لا سيِّما الماليّة والميزانيَّة والتّقديَة
والتّجاريَّة والتّقِنيَّة والاقتصاديّة والحاسبيّة
والجمركيّة والوثائقيَّة والعلائقيّة والعمليّة والقانونيّة
والإداريّة والأملاك الوطنيّة والعقاريّة المقرّرة في
الملحقين الأول والثّاني بهذا المرسوم.

3 ضفر عام 1418 ه00

يعد كلّ من ديواني التّرقية والتّسيِير العقاريّ
لبثر مراد رايس وبومرداس مخطّطات العمليّات
المذكورة أعلاه تحت مراقبة وزارة السكن فيما يخصنْها
وبالاتّصال مع الوزارات والهيئات المختصنّة المعنيّة.

المادة 7 : يتعيّن على ديواني التّرقية والتّسيِير
العقاري لبر مراد رايس وبومرداس في إطار تنفيذ
المشروع, أن يمتثلوا لبيانات دفاتر الشروط التي تعدها
وزارة السكن والّتي تحدّ المقاييس الآتية :

- الإنتقاء المسبّق لمؤسّسات الإنجاز الجزائريّة

والأجنبيّة.
-مؤسّسات الإنجاز المنتقاة مسبَّقا واختيارها.

المادة 8 : تعدّ وزارة السكن وديوانا التّرقية
والتّسيِير العقاري المعنيان بهذا المشروع, الاثّفاقيات
التي يجب أن تتضْمّن الأهداف والنتائج المطلوب
تحقيقها بواسطة ديواني التّرقية والتّسيير العقاري
لبر مراد رايس وبومرداس؛ ولا سيّما ما يرتبط منها
باحترام متطلّبات نوعية إثّقان إتمام الأعمال و أجال
إنجاز المنشآت الكبرى والإجراءات التي تتّخذها وزارة
الستكن لتسهيل تنفيذ المشروع ماليا وعمليًا.

المادّة 9 : تتكقّل مخطّطات الهمل المذكورة في
المادّة 6 أعلاه كذلك بعمليَّات استعمال القرض المتمكّلة
خاصنة فيما يأتى :

أ - تضع الخزينة العامة اعتمادات الدّفع. تحت
تصرف ديواني التّرقية والتّسيير العقّاري لبئر
مراد رايس وبومرداس, لدى البنك الجزائري للتّنمية
بمبلغ يماثل مبلغ القرض بعنوان البرامج المذكورة أعلاه
في المشروع»

ب - توفّر اعتمادات الميزانيّة والوسائل الأخرى
الملنصوص عليها في القوانين والتّنظيمات المعمول بها
وتضعها تحت تصرف ديواني التّرقية والتسيير
العقاري لبر مراد رايس وبومرداس طبقا للقوانين
والتنظيمات السّارية عليهما.

‎١‏ شريك.

‏الباب الثّالث

‏الجوانب التّجارية

‏المادة 10 : تتم عمليّات شراء الموادٌ والخدمات
الدّاخليّة والخارجيّة اللأزمة لتحقيق البرامج المذكورة
أعلاه في المشروع طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها وحسب الكيفيات العمليَّة المذكورة في الملحقين
الأول والثّاني بهذا المرسوم.

‏ويشمل مسار إبرام الصّفقات؛ لا سيّما حسب
المتدخلين والآمرين بالصّرف والمسيّرين المعنيّين.
الأعمال وعمليّات التّصور والتّنفيذ والإنجاز والمراقبة
والمتابعة. حسب الحالة,؛ بالتّسبة إلى البرامج التي
يتولّون تنفيذها جزْئيًا أو كلّيا مشتركين أو كلّ على
حدة من خلال ما يأتي :

‏1 - تنظيم سير الإجراءات والتّرتيبات المطبّقة
على إبرام الصْفقات وتأطيرها.

‏2 - نشر إعلان إجراء انتقاء المتعاقد الشّريك أو
المتعاقدين الشّركاء في ثلاث (3 ) جرائد دوليَّة وعلى
الأقل في أربع (4 ) يوميَّات وطنيَّة طبقا لإهجراءات
والأحكام المطبّقة على إبرام الصنّفقات.

‏3- تقديم ملفّات المناقصات والعروض أمام اللّجان
الختصَّة المعنيّة وفتح الظّروف علانيّة وتنفيذ
الإجراءات الضّروريّة من أجل المنافسّة في ظل
الشّفافيَّة والمحافظة على مصالح الدولة إزاء كلّ متعاقد

‏4 - تصور إبرام العقود وتنفيذها ومراقبتها
ومتابعتها فيما يتعلّق بالأشغال عند شراء المعدات
والخدمات والدّراسات والمساعدة التَّقَنيَّة طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

‏5 - متابعة التّخليص الجمركي وتحمقيقه وإخلاء
المعدّات محل العقود المبرمة في إطار تنفيذ برامج
المشروع.

‏6 - متابعة استلام المعدّات وتنفيذه وكذلك إنجاز
مصالحها المتخمنّصة والمختصّة والهياكل الأخرى

المسؤولة عن عمليّات الرقابة التّقَنيّة والتحقق من هذه
المعدّات طبقا للبيانات التّعاقديّة والقوانين والمقاييس
والتنظيمات المعمول بها والخصائص المحدّدة في دقاتر
الشروط.

7- متابعة أيّ نزاع محتمل إزاء كل متعاقد
شريك.

8 - إثبات الخدمة المؤداة متى كان ذلك مطلوبا
بالنّسبة إلى كلّ الثّفقات المصروفة بمقتضى برامج
المشروع قبل تقديمها بسرعة إلى البتك الجزائري
للتّنمية قصد صرف الأموال.

9 - تسيير الضّمانات التٌّعاقديَّة والقانونيّة
) لحسن التّنفيذ وإرجاع الدَّ لتسبيقات ) وكل منازعة
محتملة إزاء المتعاقد الشريك.

0 - تنفيذ النّفقات المرتبطة بالصنَّفقات المبرمة
فى إطاز اتّفاق القرض طبقا للقوائنين والتتظيمات
المعمول بها.

1 - الإسراع في تحويل الملقّات المتعلّقة
بالمّفقات المذكورة أعلاه ( الوثائق والأوراق الإثباتيّة
والفواتير والعقود وآيّة وثيقة أخرى مطلوبة لما يجب
القيام به في عمليّة الدّفع ) إلى البنك الجزائري
للتنمية سواء لدفع مبالغ على حساب أو لدقع كامل
مبالغ كلّ عمليّة قصد تقديم طلبات صرف الأموال إلى
صندوق أبو ظبي للتّنمية.

2 - تخديد الدّراسات التي تتطلّب إجراء خبرة
أو استشارة.

38- تصور برنامج إنجاز عمليّات التّوريدات
والأشغال والدراسات والمساعدة التَّقِنيَّة وتنفيذها
ومراقبتها بالتنسيق مع السّلطات المعنيّة قانونا.

4 - المساهمة في دراسة الآليّات والوسائل
والأدوات التي يتطلّبها إنجاز العمليّات الواجب تنفيذها
ومتابعتها وتنسيقها ومراقبتها في إطار مخطّطات
العمل للآمرين بالصّرف ( ديوانا التّرقية والتّسيِير

العقّاري ببئّر مراد رايس وبومرداس ) ثم ضبطها

باستمرار وتنفيذها.

الباب الرابع
الجوائب الماليّة

والميزانيّة والمحاسبيّة والمراقبة

المادة ‏ 11 : تستعمل الوسائل الماليّة التى
تقترضها الدولة طبقا للقوانين والتّنظيمات
والإجراءات المطبقة, لا سيّما في مجال الميزانيّة والنّقد
والمحاسبة والمخطّط والمراقبة والمبادلات الخارجيَّة
وينفذها البنك الجزائريئ التّنمية.

المادة 12: تعد تقديرات الميزائيّة السّنويَة
والمتعددة السّنوات اللأزمة لإنجاز المكوّنات المعنيّة فى
المشروع الذي يموله اتّفاق القرض طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها وبالتّتسيق مع السّلطات
المختصّة في إطار قوانين الماليّة ومخطط التجهيز.

وتَتمْ الثّفقات ذات الصئّلة بالمشروع طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

المادة ‏ 13: تحرر بين الوزارة المكلّفة بالماليّة
والبنك الجزائريّ للتّنمية اتّفاقية مقابلة قصد تحديد

طرق تسيير القرض وتسديده.

المادّة 14 : تقوم بعمليّات تسديد القرض, طبقا
للقوانين والتّتظيمات المعمول بهاء الوزارة المكلّفة
بالماليّة على أساس الاستعمالات التي تمت بالعلاقة مع
المبالغ المنصوص عليها في اتّفاق القرض التي يبلغها
أيّاها البنك الجزائري للتّنمية وديوانا التّرقية
والتّسيِير العقاريّ في بتر مراد رايس وبومرداس
ووزارة السكن.

المادة 15 : تخضع عمليّات التّسيير المحاسبي

لاتّفاق القرض المذكور أعلاه والّتي يقوم بها البنك

الجزائري للتّتمية والعمليّات التي تنجزها الوزارة
المكلّفة بالسكن والوزارة المكلّفة بالماليّة والإدارة المكلّقة :
بالميزانيّة والمتعاملون. طبقا للقوانين والتّتظيمات
المعمول بهاء لمراقبة الدولة والمصالح المختصّة في
المفتّشيَّة العامة للماليّة التي يجب عليها أن تتّخذ !
جميع التّرتيبات اللآزمة لإنجاز عمليَّات الرقابة

والتّفتيش طبقا للقوانين والتّنظيمات المعمول بها
ولأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني.

المادة 6 : يتكفّل بالعمليّات المحاسبيّة التي
تعكس تدخل البنك الجزائرئ للتّنمية؛ في إطار موضوع
هذا المرسوم وملحقيه الأؤل والثّاني, لأمر في حسابات
منفصلة تخضع للمراقبة القانونيّة والتَبليغْ المنتظم
إلى المصالح المختصّة في الوزارة المكلّفة بالماليّة شهريً
وفصليًاً وسنويًا.

يجب أن تكون الوثائق الملحاسبيّة والأوراق
الإثباتيّة متوفّرة في كلّ وقت لكي يراقبها في عين
المكان وحسب كلّ قطعة, كلّ جهاز للرقابة والتّفتيش.

الملحق الثاني
الباب الأول
تدخلات وزارة السكن

المادة الأولى : زيادة على التّدخّلات والأعمال
التّاجمة عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثّاني
وعن اتّفاق القرض؛ تتولّى وزارة السّكن في حدود
إختصاصها وبالاتّصال مع الآمرين بالصّرف ( ديوانا
الترقية والتسيير العقاري في بئئر مراد رايس
وبومرداس ) خصوصا إنجاز التَّدخلات الآتية :

1 ضمان تنفيذ أعمال التّصور والتّنسيوَ
والمتابعة والتطبيق والرقابة المتعلّقة بالعمليّات
المنصوص عليها في أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثاني.

2- تصوّر دفاتر الشّروط وإعدادها وإيرامها مع
الآمرين بالصّرف في ديواني التّرقية والتسيير
العقاري ببثر مراد رايس وبومرداس المنصوص عليها
في المادة 7 من الملحق الأول

3- الاشتراك مع الآمرين بالصّرف السالفي الذكر
في تصوّر مخطّطات العمل وإعدادها وتكليف من يقوم
بذلك حسب الملحقين الأول والثّاني من هذا المرسوم؛
وتولي الآمرين بالصّرف والمسيّرين تنفيذها
ومتابعتها وتنسيقها ومراقبتها والإشراف على ذلك.

4- التَكقل بالعمليّات التي تتدرج في مخطّطات
العمل المنصوص عليها في الملحقين الأول والثّاني بهذا
المرسوم من أجل برمجة تطبيق برامج المشروع
وإنجازها ومتابعتها وتنسيقها ومراقبة تنفيذهاء

5 - تقويم المشروع بالاتّصال مع الوزارات المعنيّة
وتنسيق عمليّات التَجِهِيز والخدمة ومتابعتها ورقابتها
وجميع عمليّات الخدمة العموميّة الأخرى التي يقوم بها
الآمرون بالصّرف والمسيّرون تحت الوصاية,

6 - قيام ديواني التّرقية والتسيير العقاري في
يئر مراد رايس كلّ ثلاثة أشهر بإعداد حصيلة العمليّات
الماديّة والماليّة والنّقديَّة والجمركيّة والتَّقنيَّة
والتّكوينيّة والدّراسيّة والمساعدة الثّقَنيَّة والقانونيّة
والتّجاريَّة والإداريّة والتّعاقديَّة والميزائيّة والأملاك

الوطنيّة والاقتصاديّة والعقاريَّة والوثائقيّة والمحاسبيّة

والعلائقيّة والميزانيَّة والرقابة المتعلقة بتنفيذ
المشروع الذي ترسله إلى الوزارة المكلّفة بالماليَّة
والإدارة المكلّفة بالميزانية ومجلس التّخطيط قصد
التتسيق والتّطبيق وتقويم استعمال القرض وجميع
العناصر التي تؤثّر في العلاقات بين ديواني التّرقية
والتّسيير العقاريً المذكورين وفي العلاقات بين
صندوق أبو ظبي للتّنمية والسّلطات المختصنّة المعنيّة.

7- التّكقّل بالتّنسيق مع الوزارة المكلّفة بالماليّة
والإدارة المكلّفة بالميزائيّة والبنك الجزائري للتّنمية
وديواني التّرقية والدّ لتسيير العقاري في
بثر مراد رايس وبومرداس بتبادل المعلومات مع
صندوق أبو ظبي للتّنمية, لاا سيّما في مجال إبرام
الصّفقات وإخطار السّلطات المختسمنّة المعنيّة بأيّ نزاع
محتمل.

8 - إطلاع الوزارة المكلّفة بالماليّة والإدارة المكلّفة
بالليزانيّة والوزارة المكلّفة بالثّجارة والستّلطات
المختصّة في الدأولة المعنيّة باتّفاق القرض وديواني
التّرقية والدّ لتسيير العقاري في بتر مراد رايس
وبومرداس في أقرب الآجال على الردود التي يخْصٌ بها
صندوق أبو ظبي للتّنمية الملقّات الإداريّة والوثائقيّة
والتّعاقديَّة والتّقنيَّة والماليَّة والتّقديَّة والاقتصاديّة
والتّجاريَّة والعلائقيّة والعمليّة.

خإة ء

ل

9 - قيام مصالحها المختصنّة بالتّفتيش بإعداد
برنامج تفتيش ورقابة وتقرير عن تنفيذ برامج
المشروع مرة في السلّنة خلال مدّة برامج المشروع
المذكور وحتّى إعداد التّقرير الختامي عن تنفيذ
المشروع المنصوص عليه في انّفاق القرض.

0- اتَخْادَ التّدابير الضّروريّة أو تكليف من
يتّخذها طبقا للقوانين والتّنظيمات المعمول بها
ولأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول الثّاني قصد
ما يأتي :

أ- الإعداد السّريع والمرضي لملقّات الطلبات التي
يقدّمها مستفيدو القرض بخصوص دفع النّفقات
المطلوب القيام بها بعنوان البرامج المذكورة أعلاه؛

ب - الإسراع في تقديم هذه الملقّات إلى البنك

الجزائريّ للتّنمية.

ج - المتابعة المنتظمة للعمليّات الإداريّة
والوثائقيّة والتّعاقديَّة والماليَّة والتّقنيَّة والتّجاريّة
والثّقديّة والميزائيّة من أجل صرف القرض ودفع
النّفقات المذكورة أعلاه.

1 - الاشتراك في إعداد مخطّطات العمل
المذكورة في المادة 2 من هذا المرسوم مع السّلطات

المعنية.

الباب الثاني

تدحّلات الوزارة المكلّفة بالماليّة
والوزارة المكلّفة بالتّجارة

المادّة 2 : زيادة على التّدخلات والأعمال الناجمة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثثّاني وعلى
اتّفاق القرض, تتولّى الوزارة المكلّفة بالماليّة والوزارة
المكلّفة بالتّجارة في حدود اختصاصاتهاء خصوصاء إنجاز
التّدخلات الآتية :

1 - تقوم أو تكلّف من يقوم بتنفيذ الأعمال
وممليّات التّصوّر والإتجاز والتنسيق والمتابعة
والتطبيق والرقابة المتعلّقة بالعمليّات المنصوص عليها
في أحكام المرسوم وملحقيه الأول والثّانيء

:2 - تتّخذ التّدابير اللآزمة لإنجاز عمليّات تسديد
القرض التي تتم طبقا للقوائين والتّتظيمات المعمول
بها على أساس استعمال المبالغ المقررة في اتّفاق
القرض التي تبلغها لها وزارة السكن بمساعدة ديواني
التّرقية والتسيير العقاريّ في بر مراد رايس
وبومرداس والبنك الجزائري للتّنمية؛

3 - زيادة على الأعمال المتنصوص عليها فى الموادً
1 و14 من الملحق الأول بهذا المرسوم, تعد
المفتّشيَّة العامة للماليّة وتقدّم إلى السّلطات المختصنّة
المعنيّة بتسيير اتّفاق القرض وتنفيذه ما يأتي :

أ- تقرير عن التدقيق في حسابات المشروع في
أجل أقصاه سدّة (6 ) أشهر بعد تاريخ قفل السّنة الماليّة
التي تتعلّق به

ب - تقرير ختامي عن التنفيذ المالي للبرامج
المذكورة في المشروع التي تخص هياكله الماديّة والماليّة
والنّقديَّة والميزانيّة والتَّقنيَّة وعمليّاته التّجاريَّة
والعقاريَّة والعمليّة والعلائقيّة والوثائقيَّة والإداريّة.

ج - تقرير سداسي عن وضعيّة علاقات البنك
الجزائري للتّنمية بديواني الجّرقية والتّسيِير العقاريّ
في بتر مراد رايس وبومرداس وعلاقات البنك
الجزائريٌ للتّنمية بصندوق أبو ظبي للتّنمية.

د - تقرير سداسي عن سير القرض واستعماله.

4- تتكفّل. عن طريق الوزارة المكلّفة بالماليّة
التي تمثّل الدّولة إزاء صندوق أبو ظبي للتّنمية.
بالعلاقات المتعلّقة باتّفاق القرض من أجل القيام
بما يأتي :

- تسيير علاقات البنك الجزائرئ للتّنمية
بصندوق أبو ظبي للتّنمية ورقابتهاء

- تسيير استعمال الاعتمادات ومتابعة بقايا
الاعتمادات المخصنّصة متابعة منتظمة وصارمة.

5 - تتّخذ التّدابير اللآزمة, بالتّنسيق مع
السّلطات المعثيّة. لإعداد التصوص القانونيّة التى
تساعد على إنجاز عمليّات تنفيذ برامج المشروع وخطّة
العمل ودفاتر الشروط المرتبطة بذلك.

6 - تقوم وتكلّف جميع الإدارات والآمرين
بالصّرف ومسيّري القرض المعنيين طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها بما يأتي :

أ.- مسك المحاسبة المتعلّقة بجميع عمليّات الدّقع
المنجزة في إطار تنفيذ برامج المشروع.

ب - قيام ديواني التّرقية والتّسيير العقاري في
بئر مراد رايس وبومرداس بإعداد الحصائل المحاسبيّة
مطابقتها للقوانين والتتنظيمات المعمول بها وأحكام هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثّاني واتّفاق القرض»

ج - حفظ جميع الوثائق والمستندات التّعاقديَّة
والإداريّة والميزائيّة والرقابة الماليّة والتّفتيش
والمحاسبيّة والجمركيّة والماليّة والتٌقديَّة والتّجاريَّة
والتّقنيَّة والرقابة التّقنيَّة المتعلّقة بتنفيذ برامج
المشروع.

7- تزود كلّ المصالح المعنيّة بالرقابة والتّفتيش
التّابعة للدولة. كل واحدة فيما يخصّ المهامٌ المنوطة بهاء
بالوثائق والمعلومات الضّروريّة للقيام بالمهام
والعمليّات وأشغال تفتيش جميع عمليّات تنفيذ برامج
المشروع ورقابتها المسندة إليها طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها وأحكام هذا المرسوم وملحقيه
الأول والثّاني ودفاتر الشروط المذكورة أعلاه.

8 - تتابع وتراقب مدى احترام ديواني التّرقية
والتّسيير العقاري في بر مراد رايس وبومرداس
التزاماتهما ودفاتر الشروط التي تربطهما والمنصوص
عليها في الملحقين الأول والثّاني بهذا المرسوم.

الباب الثّالث
تدخّلات البنك الجزائري للثّنمية

المادّة 3 : زيادة على التَّدخلات والأعمال الناجمة
عن أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثّاني وعن
اتّفاق القرض, يتولّى البنك الجزائري للتّنمية؛ على
الخصوص وفي حدود اختصاصاته. التّدخلات الآتية :

1 - يتكقّل بتوفير الاعتمادات والوسائل الآخرى
المنصوص عليها في القوانين والتتظيمات المعمول بها
وفي اتّفاق القرض ويضعها تحت تصرف ديواني
التّرقية والتّسيير العقاريّ في بر مراد رايس
وبومرداس, الآمرين بالصّرف لإنجاز برامج المشروع»

2 - يعالج الملقّات المتعلّقة باستعمال القرض
بالاتصال خصوصا مع الوزارة المكلّفة بالسكن والوزارة
المكلّفة بالماليّة والإدارة المكلّفة بالميزائيّة.

3- يدقّق مطابقة المصاريف المنصوص عليها فى
اثّفاق القرض ودقاتر الشّروط خلال إعداد طلبات صرف
القرض بعنوان برامج المشروع»

4 - يتحفّق من وجود ملاحظة " خدمة منجزة ”
عندما يكون ذلك مطلوبا من الآمرين بالصّرف
المذكورين أعلاه والمكلّفين بتنفيذ برنامج المشروع.

5 - يقدم طلبات الصّرف من القرض بسرعة إلى
صندوق أبو ظبي للتّنمية,

6 - ينجز عملبّات الستّرف السّالفة الذّكر طبقا
لأحكام اتّفاق القرض المذكور أعلاه وهذا المرسوم
وملحقيه الأول والثّاني لتمويل برامج المشروع.

7- يتَّخْذْ جميع التّدابير القانونيّة والتّعاقديّة
والعمليّة والمحاسبيّة والتَّقنيَّة والرّقابة والميزانيّة
والماليّة والتقديَة والعلائقيّة الضّروريّة للحفاظ على
مصالح الدولة مقابل الالتزامات التى تعاقدت عليها
ولإنجاز برامج المشروع»

8-يقوم بجميع العمليّات المحاسبيّة وكلّ
الحصائل والرقابة والتّقويمات للأعمال والوسائل
والنّتائج المرتبطة بتنفيذ برامج المشروع,

9 - يتكفل. في إطار تنفيذ اثّفاق القرض.
بالتّرتيبات الضّروريَّة لاحترام القوانين والتّنظيمات
المطبّقة في مجال الالتزام بالنّفقات والأمر بصرفهاء

0 - ينجزء في كلّ مرحلة من مراحل تنفيذ

‎٠‏ برامج المشروع, التقويم المحاسبي لتنفيذ اتّفاق القرض

‏ويعدً ما يأتي :

‏أ- تقرير فصلي يرسل إلى الوزير المكلّف
بالسكن عن طريق الوزير المكلّف بالماليّة يتضمّن. في
مجال تنفيذ المشروع, علاقات البتك الجزائري للتّنمية
بديواني التّرقية والتّسيير العقاري الآمرين بالصّرف
المكلّفين بتنفيذ المشروع وعلاقات البنك الجزائري
للتّنمية بصندوق أبو ظبي للتّنمية. |

‏ب - تقرير ختامي عن تنفيذ اثّفاق القرض
وبرامج المشروع المنصوص عليها في الملحق الأول بهذا
المرسوم؛ يرسل عن طريق الوزارة المكلّفة بالماليّة إلى
الوزارة المكلّفة بالستكن من أجل متطلّبات التّنسيق
والدّراسة والإعلام في مستوى الأمانة العامة للحكومة, "

‏1 - يؤرشف ويحفظ جميع المستندات الموجودة
في حوزته طبقا للقانون والتنظيم المعمول بهما.

تدخلات
( ديوانا التّرقية والتسيير

ببئئر مراد رايس وبومرداس )

المادّة 4 : زيادة على التَّدخلات والأعمال الناجمة
عن المهام المحدّدة في القوانين والتنظيمات المعمول بها
وأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثّاني ودفاتر
الشروط التي أقرها وأبرمها الديوانان مع الوزارة
المكلّفة بالسّكن. يتولّى الآمران بالصّرف السّالف

ذكرهماء فى حدود اختصاصاتهماء لا سيِّما التّدخلات

الآتية :

1- اتّخاذ جميع التّدابير اللآزمة لضمان تنفيذ
الأعمال وعمليّات التّصور والتّنسيق والمتابعة
والتطبيق والإنجاز والرقاية المذكورة في هذا المرسوم
وملحقيه الأول والثّاني.

2 - تنفيذ دفاتر الشّروط المنصوص عليها في
الملحقين الأول والثّاني بهذا المرسوم»

3- تجسيد إنجاز مخطّطات العمل التي يقدّمها
ديوانا الترقية والتّسيِير العقاريّ تحت رقابة الوزارة
المكلّفة بالسّكن والمنصوص عليها في الملحقين الأول
والثّاني بهذا المرسوم.

4- تنفيذ العمليّات المتعلّقة بإبرام الصّفقات,

5- اتّخاذ جميع التّرتيبات من أجل ضمان إعلام

مؤتمن ومنتظم وضروري لما يأتي :

أ.- تقويم الحاجات وتقديرها في مجال مخطّطات
عمل البرمجة وإنجاز برامج المشروع ودفاتر الشّروط
المرتبطة به؛

ب - إنجاذ العمليّات التَّقنيَّة والوثائقيّة
والتّعاقديّة والتّجاريَّة والنّقديّة والماليّة والميزانيّة
والجمركيّة والمحاسبيّة والعقاريَة والعلائقيَة والعمليّة
والقانونيّة والإعلاميّة والإداريّة والرقابة النّقِنيَّة
لبرامج المشروع ومخططات العمل ودفاتر الشّروط
المرتبطة به وتتفيذ ذلك

ج - تنسيق العمليّات المرتبطة بالبرامج التي
يتكوّن منها المشروع ومتابعتها ورقابتها الماليّة

ااح اس ال

0 3

د - رقابة جميع عمليّات البرامج المذكورة والقيام
بالحصائل والتّلخيص والإعلام المرتبطة بذلك.

6 - السُهر على إعداد تقاريز فصليَّة عن الأنشطة
والوسائل والعمليّات والنّتائج بعتوان برامج مشروع
مخطّطات العمل ودفاتر الشّروط المرتبطة بها
وإرسالها إلى الوزارة المكلّفة بالسكن والبنك الجزائري
للتّنمية والسلطات المعنيّة.

7 - الحفاظ على الأرشيف ومسك الحسابات
المتعلّقة بالعمليئّات التي ينجزائها واتّخاذ التّدابير
للتّمكين من القيام بأعمال الرقابة المنصوص عليها في
إطار القوائين والتنظيمات المعمول بها ووفق أحكام
الملحقين الأول والثّاني بهذا المرسوم ودفاتر الشّروط
المرتبطة بذلك»

8 - اتّخاذ جميع التّرتيبات اللأزمة لتنظيم
عمليّات المحاسبة والحفاظ على الأرشيف.

9 - متابعة تسليم التجهيزات وتكليف من
يتابعها والمساهمة في جميع عمليّات الرقابة المرتبطة
بهاء

0- متابعة إنجاز الأشغال وتكليف من يتابعها
والمساهمة في جميع عمليّات الرقابة المرتبطة بهاء

1- اتّخاذَ جميع الترتيبات الضّروريَّة لضمان
التَكَقَّل بالعملبّات والالتزامات والأعمال فى مجال
تمويل برامج المشروع ورقابتها وتنفيذهاء

2 - القيام بالنّفقات المرتبطة بالصّفقات
المبرمة في إطار إنجاز البرامج وبرامج المشروع
المذكورة في الملحقين الأول والثّاني بهذا المرسوم؛

3 - المساهمة في جميع عمليّات التّقويم والإعلام
المتعلّقة بتنفيذ برامج المشروع ومخطّطات العمل
المرتبطة بهء

فرعا 8م18 ف 2 ٍ

4- اتَّخاذ التّدابير الضّروريّة لضمان التَكَقَّلَ
بالعمليّات والأعمال فى مجال الرقابة الثّقنيَّة الخاصّة
بالتجهيزات والأشغال التي تكون مؤضوع الصّفقات
المبرمة طبقا لأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول

والثّاني؛

5- المساهمة في كلّ عمليّة رقابة خلال إنجاز
العمليات التي يتوليان إنجازهاء :

6- اتّخاذ جميع التّدابير الضّروريَّة للحفاظ
على مصالح الدولة في إطار إنجاز العمليّات المنصوص
عليها في هذا المرسوم وملحقيه الأول والثّاني.

ا

