الجريدة الرّسَعيّة للجمهوريّة الجزائريّة. / العدد .42

مرسوم رئاسي مؤرخ في 11 صفر عام 1418
الموافق 16 يونيى سنة 1997
التّجنّس بالجنسيّة الجزائريّة.

يتخ 0

بمؤجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 11 صفر عام
8 1 الموافق 16 يونيو سنة 1997 يتجِنّس

بالجنسيّة الجزائريّة ضمن شروط المادّة 10 من الأمر

رقم 0- 86 المؤرخ في 15 ديسمبر سنة 1970

والمتضمّن قانون الجنسيّة الجزائريّة, الأشخاص الآتية
أسماؤهم:

- عروب علي المولود في 25 يوليو سنة 1953
بالجزائر الوسطى.

- عبد الله غادة؛ المولودة في 9 نوفمبر سئنة
9 بوهران.

- عبد اللّهأمين.ءالمولود في 29 يونيو سنة
2 بسيق ( معسكر ).

- آيت حاج ثاني نور الدّين. المولود في 3 مارس
سنة 1965 بسيدي امحمد ( الجزائر ).

- بن عبد الستّلام سيد علي. المولود في 5 أكتوبر
سئة 1959 بحسين داي ( الجزائر ) ويدعى من الآن
قصاعدا : بولال سيد على.

- بلخضر حسان. المولود في 7 أكتوبر سنة
8 بحسين ( معسكر ).

- بلخضر عوالي, المولودة في 4 فبراير سنة
4 بحسين ( معسكر ).

- بن سولة حورية.؛ أرملة دزيري أحمد. المولودة
فى 17 يونيو سنة 1964 بفوكة ( تيبازة ).

- يرابح أحمد رضاءالمولودفي 23 نوفمبر سنة
5 بالجزائر.

- برابح هواري, المولود في 15 مارس سنة 1975
بوهران.

- بوجلال بن العربي, المولود في 29 مايو سنة
2 بمرسى الكبير ( وهران ) ويدعى من الآن

-<بونوة خضرة.؛ زوجة ملوك محمد المولودة سنة
0 ببني درار ( المغرب ).

- جدايني جميلة, المولودة في 3 نوفمبر سنة
38 بمغنية ( تلمسان ).

- الجوهري محمّد؛ المولود في 0 مارس سنة
89 بفليزان.

-الكفالي هناء.المولودة في 26 يوليو سنة
6 بمحمّد بلوزداد ( الجزائر ).

-امبارك محمّد. المولود في أول يناير سنة

3 بأرزيو ( وهران ) وابنته القاصرة : امبارك
نخلة, المولودة في 28 ديسمبر سنة 1992 بأرزيو
(وهران). ‎١‏

- المومني حسين. المولود في 2 أكتوبر سئنة
1974 يعين تموشنت.

- غائم عبد القادر. المولود في 5 مارس سنة
3 بموزاية ( البليدة ).

- قلعي خيرة, المولودة في 5 يناير سنة 1965

- حسون محمّد علي المولود في 8 يونيو سنة
2 بالهندمية - بابل ( العراق ) وأولاده القصر :

*حسّون مقداد.المولود في 20 يونيو سنة
8 بالبوني ( عثابة ).

* حسّون صبرين. المولودة في 13 أبريل سنة
1 بالبوني ( عثابة )

* حسّون أيمن.؛ المولود في 2نوفمبر سنة 1994
بعثابة.

*حسّون سيف.المولود في 16 فبراير سنة
7 بعتثابة.

- يانكوف بوقدانكاء زوجة عبد الحميد مروان»
المولودة في 18 يوليو سنة 1941 بباسايد ( جمهوريّة
صربيا ).

- كلتوم بنت علي المولودة في 7 ديسمبر سنة
2 بالجزائر الوسطى ( الجزائر ) وتدعى من الآن
قفصاعدا : بنعلي كلتوم.3 صقر غام 11418ه

- لبوسطول مارت إفرازي شار لوت. زوجة بن
علي دموش, المولودة في 8 ديسمبر سنة 1920
بمازيس,؛ صوم ( فرنسا ) وتدعى من الآن فصاعدا :
لبوسطول مارت إفرازي شار لوت أئيسة.

- محمد بن محمّد؛ المولود في 20 يوليو سنة
4 بندرومة ( تلمسان ) ويدعى من الآن قصاعدا :

- مختارية بنت محمّد؛ زوجة سماحي بارودي»
المولودة في 27 فبراير سنة 1957 بالعامرية ( عين
تموشنت ) وتدعى من الآن فصاعدا : بلاك مختارية.

5 بحمَّام بوحجر ( عين تموشنت ) وتدمى من الآن
قصاعدا : بوبصلة مليكة.

- مرابط لعلجة؛ زوجة حكوم دين. المولودة في 8
يونيو سنة 1953 بالسّوقر ( تيارت ).

- رافعي صفية؛ زوجة شلالي رابح؛ المولودة في
سنة 1943 بمكمن بن عمارء مشرية ( ولاية النّعامة ).

- سليمان فوزية؛ زوجة أصلان تحسين. المولودة
في سنة 1949 بعين العرب حلب ( سوريا ).

- صبيح عبد الكريم المولود في 7 أبريل سنة
3 بالجزائر الوسطى ( الجزائر ).

- سوسي عمارية. المولودة في 5 فبراير سنة
7 ببني صاف ( عين تموشنت ).

- سعيد ثامرء المولود في 24 يوليو سنة 1946
ببغداد ( العراق ) وأولاده القصر :

* سعيد نور الهدى. المولودة في 6 أكتوبر سنة
3 بتيارت.

* سعيد محمّد أنور, المولود في 7 مايو سئنة
7 بتيارت.

* سعيد رضاء المولود فى 10 يونيو سنة 1988

- زيان مغنية؛ زوجة مخالف سايح. المولودة في
سنة 1945 بملاكو ( تيارت ).

-زروق عاشورية. المولودة في 6 قبراير سنة

7 بوهران.

- مليكة بنت مسعود. المولودة في 2 يوليو سنة ٍ

- زغدودي حميد. المولود في سنة 8 بيبوثلجة
( الطارف ).

- بن خليفة يمينة؛ زوجة نمير علي, المولودة في 3
مايو سنة 1950 بمستغائم.

- مغربي خيرة؛ زوجة توبيدة لحسن, المولودة في
سنة 1950 بأولاد الخروبي بلدية سي عبد الغنى
(تيارت).

- الستراج عامر, المولود في 8مارس سئة 1967
بحماه ( سوريا ).

- السّراج باسل, المولود في 4 سبتمبر سنة
4 بحماه ( سوريا ).

-السّواج سحرء المولودة في 12 أبريل سنة
0 بحماه (سوريا ).

- التّواجحة فاطمة. زوجة التّواجحة محمد
المولودة في 16 أكتوبر سنة 1950 بخان يونس

- كمال عبد الرحمن, المولود في 9 يناير سنة
0 بحجوط ( تيبازة ) ويدعى من الآن فصاعدا :

بن سالم كمال.
- بلخضر كريمة, المولودة في 9 فبراير سنة
1 بمعسكر.

-زهرة بنت حدو. المولودة فى 20 يناير سنة
1 بالشلف وتدعى من الآن قصاعدا : ناصيري

زهرة.
- المنصوري محمّد, المولود في سنة 2 ببني
سعيد ( المغرب ).

- حمزة الصّادق. المولود في 20 يوليو سنة
8 بالحكايمة ( تونس ).

- الزيني محمّد؛ المولود في 0 ديسمبر سنة
8 بالقاهرة ( مصر ) وأولادهٍ القصر :

* الزؤّيني مروة.المولودة في 7 يونيو سنة
0 بحسين داي ( الجزائر )؛

* الزيني سارة. المولودة في 7 يونيو سنة
0 بحسين داي ( الجزائر )؛

*الزّيني وفاء.ءالمولودة في 20 نوفمبر سنة
1 بحسين داي ( الجزائر ).

- صالحي عبد العزيز. المولود في 11 فبراير سنة
6 بهنشير - القنارة ( تونس ) وولداه القاصران :

* صالحي محمّد؛ المولود في 23 مارس سنة
9 بباب الوادي ( الجزائر )؛

* صالحي ربح؛ المولودة في 3 نوفمبر سنة

2 ببولوغين (.الجزائر ).

- عبد الله أحمد.؛ المولود في 3 غشت سنة 1944
بحصنان ( سوريا ) وولده القاصر :

* عبد اللّه حمزة. المولود في 22 مايو سنة
4 بسيق ( معسكر ).

- موساوي محمّد.؛ المولود في سنة 1935 بدوّار
أولاد موسى ( المغرب ) وابنته القاصرة :

* موساوي نورية.المولودة في 28 يونيو سنة
8 بالعيون ( المغرب ).

- ظاهري أحمد. المولود في 6 مارس سنة 1935
بالحدبة فوسانة ( تونس ) وابئنته القاصرة :

* ظاهري وسيلة, المولودة في 10 سبتمبر سئنة
8 بعتثابة.

- الراعى عمرى, المولود في 13 غشت سنة 1976
بحجوط ( تيبازة )..

- أفانوفا قاليناء زوجة قدودة محمّد أبو القاسم.
المولودة فى 9 سبتمبر سنة 1955 بروزة -
موسكوفسكايا ( جمهوريّة روسيا ).

- شيبوب آسياء زوجة براح جمال الدّين. المولودة
فى 6 سبتمبر سنة 1960 بخنشلة.

- شيبوب نصر الدّين. المولود في 21 أكتوير
سنة 1966 بخنشلة.

- شيبوب سعاد. المولودة,فى 23 سبتمبر سنة
1 بخنشلة.

- شيبوب صونية. المولودة في أوّل نوفمبر سئنة
8 بخنشلة.

- شيبوب سمير. المولود في 20 أكتوير
2 بخنشلة. ‎٠‏

- حسون التّجار نزّارء المولود في 23 فبراير سنة
4 بعتثابة:

13 صقر عام 1418 ف

- محيي الدّين كتعان. المولود فى سنة 1945

بأربيل ( العراق ) وابئنته القاصرة :
* محيي الدّين عفاف. المولودة في 17 أكتوبر
سنة 1982 بسطيف.

- دروزدوفة فيكتوريا فلنتينوفناء زوجة بن
بوزيد أبوبكر, المولودة في 28 مشت سئة 1961
بأوديسا ( أوكرانيا ).
1

مرسوم تنفيذئ مؤَرخ في 24 محرم عام
8 1 الموافق 31 مايوى سنة 1997,
يتضمّن إنهاء مهامٌ رئيس دائرة.

بموجب مرسوم تنفينيّ مؤرخ في 24 محرم عام
8 الموافق 31 مايقو سنة 1997ءتشهى مهام السَيّد
نور الدّين بوسام؛ بصفته رئيس دائرة في ولاية
تبسّة, لتكليفه بوظيفة أخرى.
7
