ِْ المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي"

محضر جلسة الانتشخاب للدورة الرابعة
للمجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي

خصصت جلسة مساء يوم الاثنين 16 أكتوبر 1995 لسير عملية الانتخاب للمصادقة على التّقارير والآراء
والتوصيات المعالجة خلال الدورة الرابعة للمجلس الوطني الاقتصاديئّ و الاجتماعي وفقا للمادة 60 من النظام الداخلي
لله 7 وكا

على الساعة الثانية ونصف ظهرا أفتتح السيد رئيس المجلس الجلسة و بعد ذلك أحال الكلمة إلى السيد المقرر
العام للمجلس لاتخاد الإجراءات اللازمة لسير عملية الانتخاب. ويكون الانتخاب برفع الأيدي وفقا للمادة 84 من
القانون الداخلى للمجلس.

يطلب المقرر العام للمجلس من السادة متشطى الأفواج الإجتماعية المهنية تعيين فاحص الأصوات لكل فو
يطلب م ِ ج الإ ية تعيم صو فوج
لمراقبة عملية الانتخاب وتعداد الأصوات وبهذه الصفة, تم تكليف فاحص للأصوات في كل فوج؛ وهم:

- السيد جلول عبد القادر , فوج «الفلاحة »
- السيد سعدانى عمار , فوج «نقابة العمال»
- السيد درداش عبد الله ؛ فوج «الجمعيات »

- السيد بوصبع صالح ؛ فوج «المؤسسات الخاصة»

- السيد بن يخو فريد؛ فوج «الجالية الجزائرية في الخارج»

- السيد جباري منور , فوج «الجماعات المحلية»

- السيد عون كمال, فوج « الأشخاص المؤهلين».

-السيد بن دايدة عبد الله فوج «الإدارة المركزية»

- السيد بودبوز الشافعي , فوج «المؤسسات العمومية».
بعد اجتماع بين مقرر المجلس وفاحصي الأصوات لتذكيرهم بالقواعد المتبتاة في الدورات السابقة.

ولاسيما الأخد بعين الاعتبار الرقم الأوسط الذي تحصل عليه كل فاحص للأصوات في حالة وقوع نزاع.بناء على تعليمة السيد رئيس المجلس, عرض المقرر العام بمساعدة قاحصي الأصوات للتصويت كل مشروع تعديل
طرح وفقا للمادة 69 من النظام الداغني وبعد التصويت الأول خلال الدورة فيما يخص قبول هذه المشاريع أدّى ذلك
إلى تأجيلها لإعادة دراستها من قبل اللجان المعنية.

وهكذا :
قدم السيد ابن يونس احسن مشروعا أولياء للتعديل يتعلق بملف الاستراتيجية الوطنية للإسكان.وتمت
الموافقة عليه بالإجماع. وتجب حينئذ المصادقة على الملف المذكور بعد إدخال التعديلات المصادق عليها.
وقدم السيد جلولي عبد الكريم تعديلا ثانيا يتعلق بتقرير حول ملف التربية الوطنية وتمت الموافقة عليه
بالإجماع. ٍ
ويعرض التقرير المعنى للمصادقة عليه مع أخد هذا التعديل بعين الإعتبار.
وقدم السيد ابن يونس احسن تعديلا ثالثا يتداق بملف «السكن الاجتماعي» فكان موضوع إعادة صياغة قامت
بها اللجنة المختصة وصادقت عليه الجمعية العامة بالإجماع. ويعرض الملف المذكور للمصادقة عليه مع أخذ هذا التعديل
بعين الإعتبار.
بعد المصادقة على التّعديلات قدّم المقرّر العام للتصويت الملفات المدروسة خلال الجلسات السابقة وفق تسلسلها
خلال الجلسة العامة من الدورة.
1 - صوت أعضاء المجلس بالإجماع فيما يخص أذرأي حول ملف «الجزاترغدا » بأغلبية الأعضاء الحاضرين (120
صوتا).
2- الرأي حول ملف «المدن الجديدة »
أصوات نعم : 113.
أصوات لا : 0.
امتناع : 7 مصادق عليه.
3 -تقرير حول « البيئة: الجوانب الموْسَساتيَّة والقانونية »
أصوات نعم : 2
:0
امتناع : 2 مصادق عليه.
4 - تقرير حول «الظرف الاقتصادئٌ والاجتماعي" للسداسي الكاني من سنة 1995.
أصوات نعم : 12
أصوات لا :0.
امتناع : مصادق عليه.

5 - الرأي حول «الأدوات الماليّة الجديدة» اللازمة لاقتصاد السوق.

أصوات نعم : 60"

أصوات لا : 18.

امتناع : 24.

إن المادة 60 من النظام الداخلي تشترط موافقة الأغلبية المطلقة لأعضاء المجلس للمصادقة على الرأي؛ وعليه فإن
. الأصوات الموافقة المعبر عنها لاتكفي للمصادقة على مشروع الرأي المذكور.

6 - تقرير حول«السكن الاجتماعي».
أصوات نعم : 116.
أصوات لا:1.
امتناع: 0 مصادق .

7 - تقرير حول «الاستراتيجيّة
'أصوات تعم : 114
أصوات لا :0 .
امتناع : 2 مصادق

8 - تقرير حول « التّربيَّة الوطنيّة ».
أصوات نعم : 5
. أصوات لا : 8.
امتتناع : 47.

بناء على ماتقدم فإن التقرير المتعلق بالتربية الوطنية الذي لم يحز إلا الأغلبية البسيطة صودق عليه؛ غير أن

الأصوات المعبر عنها لاتكفي للموافقة على التوصيات التي تضمنها وهي تتطلب الأغلبية المطلقة (المادة 60, الفقرة 2
من النظام الداخلي ). وهكذا فإن هذه التؤصيات غير مصادق عليها.

بعد عملية إمضاء فاخصي الأصوات لتأكيد صحّة عملية التصويت. وبعد الحصول على موافقة السيد رئيس
المجلس أعلن المقرر العام نتائغ الإنتخاب.

بعد إعلان نتائج التصويت اختتم السيد رئيس المجلس رسميا الدورة الرابعة للمجلس الوظني الاقتصادي
والاجتماعي.

رأي في هلف "الجزائر غدا ( الدورة العامة الرابعة أكتوبر سنة 1995 )
تمهيد
بناء على إخطار مؤرخ في شهر يونيو ومؤكد في 22 غشت سنة 1995 طلب رئيس الحكومة من المجلس
الوطني الاقتصادي والاجتماعي إبداء رأيه في التقرير التمهيدي للنقاش الوطتي حول التهيئة العمرانية الذي
اقترحه وزير التجهير والتهيئة العمرانية من خلال ملف بعنوان "الجزائر غدا."
و أسند مشروع الرأي إلى لجنة التهيئة العمرانية والبيئة للمجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي.

وهكذاء نظلّمت اللجنة منذ شهر مايو سْنة 5 في مجموعات عمل قصد تحرير هذه الوثيقة التي عرضت على
المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي لدراستها في دورته الرابعة.

ينبغي التذكير بأن لجنة التهيئة العمرانية والبيئة قدمت في نفس الموضوع أثناء انعقاد الدورة العامة
للمجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي في شهر أبريل سنة 1995 تقريرا تمحور أساسا حول سلسلة من التوصيات
وذلك على سبيل المساهمة فى إعداد سياسة جديدة للتهيئة العمرانية.

لذا يشكل الرأي المعبر عنه اليوم تكملة لهذا التقرير ويكرّس من جديد مساهمة المجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي في التكفل بهذا المشروع ذي الأهمية الوطنية عبر النقاش الوطني الذي شرع فيه.

ونظّمت اللجنة, بالرغم من قلة الامكانيات وبالنظر إلى رهائات الساعة الكبرى. وذلك استجابة لطلب السيد
رئيس الحكومة وتطلعات أعضاء المجلس, حيث بدا الاهتمام بالمشروع جليا من خلال المساهمة والمشاركة النشيطة
لأعضائه. والاستماع إلى إطارات وزارة التجهيز والتهيئة العمرانية وإشراك بعض أعضاء مجلس في الآيام الدراسية
التي نظمتها هذه الوزارة.

إن هذه الوثيقة التي أعدت في نفس الوقت وبنفس الأشكال التي تم بهما إعداد الرأي جول مشروع "المدن

الجديدة" صادق عليها في قراءة أولى جميع الأعضاء الحاضرين في الجلسة العامة للجنة المنعقدة يومي 29 و 30
يوليو سنة 1995 وتمت صياغتها النهائية خلال شهر غشت سنة 1995.

ينظر في كل مجتمع عصري إلى التهيئة العمرائية كحلّ يوفق بين النمو الاقتصادئ والظرف الأمني والديمومة
بالنسبة للأجيال. إذ ينبغي أن تتكيّف التهيئة العمرانية مع التحولات الجارية وأن توفّر أحسن شروط الاسنتقبال من
أجل إعادة توزيع الأنشطة والسكان.

ويتعين. لهذا الغرض؛ أن تؤخذ الشروط الجيو- اقتصادية في الحسبان والاستناد إلى اختيارات تشاورية.

. كما ينبغيء ألا تقتصر التنمية المتوازنة المنشودة على بلوغ هدف اجتماعي فحسب بل يجب أن تسعى كذلك إلى
بلوغ المستويات المثلى على الصعيدين الاقتصادي والمالي. ا :

يجب على التهيئة العمرانية؛ زيادة على التحليل الاقتصادي الذي يفضّل قيم الواقع أن تستوعب كل الفرص
والانعكاسات على البيئة, وتكاليف الإنجاز وكذا التطورات الاجتماعيّة التى قد تترتب عنها.

يجب أن يعتمد المسعى المنّبع على التنبَّو, بحيث أن كل دراسة مبنية على المدى القريب تعتبر ناقصة و محدودة
لأن كل قرار يتخذ فى هذا الصدد يؤدي إلى نتائج يصعب تصحيحها في شغل الفضاءات.

وتؤدي, بالمقابل, النظرة المبنية على المدى الطويل فقط إلى إغفال حقائق الواقع اليومي المعيش ويمكن أن تفقد
كُل سياسة كانت في مجال. التهيئة العمرانية مصداقيتهاء؛ وتساهم بالتالي في إفشال إرادة المتعاملين والمكلفين
بتنفيذ الشروع الوطني.

يجب أن توجّه السياسة الجد يدة للتهيئة العمرانية بطريقة تسمح أولا بإيجاد الحلول للاختلالات الخطيرة التي
يتعرض لها إقليمنا كى تمكن بعدئذ من الاختيار الموضوعي لأحسن البدائل.الواجب اتباعها من أجل تنمية دائمة.

ومن جهة أخرى. إذا كان من المسّلم به اليوم أن تضحيات جسام تفرض على كل أمة من أجل الإعداد الجيّد
لمستقبلهاء فإن التهيئة العمرانية يجب أن توجه في شكل تصوّر مشترك لدى كل المصالح العمومية. فهي لاتضاف إلى.
المشاريع القطاعية الأخرى والقرارات التقليدية من الصنف الاداري, بل تشكل نظرة مدمجة للمستقبل شريطة القيام
بتجاوز المصالح القطاعية والفئوية للأهداف والأعمال سواء على المستوى المحلي أم الوطني؛ ومن جهة أخرى فإن
سرعة التطور في مجال الإتصال تشجع على بروز جغرافية جديدة لاتشكل فيها المسافة عائقاء ومن ثم يجب أن تأخذ
هذه النظرة في مجال الهياكل القاعدية التقنية هذا التطور في الحسبان.

يتوقف نجاح التهيثة العمرانية على فعالية البرامج الموجهة لتطور منطقة كاملة ونجاعتها بواسطة برامج
مدمجة للتهيئة.

ويجب أن تدرج التهيئة العمرانية في إطار دمقرطة الحياة العمومية بحكم أنها مدعوة إلى تصحيح انعاكسات
النمو غير المرغوب فيهاء مما يقتضي :.

- تجنب الاختيارات المحدودة سواء كانت فئوية أم قطاعية, على الصعيد المحلي,

- تشجيع الفضاءات المفتوحة مثل المنطقة التي تشكل المكان المفضل للتشاور والانسجام والاندماج,

- توفير الشروط التي تضفي المصداقية علي هذه السياسة المتبعة قصد تفادي إعادة طرحها للتقاش في كل مرة.

وأخيراء يجب الأيشوب عزيمة السلطات العمومية أي شك في إنجاز الأهداف في كل عملية في التهيئة
العمرانية, وذلك بغية اجتناب الفشل المبكر.

لقد قدمت لجنة " التهيئة العمرانية والبيئّة" تعاليقها وآرائها في ملف "الجزائر غدا" مسنتلهمة ذلك من
الاعتبارات العامة المقدمة في هذه الوثيقة

الباب الأول
تحليل ملف "الجزائر غدا"

أولا : تقديم:

يعتبر الملف المقدم الذي أعدته وزارة التجهيز والتهيئة العمرانية "مقدمة" للنقاش الوطنى حول التهيئة
العمرانية. ويتألف من ثلاث وثائق تعالج ما ياتي :

- حالة الإقليم من خلال معاينة وضعية الجزائر اليوم»

- سيناريوهات بديلة لأشكال المستقبل الممكنة وفق تثمية تلقائية أو تنمية منشودة في آفاق سنة 2010
وحتى سنة 2020 وكذا الخطوط الرئيسية ومحاور سياسية جديدة للتهيئة العمرانية واسترجاع التحكم في الإقليم؛

- الإطار الجهوي وتوظيف سياسة التهيئة العمرائية.

1 - حالة الإقليم

تتمحور الوثيقة الأولى التي تحمل عنوان "الجزائر اليوم" حول فصلين أثنين. وهما :

يكشف أولهما "حالة الإقليم" ويتمحور: أساسا حول العوامل المساعدة والضغوط الطبيعية للإقليم وحول
خصوصيات مكوتناته وشاغليه موارد؛ سكان,؛ تعمير؛ أنشطة؛ هياكل قاعدية وتجهيزات...إلخ

‎١‏ - يحتوي ثانيهما تحليلا نقديا لمختلف برامج وأعمال التهيئة العمرانية التي تمت المبادرة بها في إطار نظام

‏التخطيط القديم. وفي هذا الإطار تمت الإشارة بوجه خاص إلى الأسباب التي أدت إلى تدهور هذه الاستراتيجية في
التخطيط الإقليمى منذ الإستقلال حتى نهاية الثمانينيات؛ بل حتى يومنا هذا.

‏وتم تقديم جانب التعمير الذي عولج بدقَّة. كاحد الأسباب الرئيسية التي أذّت إلى النجاح الضئيل لأعمال التهيئة
«العمرانية ,كما أن آثارها المؤثرة في نمط تنظيم سكان المدن والأرياف وتجمعهم أدت إلى إنشاء مدن صفيرة
ومتوسطة وتزايدها بشكل فوضوي. حيث بلغ عددها 0 مدينة ومن ثم برزت مشاكل تتعلق بالتحكم فيها وفي
تسييرهاء أدت إلى الاختلالات وأشكال نمو مفرطة وتفاوت كبير في مجالات المدن الكيرى وبروز اختلاقات تنبئّ
بتفكك النسيج العمراني وتفاوتات اجتماعية خطيرة.

‏وينظر إلى هذه الوضعية القائمة في الوثيقة على أنها رهان كبير لكل سياسة جديدة للتهيئة العمرانية

‏وكنتيجة طبيعية لهذه المعاينة يقترح مسعى جديد يستند إلى الوعي والإنضباط الاقتصنادي يدعمه سيناريو
إرادوي يتوفر على مزايا اإقتصادية يمكن أن يقوم عليه "استرجاع الإقليم" من خلال مشروع وطني يوصف بمشروع

‏تشير المقاربة الديمغرافية المتبعة في مشروع الجزائر غدا - حالة الإقليم إلى البديل الآتي :

‏- سيناريو يوصف بأنه توجهي وينعت بأنه سيناريو " التأخّر " " واللأمبالاة ",

‏- سيناريو يوصف بأنه مستقبلي تطلّعي وينعت بأنه سيناريو " التجديد والإنضباط '."

‏وتحلل تأثيرات السيناريو التوجهي من خلال أخطار زعزعة الإستقرار بكيفية لارجعة فيها تقريباء نتيجة
التنظيم الفضائي الحالي. وبهذا الصددء يقدّم تفسير مزدوج لهذا السيناريو :

‏- ضغط شديد على المناطق الساحلية والتّل التي أصبحت هشة من جراء الأضرار التي لحقت بمواردها الطبيعية.

‏- فرض إجراءات مادية ومالية ومؤسساتية بطيئة في التكفل بحاجات السكان "الإضافيين. ”

‏وأمام هذه الأخطار , يظهر تحدي السيناريو الموصوف بالمستقبلي أو الإرادوي كاختيار تقضيلي تعرف مبادؤه
كما يأتى :

‏- مشروع تعبوي وطموح مجدّد؛ يندرجان في محيط عالمي.

‏- استيراتيجية موضوعية تستمد جوهرها من مشروع وطني للتهيئة العمرانية وتطور الإقليم.

‏لايختلف السيناريو المستقبلي القائم على نفس الفرضيات الديمغرافية التي تؤسس السيناريو التوجهي
(أنظر الجدول رقم 1) عن هذا الأخير إلا فيما يخص التوزيع الفضائي للسكان خلال العشريتين 2010/2000 و
.220200 وهكذا سيشرع, ابتداء من سنة. 2000 في إعادة توزيع مايسمى بالفائض السكاني حسب الأقساط

‏- 75 9 نحو الهضاب العلياء

‏- 25 90 نحو الجنوب.

الجدول الأول
تطوّر السَكّان حسب الجهة والمنطقة في تصور السّيناريو المستقبلي (المصدر : الجزائر غدا)
الوحدة : ألف نسمة

2020
الجهة : : إن - الهدف السكان

شمال - غرب 1000 5500
شمال - وسط 2000 1000
شمال ‏ شرق 1000 4700

المجموع الفرعي
الكل"

ه.ع - غرب

هاا.ع - وسطظط

ه.ع - شرق

المجموع الفرعي
الهضاب العليا

جنوب - غرب

جنوب - شرق

المجموع الفرعي
الجنوب
الجزائر

2 - استرجاع الإقليم

سطرت الوثيقة الثانية الخطوط العريضة لسشياسة التهيئة العمرانية الجديدة؛ المتّسمة بالارادوية وتبلورت
حول 16 محورا للتفكير والنقاش, حيث تهدف, عبر تطور الذهنيات, إلى نشر ثقافة في التهيئة العمرانية. ويبقى
محرك هذه المنهجية هو إعادة توزيع ملائم للموارد والبحث عن النجاعة فني استعمالها.

ولبلوغ هذا الهدف, تندرج "الاستراتيجية الوطنية" للتهيئة العمرانية, كما وردت في هذه الوثيقة؛ في إطار .
الصحوة الوطنية, والقطيعة مع المناهج السابقة. وتم شرح هذا الخيار بالتفصيل عبر الاشكاليات المسجّلة في هذا
| الفصلء والمتمحورة خاصة حول ما يأتي :

استراتيجية اقتصادية جديدة ناجمة عن تنفيذ برنامج التصحيع الهيكلي.

ذو الحجّة عام 1417 ها

-سياسة ديمغرافية واجتماعية جديدة ترتكز على ما يأتي :
*سياسة ديمغرافية متوازنة ناتجة عن برنامج وطني للتحكم في النمئ الديمغرافي»
* منظومة تربوية فعّالة وديمقراطية.
*سياسة تشغيل طموحة وديناميكية.
-سياسة جديدة للهياكل القاعدية التقنية تعتمد على الأشغال الكبرى للتهيئة العمرانية.
- سياسة فلاحية ونمط تنموي ريفي قائمين على إعادة التأهيل والتنمية المدمجة للفضاءات الريفية والمساحات
الزراعية.

- سياسة حكيمة لحماية القضاءات الحسّاسة وترقيتها ( السهوب, الجبال, الساحل. الجنوب ...إلخ ) تتطور في
إطار مؤسساتي ملائم؛ وتدعم هذه السياسة محافظات سامية ومراصد جهوية.

- سياسة صناعية واقعية أكثر وتصور لإعادة التنمية يندرج ضمن آفاق الانعاش الاقتصادي وترقية
الاستثمارات. ا

- سياسة خاصة بالمدينة والمدن الجديدة جريئة ومنسجمة وواعدة.

- سياسة جديدة لتنمية وإعادة انتشار المصالح العمومية التي من شأنها المساهمة في إضفاء المصداقية على
الإدارة وفي تدعيم سلطة الدولة على كل المستويات.

-سياسة تثمين التراث والنشاط الثقافى.

- سياسة جديدة للتنمية الجهوية والنشاط المحلّي, باعتبارها قاعدة لإعادة توازن الإقليم والتنمية الشاملة.
وتهدف إلى تشجيع الفضاء الجهوي وترقيته وتوظيفه من خلال ما يأتي :

* خيار الأشغال الكبرى للهياكل القاعدية.

* تنظيم هياكل التشاور الجهوية.

* تأسيس علاقات الشراكة بين الدولة و الجماعات المحلية.

- إعادة تحديد. أدوار الشركاء والعاملين في حقل التهيئة العمرانية, وهم الدولة والجماعات المحلية ومختلف
المتعاملين المحليين.

- وضع أدوات وآليات جديدة للتخطيط تشرك مجمل الفضاءات بما قيها فضاء المنطقة.

+ توطيد تنمية الفضاء الجهوي بوصفه إطار التخطيط والترقية, بواسطة أداة ملائمة وهي المخطط الجهوي
للتهيئة العمرانية.

- إصلاح الجباية والمالية المحلية؛ الذي يعتبر أولوية في إطار تحويل الصلاحيات والإدارة والتسيير والتهيئة
العمرانية لصالح الجماعات الاقليمية. ٍْ ‎١‏

- وضع الأدوات المالية للتهيئّة العمرانية وأشكال المساعدة والاجراءات الحفزية التي من شأتها تشجيع إعادة
الانتشار والتوازن للاقليم,؛ لاسيما من خلال إنشاء ما يأتي :

0

2 ذى الحجّة عام 1417 ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

*صندوق وطني للتهيئة والتثنمية العمرانية.

* صناديق جهوية للتنمية والتهيئة العمرانية.
* صندوق التجهيز والتهيئة العمرانية.

- وضع هياكل جديدة لتأطير التنمية والتهيئة العمرانية مدعمة تتماشي ومضمون الاستراتيجية المسطّرة

وتعقيدها..

7

وهكذا يتوقع إنشاء هياكل دعم السياسات المبادر بها والمنفّذة بالاضافة إلى ضرورة وجود دائرة وزارية مكلفة
‎٠‏ بمهمة "التهيثة العمرانية". ويتعلق الأمر بما يأتي :
* مجلس وطني ذي طابع استشاري. يكلف بتوجيه الاستراتيجية الشاملة للتهيئة العمرانية يرأسه رئيس
الحكومة. ا

* مرصد وطنى للتهيئة العمرانية يكلّف النشاط الجهوى والمحلى وإعداده وتقويمه.
مر وطني ب يه ب يجمع جهوي ي 3 يمه

* هيئة جهوية تدعى "الندوة الجهوية الاقتصادية والاجتماعية" تذعمها متدوبيات جهوية.
ومن جهة أخرى, ينبغي إدماج الجزائر في فتصاء مغاربي بصفة فعالة أكثر ومن خلال مايأتي :
* لجنة مغاربية للتهيئة العمرانية؛ '
* مجلس مغاربي»

* صندوق مغاربي للتهيئة العمرانية يكون بمثابة دعم للهيئات المذكورة أعلاه.

3 - البعد الجهويّ

تقترح الوثيقة الثالثة التي تحمل عنوان التهيئة العمرانية في بعدها الجهوي وضع إجراءات وآليات للتضامن
والتكامل بين الولايات, على الملستؤى الجهوي. مما يوفر الإطار الأمثل لتجاوز الصعوبات المحلية وإرساء الخيارات
الكبرى للنشاط الجهوي في إطار المشروع الشامل للتهيئة العمرانية. وهكذا يعتبر المخطط الجهوي للتهيئة العمرانية
الأداة الرئيسية للسياسة الجدييدة في التهيئة العمرائية.

تهدف هذه السياسة الجهوية إلى تنظيم وتشجيع تنمية منسبجمة ومستقلة للفضاءات الجيو-اقتصادية
المتكاملة.

ويكمن الهدف المنشود للسياسة الجديدة في التهيئة العمرانية في القيام. خلال السنوات القادمة, بوضع ثقافة
جديدة للتهيئة العمرانية وتغيير الذهنيات. لاسيما بواسطة :

- إعادة انتشار سياسي ومؤسساتي يعتمذ على اللآمركزية والتنظيم الجهوي.

- إعادة تحديد دور الدولة في مجال تدخلها الاقتصادي»

- إعادة انتشار إقليمي للهياكل القاعدية الكبرى والتنمية تتصل بالخيارات المعتمدة. :

- إعادة انتشار ملموس للكفاءات والأموال لفائدة الجماغات المحلية من خلال إعادة توزيع منصف لجزء من
الجباية والثروة الوطنية.

- إعادة انتشار سوسيولوجي واجتماعي للتمثيل والسلطات المحلية لصالح الجيل الجديد .
ثائيا - عناصر للتّقدير والتّفكير

1 على مستوى ميادين التّواقق

يسجل المجلس الوطني الاقتصاديً والاجتماعيٌ بارتياح, مبادرة إدراج ملف التهيئة العمرائية ضمن التشاور
الواسبع المحدد في شكل نقاش وطني حتى وإن لم يشر هذا الملف إلى تقرير المجلس المصادق عليه في الدورة الثالشة
المنعقدة في شهر أبريل سننة .1995

و يعرض الملف المواضيع الأساسية الملائمة في التهيئة العمرانية والمتعلقة بردٌ الإعتبار للفضاء الريفي
و تنميته تنميّة منسجمة ؛ وبالتكفل بالفضاءات الحساسة و بضرورة تطبيق سياسات استصلاح ملائمة بشأتها ‏
(السهوب, الجبال. الساحل, الجنوب) كما يشير الملف إلى مبادىء السياسة الجديدة للتعمير.

كما يعد الملف حصيلة موضوعية. وإن لم تكن شاملة فهي تعبّر عن الوضعية.

ويؤكد الملف على مستوى المبادىء وفي الباب الخاص بشركاء التهيمة العمزانية ضرورة إعادة توزيع الأدوار
و وسائل الدولة والجماعات الإقليمية؛ ويحدد في الوقت نفسه غلاقاتها الجديدة عن طريق التشاور والتعاقد في
برامج التنمية والتهيئة العمرائية. :

-و يضع الملف كذلك الترتيب السلّمي للأدوات المؤسساتية للتهيئة العمرانية ويوضّح ضرورة إصلاح المالية
المحلية ووضع أدوات الدعم المالي

يلاحظ؛ء على مستوى هياكل التأطير تبني مصمّم المشروع اهتمامات الإنسجام والوحدة في العمل مثلما يوصي
بها المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي والتي ستؤدي إلى إنشاء مجلس وطني للتهيئة العمرانية والبيئة. غير أن
مهام وصلاحيات هذا المجلس كما وردت في هذه الوثيقة لا تتكفل بتوصيات المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي.

كما تسجل في الملف مقاربة إعادة التؤازن الجهوي بواسطة التشغيل والإشارة إلى الديناميكية الضرورية التى
يشكّلها مجال التقدم العلمي والتقني.

يقترح مصِمّم المشروع. حسب منطقه سيناريو إرادويّ على المديين المتوسط والبعيد؛ سنتطرق فيما بعد إلى
تقدير انعكاساته المباشرة وغير المباشرة.

بالرغم من أن خيار الهضاب العليا قد تم اعتماده كخيار أساسي, إلا أن عرض الأعمال والأشفال لم ينص على
التكفل الفعلي بذلك.

يشكل إدماج المشروع في المحيط الدولي ( المغاربي والمتوسطي ) تقد تقدما في إعداد استراتيجية وطنية للتنمية
والتهيئة العمرانية لجزائر الغد. :

ل يعالج المسعى الذي اعتمده مصممو مشروع " الجزائر غدا " بشكل واضح هشاشة التراب الوطني, سواء فيما
يتعلق بتماسكه أو بمقتضيات الدفاع وسلامة التراب والوحدة الوطنيين. وفي هذا الصدد, يجب تسجيل قلّة الإهتماخ
بالمناطق الحدودية التي تقتضي تكثيف المؤسسات البشرية وينبغي أن يشكل هذا الإهتمام محورا رئيسيا للمشروع.

وتتسم مخططات التنمية المقترحة, على العكس, بتوجهها إلى تعميق هشاشة التراب الوطني من جرّاء الكثافة
الديمغرافية والهياكل القاعدية على مستوى الأقطاب الساحلية.

- على الصعيد الاقتصادي؛ يسبب نمط التهيئة المقترح تكاليف إضافية وينطوي على خطر تفاقم وتعميم " سوء
المعيشة " السائدة حاليا في عدة نقاط استقطابية من الإقليم الوطني. وتساهم الطريقة الواردة في التقرير فى
تمييع المسؤوليات, إذ يكرس عجز الدولة على القيام بسياسة عمومية للتنمية والتهيئة العمرانية التي تجرد أهم
المتعاملين والشركاء ( الجماعات المحلية ) من ممارسة مهامهم وصلاحياتهم القانونية في المراقبة والتأطير وتجسيد
قدراتهم المحلية وتحسين تسييرهم قصد تحضيرهم للتكفل بمجال ما بين البلديات.

تبدى المنهجية المفصّلة في التقرير كمقاربة غامضة ومنغلقة بالرغم من صياغتها المبتكرة على الصعيد
الإصطلاحي, وبالرغم من اعتمادها على الحوافز المحلية لتحسين الإطار المعيشي للمواطن . إن الحوافز لم يتم التكفل
بها عند التنفيذ على أنها أولويات."

تتم صياغة محاور التدخل دون ضغوط مالية أو تقنية أو بشرية وتقتصر أحيانا على قوائم لأعمال تكرس
بعض الإنحرافات في مجال المياه والإستثمار التوسعي والنقل والمواصلات السلكية واللاسلكية.؛ بسبب غياب دراسات
تقنية ومقاربات مبنية على العلاقة بين التكلفة والجدوى. مما قد يعرف المشروع بأنه متذبذب وحتمي؛ وتنقصه
الصبغة الميدانية.

يجب أن يكون برنامج عمل التهيئة العمرانية منبثقا من استراتيجية للتنمية والنمو الإقتصادي, تعتمد على
التحليل وتقد تقدير اقتصادي واجتماعيء ‎٠‏ بيمفهوم المقارنة بين توقر الموارد والطلب الاقتصادي والاجتماعي. وبمفهوم
رزنامة عمليات واعدة للتهيئة العمرائنية.

إن هذه المقاربة؛ الغائبة في المشروع؛ من شأنها أن تسهل تحديد سياسة التهيئة العمرانية ضمن ثلاثية
الأولويات والمراحل والوسائل. ‎١‏
‏3 - على مستوى المحتوى
3 - البعد البشري
38 - السكان والتشفيل

يبدو من دراسة المعطيات المميزة للسيناريو التوجهي الوارد في المشروع أن وصفه بسيناريو الكازثة مبالغ
فيه لأن مؤشرات النمو الديمغرافي باستثناء التوزيع الفضائي غير المتسجم بل غير المنطقي؛ تبدى أنها ليست
تعبيرا عن وضعية ملزمة فعلاء بل غير مقبولة.

2.36 © سنويابين 1990و 2000.

91.92 سنويا بين 2000 و2005

01.75 سنويا بين 2005 و2010,

901.52 سنويابين 2010 و2020 .

في الواقع. تطابق نسب النمو هذه الفرضية المتوسطة المتوقعة لدى المصالح المؤهلة للإحصائيات الوطنية.

أما الفرضيتين الآخريين, الأولى المسماة " بالدنيا " والموافقة لتصور عدد السكان فى حدود 39,4 مليون نسمة
سنة .2010 42,2 مليون نسمة سنة 2020, والثانية المسماة " بالعليا " التي تحدد عدد السكان في خدود 39,4
مليون نسمة سنة 2010 و 46,6 مليون نسمة سنة 2020, لا تختلفان إلا في التطور المنتظر للسكان خلال العشرية
06 مما يسمح بتقدير الصعوبة في التفكير على المديين القريب والمتوسط في حلول بديلة للشمو المعتدل
والمختلف نسبيا.

ويظهر هكذا أن السيناريو المعتمد في الوثيقة " الجزائر غدا " يشبه سيناريو وسيطا بين الفرضيتين

ولا يمكن للسيناريو الآخر الذي يحبذه مصمم المشروع,؛ أن يوصف حسب ر أينا بالسيناريو المستقبلي لأنه لا
يحتوي إلا على معظى التوزيع الفضائي للسكان ويرتكز هذا السيناريو في الواقع على نفس نسب النمو المعتمدة
في السيناريو التوجهي. َ

وهكذا تعبر الآفاق الديمغرافية أكثر عن إرادة توزيع الشغل أكشر مما تعبّر عن استقبالية ترتبط بقدرات
فضائية حقيقية و مؤكدة, وأكثر من ذلك هل تم تقدير أحجام مناصب العمل الواجب إنشائها بصفة موضوعية حتى
تكون ركيزة للسيناريو الديمغرافي المستقبلي؟ ا

وينتظر هكذا :

توفير 1.550.000 منصب شغل في المجموع بالهضاب العليا ( من بينها 3 96 مخصنّصة للشفل الحضري ) ‎٠‏

توفيز 651.000 منصب شغل في المجموع بالجنوب ( من بينها 7 96 مخصنّصة للشغل الحضري ) +

توفير 818.000 منصب شعل في المجموع بالتل ( من بينها 69 96 مخصصة للشغل الحضري). »

يستمد هذا التصور مصدره من التخطيط الوطني للتهيئة العمرانية الذي تجاوز الزمن معطياته. لذا يجب
التساؤل عن قابلية تطبيق المقاربة المذكورةوتجسيدها.

جدول 2

تطور أهداف التشغيل حسب كل منطقة طبيعية

وكل قطاع وقق السيثاريو المستقبلي المصدز : الجزائر غدا

الوحدة : ألف منصب شفل

الجنوب 112

معدل البطالة | 30» 30»؟» ) 10

«'الجزائر | 1382 2768| 1885

و .ر : وظيفة ريفيّة

و . ج : وظيفة حضرية

ط.ت.]: طلبات تشغيل إضافية

ملاحظة : حسابات تستند إلى قاعدة تكفل كل وظيفة بأربعة ( 4 ) أشخاص في الوسط الحضريء وخمسة ( 5 )
أشخاص فى الوسط الريفي. ‎١‏ ْ

3 - الإسكان والإطار المعيشيٌ

م الوثيقة أزمة السكن كنتيجة لمختلف السياسات القطاعية غير الملائمة ثئمة التي شرع فيها منذ سنة 1966 :
وستزداد هذه الأزمة حدّة تحت تأثير العوامل الداخلية والخارجية المرتبطة أساسا بالمحيط المباشر وغير المباشر
وتفكك الجهاز الإنتاجي وكذا غياب استراتيجية وطنية حقيقية لإنعاش هذا القطاع, المتفاقمة بفعل النّمو الديمغرافي
المتزايد.

و زيادة على ذلك ستزداد أزمة السكن خطورة بفعل النقائص العديدة التي لازالت تتراكم وتؤثر سلبا على
الأهداف المسطرة وهي:

قدم الحظيرة العقارية المنجزة قبل سنة 1962 والمقدرة ب 1.948.000 سكن.

-ضعف وعدم تجاعة وسائل الإنجازء

التزايد المستمر في العجز في مجال السكن, المقدر سنة 1994 ب 1.200.000 سكن.

-.ضعف وسائل التمؤيل وواحديتهاء

- تزايد الطلب الإجتماعي.

انتشار الظواهر الاجتماعية الحضرية (بنايات غير شرعية, انحرافات. سوء المعيشة ) الناجمة عن التمركز
الحضري الفوضوي وغير المحكم وتنظيم قانوني حضري تجاوزه الزمن.

غير أنه, أمام ضخامة مأساة السكن التي اتخذت أبعادا خطيرة و أدت إلى تدهور مقلق للإطار المعيشي للسكان
فإنه يبدو أن العمليات المقترحة في الوذ ثيقة لا تكرس القطيعة مع السياسات السابقة التي أعطت النتائج السلبية
المعروفة لدى الجميع.

عرفت مختلف المخططات التنموية مواجهة بين سياستين في مجال إنعاش قطاع الإسكان دون توفير الشروط
المثالية لإنعاش حقيقي للقطاع. ٌ

اعتمدت السياسة الأولى وهي قطاعية., على التسيير الإداري الممركز وكانت تؤثر في البداية على أهم متعاملي
القطاع بتشجيع بعض الأعمال في منظومة التنظيم والتمؤيل والإنجاز. وتحاول هذه السياسة تبرير الفوضى
الهيكلية والتنظيمية والمالية بميررات تقنية واقتصادية دون اقتراح الحلول الجذرية التي تسمح بالخروج من الأزمة
وتخفيف عوامل الإضطراب المرتبطة بالمحيط غير الملائم.

ٍ وتسعى السياسة الثانية المسماة باللأمركزية إلى أن تجعل من الجماعات المحلية السند القويّ لأي إنعاش لقطاع
الإسكان والإطار الملائم لضمان انسجام المجهودات وتظافر الوسائل التي يجب تعبئتنها على المستوى المحلي؛ ويتم
| تنظيم تنفيذ هذا الطلب حول المخططات المحلية للإسكان التي تتماشى والحقائق ق الحلية والتي تبادر بها كل ولاية. كما
تسعى هذه السياسة إلى تحميل الوالي مسؤولية أوسع في إعداد المخطط المحلي للإسكان وتطويرة.

إلا أنه يبقى في الواقع؛ هذا المسعى محدودا لأنّه لم يترتب عنه توفير الوسائل الضرورية لتجسيده.

وعليه يتعين تنسيق وتكامل هاتين السياستين؛ بوضع برنامج عمل واقعي أكثرء وفعال وملموس. قصد ضمان
انسجام الطلب في المستقبلء يتمحور على الخصوض على مايأتي :

-تحميل الجماعات المحلية مسؤولية أكبرء

وضع آليات تمويل متنوعة تكون في متناول المتعاملين العقاريّين والمواطنين ,

وضع نظام جبائي حفزي ومرن تجاه مؤسسات الإنجازء

- تحرير الطّاقات والكفاءات المحلية والوطنية.

وني هذا الإطار ؛ يجب القيام بمسعى جديد ودعمه بأعمال شجاعة وجريثة على مختلف المستؤيات.

وتقتضي الإجراءات الواجب اتخاذها تشاورا أوسع حول الملف قصد :

تثمين الكفاءات وتجنيد كل الطّاقات والموارد الوطنية التي من شأتها المساهمة الفعّالة في التكفل الحقيقي
بالطلب» ‎١‏

-تجاوز إطار التفكير والنظرة القطاعيين الذي لا يتماشى والاستراتيجية الجديدة» .

-ضمان الانطلاق الجديد الفعلي لهذا الملف. ٍ

وبالفعل, يقتضي البحث عن ديناميكية جديدة وعيا حقيقيا لجميع المتعاملين و أصحاب القرار المعنيين بالتكفل
بهذا الملف الذي ينبغي أن يرتكز على تقدير موضوعي ومعرفة حقيقية لحالة الأوضاع السائدة بما تنسجم تماما مع ‎٠‏
‏المحيط العام.

يكمن الهدف في البحث عن انسجام وتكامل أكبر للسياسات المختلفة في الإسكان والمدينة والسكن.

وينبغي أن تندرج هذه المعطيات ضمن استراتيجية حقيقية لإنعاش قطاع البناء بواسطة مايأتي :

إعادة تحديد كيفيات تدخل السلطات العمومية وعملهاء

تقليص الفارق بين العرض والطلب بفضل سلسلة من الأعمال الجريئة سواء على مستوى التسيير والتمويل
والإنجاز والتموين أو على مستوى المراقبة والحصول على العقار ووشائل الإنجاز والدراسة,

- تقدير الطلب وتحديده حسب الفئة الاجتماعية والمداخيل.

إشزاك الجماعات المحلية وتحميلها المسؤولية الكاملة أثناء كل المراحل..

- تنويع السوق العقارية وتشجيع أشكال جديدة للسكن. خارج إطار الدولة؛ بتكاليف وآجال إنجاز معقولة.

تنظيم وتبسيط كيفيات التدخل لمختلف المتعاملين ( الحصول على التمويل, والعقار, والتموين ) ؛

تطوير صناعة حقيقية للبناء»

إعادة تحديد نمط تنظيم المدن وتسييرها.

إضافة إلى ذلك. ونظرا إلى أن السكن يشكّل الإطار المعيشي المفضل للمواطن ينبغي أن تحدّد كيفيات الحصول
عليه التي يجب أن تكون مطابقة للقدرات المالية للعائلات, التي يمكن أن تعبئها الدولة.

3 - البعد الفضاتي

3 -. الفضاءات الحضرية والريفيّة

أ-الميدان الحضريّ

إذا كان لهذه الوثيقة الفضل في الطرح الصريع لإشكالية التهيئة العمرانية المرتبطة بتصور خاطىء للتعمير
تتعذر مراقبته؛ وذي توجّه غير مرغوب فيه بل غير مقبول, فإنها لا تتناول مبادىء الترتيب السَلّمي الوظيفي

القائم على تحديد الأدوار والوظائف ومجالات التأثير للمراكز الحضرية الموجودة والتي سيتّم إنجازها. ‎٠‏

يجب أن تكون هذه البنية مميزة وفقا لخصوصيات المجموعات الكبرى التي تشكل الإقليم الوطني وذلك بواسطة
مايأتي :

إعادة توازن البنية والشبكات في الشمال لا سيما المساحات الحضرية الكبرى والمناطق الأقطاب.

ترقية بنية حضرية في الهضاب العليا في مستوى الدور المسند لهذه المنطقة الكبيرة من البلاد, في المستقبل
-تكييف بنية حضرية في الجنوب مع الظروف الجغرافية والطبتيعية وكذلك مع الآفاق التنموية للأنشطة
الفلاحية والسلياحية.

يبقى المسعى المقترح في الوثيقة محدودا حتى وإن كان له الفضل في طرح المشاكل على مختلف المستويات.
انطلاقا من المنطقة إلى الحيّ مما ينم عن إرادة إشراك كل المجتمع الجزائري:ولفت انتباهه إلى أهمية المشروع وتوسيع
التشاور. ‎١‏

رغم وجود بنية حضرية متوازنة نسبياء لم تدمج المدينة من جديد في محيطها الجهوي ولم تدمج الدّراسات
العمرانية بصفة صحيحة الأبعاد الإقتصادية والإجتماعية للمدينة ووجهت نحو مخططات شفل الأراضي المتوفرة
والتي يجب تحويلها. ٍ :

ولم تتكفل هذه الدراسات إلا نادرا إن لم نقل أبدا بإثبات قابلية تطبيق هذه المخططات وبتطلعات المواطئين.

ومن جهة أخرى, تجدر الإشارة إلى مسؤولية السلطات المحلية لأنها قليلة هي الجماعات المحلية التي احترمت
مخططات التعمير وشفل الأراضي ففضّلت دائما إما عن جهل وإما عن قلة اقتناع سياسة تجزئة الأراضي وبرامج
أخرى تقررت بإجراءات غير مخططة بل غيرمدروسة.

ب / الميدان الريقي

إن الأزمة المتعددة الأبعاد التي تتعرض إليها الأرياف والتي تزداد حدّة بفعل الإختلال بين المدينة والريف تؤثر
في كل سياسة فلاحية وتطرح من جديد النقاش حول أولوية التنمية الريفية ضمن استراتيجية التهيئة العمرانية.

وفعلاء يجب أن يعتمد الإدماج الأحسن للتهيئة الريفية في المشروع العام على بعض الخيارات الرئيسية وهي :

* تن تنظيم الأرياف والمساحات الزراعية؛

* بنية ريفية تندرج في المشروع الشامل للتهيئة العمرانية.

ويجب أن يعتمد تسيير هذا الفضاء على مايأتى :

إقامة وترقية شبكة للحفاظ على الموارد الطبيعية والقدرات الفلاحية وحمايتهاء لاا سيما من خلال :

* إعادة بعث بعض الزراعات التقليدية والعريقة المتكيفة مع الصنّنف والنّمط المتوسطي. التى أهملت أو
همّشت. وتكييفها مع المعطيات الجيو- اقتصادية,

* إنجاز هياكل قاعدية في ميدان الصناعات الغذائية كتلك المتعلّقة بنشاطات التخزين والتعليب
والتحويل...إلغخ. ‎١‏

تكريس القطاع الفلاحي كقطاع استراتيجي والتكفل بصفة ناجعة بالمشاكل المرتبطة بفضائه؛ لاسيما عن طريق

ما يأتي :

التطهير والحلّ النهائي للنزاغات العقارية الموجودة؛ بتطبيق النّصوص السّارية, وتلك التي هي قيد المصادقة
عليها ضمن روح القانون المتضمن التوجيه العقاري»

ترتيب مجمل الأراضي الفلاحية وتحديد كيفيات تحويلها والتنازل عنها لفائدة التهيئة والاستثمار الاقتصادي
والتعمير أو كل استعمال آخر.

وفيما يخص الفضا: ءات الريفية؛ على التهيئة العمرانية أن تضع حدًا للتدّهور " الملحوظ " للمناطق الريفية.
علما بأن الهدف المنشود يكمن في إعادة بعث الحياةٌ الريفية النشيطة.

وبهذا الشأن. تظهر التجارب الناجحة في العالم أن المقاربة الجهوية هي التي ساعدت في تنظيم العالم الرئئفي

وتنميته.

إن تحسين ظروف المغيشة وبالتالي العيش, التي يمكن اعتبارها في أغلب الأحيان أكثر من البطالة, المتسببة في
النزوح الزيفي,؛ من شأنه أن يضع حدا لهذا النزوح نظرا للطابع المنفّر للريف وليس الطابع الجدّاب للمدينة التي
تبق هيكليا غير جذابة لاستقبال سكان الريف.
وعليه؛ بدل التفكير في كيفية امتصاص هذه اليد العاملة الريفية من طرف المراكز المضرية الكبرى, يتعين
ترقية النشاطات التى من شأنها تحديث قطاع الفلاحة على مختلف المستويات وفي مختلف المجالات.
ينبغي دعم وتوسيع الأعمال الرامية إلى ترغيب المزارعين اتشباب. كما ينبغي أن تساهم المساعدات الموجهة
' للمناطق الجبلية فى استقرار السكان والمحافظة على التربة وتشجيع الزراعات الجبلية.
38 - الفضاءات الحساسة

أ - الساحل

يعتبر الساحل القضاء الرئيسي لتهيئة مجموع التراب الوطني. كما يشكل الساحل مصدر طاقات هائلة

قد يلخْص السَّاحلء بمفرده,؛ إشكالية التهيئة العمرانية للبلاد. بالنظر إلى :

"- الضغقوط الديمغزافية المتزايدة باستمرار التي تمارس على الموارد الطبيعية المحدودة والضعيفة؛ من جهة.

- التباينات الصّارخة على صعيد التنمية الاقتصادية والاجتماعية التي تميز بعض المناطق. والتي يجب
تصحيحها مع السهر على إبقاء التوازنات الأساسية للبيئة. من جهة أخرى.

ينبغي التذكير أن الساحل يحتوي على عشر (10/1) البلديات ويقطن به خمس (5/1) سكان الخزائر.
والأكثر من ذلك نجد أن ثمن (8/1) السكان يقيم بالمدن الساحلية الثلاثة الكبرى وهي الجزائر ووهزان وعنابة.
يضاف إلى ذلك أثناء فصل الصيف, سكان إضافبّون يقدر معدل عددهم ب 9 ملايين نسمة؛ أي ما يعادل عبئًا يتراوح
بين 14 إلى 15 مليون نسمة في فضاء ساحلي هش يعاني تأثيرات كل الأنشطة بفعل غياب أدوات قانونية تنظيمية
ملائمة.

يشكل هذا الفضاء الشّاسع والمتنوع من خلال وضعيته الجغرافية الخاصة. مكان تنافس عدد معتبر من المستعملين
(الصناعة, التجارة, التّعمير؛ السياحة) ويتاشد الساحل اليوم؛ أمام الهجمات العديدة التي يتعرض لهاء السلطات ..
العمومية لوضع استراتيجية ملائمة من خلال إجراءات تنظيمية في مجال استعمال السّاحل وحمايته والحفاظ عليه.

إن التنمية الفوضوية التي تتخذ من السّاحل مسرحا لهاء خصوصا منذ العشريات الأخيرة, تشكل اليوم مصدر
تهديدات كبرى لتوازن المنظومةالبيئية للسّاحل وديمومتها.

ينص مشروع "الجزائر غدا" على أن الاستراتيجية المستقبلية لتهيئة الساحل يجب أن تستوحى من الإطار
القانوني العام الذي سوف يؤسس. ومن ضمن مهام هذا الإطار تحديد سياق الفضاء الساحلي بوضوح ممً:اسيسمح
بالتحديد الدّقيق لمحتوى التشريع المنتظر وتوجيهه؛ وسيخص هذا التشريع تثمين الساحل والحفاظ عليه وكذا
توضيح دور الدولة في ‎١‏ لتهيئة المرغوب فيها.

وبهذا الصدد,؛ ولترسيخ هذه المقاربة بصفة صحيحة, يقترح المشروع المبادرة « بمخطط وطنى لتهيئة الساحل»
وعليه. ولتأطير هذا المسعى بصفة فعالة على الصعيد الإداري والتقني؛ يقترح المشروع إنشاء مرصد وطتي للسّاحل

في الواقع؛ حتى وإن كانت السلطات العمومية عاكفة حاليا على سد بعض الفراغات القانونية في هذا المجال.
فإنه من الضرورة بمكان ترقية "ثقافة بيئوية" مدمجة في ثقافة أوسع وهي ثقافة الموارد.

إذا كانت الأدوات موجودة أو هي قيد الإعداد. مثل المخططات الرئيسية للتهيئة السياحية والمخططات الولائية
للتهيئة, والمخطط الرئيسي لتهيئة السّاحل, ومخططات أخرى, فلا يمكنها أن تكون فعلية.؛ أو في أي حال, ناجعة إلا إذا
كانت مؤطرة ومدمجة ضمن استراتيجية شاملة للتهيئة العمرانية. ويتعين على هذه الاستراتيجية تحديد تدابير
حماية الفضاء الساحلي وتثمينه.

ينبغي التساؤل حول جدوى المخطط الوطني لتهيئة الساحل المقترح في هذا المشروع. ويبدو من الأنسب من أجل
ضمان الفعالية, إعادة توجيه الأهداف والمسعى المقترح في المخطط الوطني لتهيئة السّاحل على ضوء المسعى الخاص
للمخطط الرئيسي لتهيئة السّاحل بما أن هذا الأخير يوجد في طور الإعداد.

ب/الجبل

يوصف إقليم "الجبل" الذي يعني في هذا المشروع الجبال التلية وسلسلة الأوراس,؛ بفضاء هش حيث شروط
الحياة فيه صعبة بالنسبة للسكان.

. تتمحور التهيئة الشاملة للجبال على الصعيد الاستراتيجي مثلما يتصورها المشروع ( المستوحى من قانون
التهيئة العمرانية ) حول المبادىء الرئيسية الآتية

- تهيئة الفلاحة وتطويرهاء

- تنويع الأنشطة خاصة تلك المتعلقة بالصناعة المتوسطة والصغيرة والسياحة والخدمات.
- تثمين التراث الغابي وحمايته.

- تجهيز المناطق.

- مساعدة الجماعات المحلية..

إٍ يقترح المشروع كدعم أساسي لهذه الاستراتيجية الشاملة وضع إطار قانوني ملائم يعبر عنه في الوثيقة
"بالقانون المتعلق بتهيئة الجبل" "وصندوق تهيئة الجبال" كما يقترح المشروع بالإضافة إلى ذلك. فى مجال التأطير,
إنشاء "مرصد وطني للجبل", تساعده ثلاث محافظات جهوية لتهيئة الجبال.

ج/ السهوب

شكلت الموارد الرعوية للمناطق السهبية منذ القدم إنتاجا فلاحيا لايستهان به. إلا أن نصيب هذا التراث تراج

بصفة محسوسة خلال السنوات الأخيرة من جراء عوامل مادية واجتماعية اقتصادية عديدة, أدّت طبعا إلى اختلال
الوسط البيئي, مما يشكل مؤشرا لضياع حقيقي للنشاط الرعوي.

إن التجارب العديدة والمكلفة التي أقيمت بغية تجنب هذه الوضعية وتصحيحها أذّت في الواقع إلى إضعاف
‎١‏ الوسط البيئي لأنها كانت في الغالب ظرفية ومعزولة ولم تتكفل بصفة فعلية بالبعد البشري.

يضع المشروع "الجزائر غدا" انطلاقا من هذا التقييم العام, الخطوط العريضة لاسيتراتيجية تثمين السهوب.

ويوصي بأن تتمحور هذه الاستراتيجية حول ما يأتي :
- إشراك المجموعات السهبية في تجسيد كل عمل في مجال التهيئة.
- تجديد السهوب بواسطة نظام رعوي عصري وأحزمة خضراء؛

- إدماج النشاطات الرامية إلى التّحسين العام للإطار المعيشي للسكان في مشروع شامل لهيكلة البنية الحضرية
المتمحورة حول ثلاث (3) مراكز اتصالية : العريشة بالغرب, قصر الشلالة بالوسط وبئر العاتر بالشرق»

- تعبئة المياه وتحويلها من الشمال إلى الهضاب العلياء

- وضع اجراءات تنظيمية لإعادة حيوية أكثر للقانون الرعوي, قصد تحديد دور الدولة في تهيئة السهوب ومن
أجل ضمان تأطير تقني وإداري وعلمي عبر إنشاء مجلس أعلى للسهوب.

يبدو أن المشروع,؛ حتى وإن كان يندرج في منظور تهيئة منشودة للسهوب مثلما هو منصوص عليه بالتفصيل
في المشروع, لم يوضح بما فيه الكفاية بعض الجوانب الهامة ويتعلق الأمر لاسيما بما يأتي :

- العلاقة بين الاستراتيجية المحدّدة والمدن الجديدة بالنظر إلى اختيار قر الشلالة بدل بوغزول كقطب
رئيسي مهيكل ضمن الهضاب العليا الوسطى.

- العلاقة بين "الأشغال الكبرى" واستراتيجية تهيئة الهضاب العليا المقترحة.
- العلاقات بين المجلس الأعلى للستهوب المقترح والمحافظة السامية لتنمية السّهوب.
د/الجنوب

تؤكد الموارد المعتبرة لباطن الأرض في المناطق الصحراوية سواء كانت ميّاها أو أراض أو مؤاد مفيدة, الاهتمام
الاقتصادي والاجتماعي الذي ينبغي إيلاؤه للتنمية المكثفة والمتعددة الأشكال لهذا الفضاء.

ويشكل الجنوب. بحكم وضعيته الجيو - استراتيجية المتميزة جدا إحدى القواعد الدائمة لجزائر الغدء بالنسبة
للتوازنات الداخلية للتنمية وكذا بالنسبة لتأكيد دور الجزائر في المحفل الدولي؛ في آن واحد.

يجب على التهيئة العمرانية في الجنوب أن ترقي وتدعم المحاولات التي شرع فيهاء والهادفة إلى التوطين"
والاستصلاح العقلاني للموارد من خلال مقارية نوعية ودقيقة, تتمحور حول ما يأتي :

- الترقية الفعلية لتنمية دائمة.

- إدماج الاستغلال الأنجع لكل القدرات.ء

- تثمين المعطيات الجيو - استراتيجية الاستثنائية.

ويحدد مشروع " الجزائر غدا " من جهة أخرى,؛ اسراتيجية شاملة لتثمين الجنوب يتمحور حول ما يأتي:

-سياسة متعددة الاختصاصات مدمجة لتثمين المنظومات البيئية ترتكز على ترقية النشاطات الفلاحية
والصناعية والسياحية والعبور والتبادل والتجهيزات الاقتصادية.

أدوات تهيئة خاصة ( دراسات.؛ مخططات؛ تصاميم )

إطار مؤسساتي وقانوني ملائم ( قانون يتعلق بالجنوب )

- هياكل أخرى للتأطير التقني والعلمي تتجسد في إقامة مرصد للمناطق القاحلة والصحراوية؛ تدعمه هياكل
لامركزية تسمى « المحافظات الجهوية للتهيئة وتنمية المناطق القاحلة والصحراوية » ( الأولى مقررة فى المنطقة
الجنوبية الغربية والثانية في المنطقة الجنوبية الشرقية ). :

إضافة إلى ذلك وفي مجال التمويل, يقترح إنشاء صندوق تهيئة الجنوب الكبير. مصدره الجباية البترولية»؛
الذي يكمَلَ نظريا الإجراءات المقررة في " برتامج الجنوب " الذي وضعته الحكومة والتي يبدو أن المشروع لم يأخذها
بعين الإعتبار. ْ ْ

ه / من أجل مقاربة شاملة لتهيئة الفضاءات الحسّاسة :

بما أن جوانب العقلنة في استعمال الموارد, وإدماج مصادر الدخل ومردوديتها ( أجور وقوائد ) أصبحت حتمية.
وبما أن الجوانب بين القطاعات وترابط برامج التنمية المتصلة بتهيئة الفضاء لا يمكن تجاهلهاء ويما أن ترقية الإنتاج
في المناطق الصعبة والحساسة تبدو الآن كأنها إجبارية. وبما أن الطابع الشمولي و الإدارة الموحدة لبرامج العمل
الموجهة لتنمية المناطق؛ يجب أخذها في الحسبان؛ فعلى المسنعى المتّبع أن يستهدف ما يأتي :

قطيعة جذرية مع المساعي القطاعية والإدارية والمهنية التي أدّت إلى تشتّت جهود الاستثمار وإلى الإسشتعمال
المزدوج وتداخل الأعمال وضعف النتائج المحصل عليها وإلى تأثير فضائي سلبيء

مقاربة منسجمة أكثر بين السياسات القطاعية وسياسة التهيئة العمرانية, بغية استصلاح المناطق الحساسة.

عقلنة مهام المتدخلين في هذه المناطق ومسؤولياتهم؛
- تحديد الإجراءات ومقاييس تقويم الأعمال التي يجب ترقيتها في هذا الإطار.

ويتمثل الهدف الرئيسني المنشود في تحقيق توازن بين مصالح السكان القاطنين في هذه المناطق وحماية الوسط
المادي الهش الذي يميز هذه المناطق.

ويتعلّق الأمر بتطوير ما يأتي :

- النشاطات المربحة التي من شآئها توفير مناصب شغل قارة بما يتماشى وإمكانات كل منطقة, من جهة.
برامج محاربة كل أسباب اختلال توازن المحيطء من جهة أخرى.

ومن ثم؛ يبدو من الضروري وضع أنظمة لتهيئّة الأراضي والحفاظ عليها في هذه المناطق. من شأنها أن :
تسمح بالتنمية الاقتصادية والترقية الاجتماعية الدائمة+

-تضمن ديمومة الإرث مع السماح باستغلال مربح للموارد.

- وأخيراً. تحمي من كل خطر اختلال للتوازنات البيئية والاجتماعية والاقتصادية.

على صعيد آخر؛ يقتضي تطبيق برامج تنمية متكاملة تهيئة السند القانوثي التنظيمي الذي يحكم لحد الآن
كيفيات دراسة الاستثمارات العمومية وتنفيذها وتقويمها؛ الذي لم تصبح قواعده وأحكامه ملائمة.

وفيما يخص محاور تنمية الفضا ءات الحسّاسة, فإنه من الأنسب تصور تنمية هذه المناطق وحمايتها بمفهوم
ٍ تهيئة خاصة تتمحور حول ثلاثة ة عناصر أساسية وهي :

المحافظة على الأوساط الطبيعية ( تثبيت الأراضي ذات الإنحدار الكبير, المحافظة على التربة. مخاربة
التصْحر )؛ ‎١‏

تثمين الموارد الفلاحية الغابية؛ والفلاحية الرعوية والفلاحية! الصحراوية ( زيادة في توفر المنتجات
الفلاحية, إنشاء وحدات صغيرة للتعليب والتحويل, تطوير أنشطة الخدمات ).

إعداد اقتصاد ريفي و إنجازه ( اتصالات متسجمة بين القطاعات وداخل المناطق وفيما بينهاء وتوفير مناصب
شغل ). ‎١‏

يجب على الأهداف المنّبعة التي من شأتها دفع عملية شغل أمثل للفضاءء؛ السهر على آلاّ تهمّش المناطق الحساسة
وآلاً تعيد النظر في مجهودات التوازن الجهوي المبذولة لحد الآن؛ وأن توفق.بين المصالعح المتناقضة ظاهريا بين
مقتضيات الأعوان الاقتصاديين والمقتضيات الطبيعية للبيئة الهشّة والمتدهورة وى أن تعكس الطابع المنفّر لهذه
المناطق في مجال نزوح السكان وضياع فرص التنمية.

كما يجب السهر على ما يأتي :

‎٠‏ حماية التربة والمياه والنبات والحيوانات وتثمية الأنشطة الاقتصادية التي تسمح بإسهام حقيقي في المداخيل

‏وتوفير مناصب شفا منتجة وتحسين مستويات المعيشة.

‏توازن الفضاءات البيو- مناخية المتميزة بالنظر إلى طاقات الإنتاج التي يمكن أن تساهم بصفة واسعة في
تغطية الطلب الغذائي والاجتماعي.

‏383 - العناصر المهيكلة .

‏تتأكد نقائص ملف " الجزائر غدا " من خلال تحليل السياسات القطاعية الواردة فيه وهكذا اهتمت اللجنة عند
دراستها الملف بالنقاط الآتية على وجه الخصوص :

‏3 - هياكل الرّي القاعديّة

‏تسجل اللجنة الاهتمام الكبير الممنوح لهذا الميدان, غير أنها تؤكد الضرورة الملحة لاستغلاله وتسييره الأمثل.
إنه فعلا من المؤسف الاستمرار في ملاحظة المستوى المرعب لضياع المياه المنزلية وتشابك الصلاحيات ومجال التدخل
بين صاحب المشروع و منجزه والمؤسسة, الذي لا يزال سائدا ويشجع على كل الانحرافات وسوء التوزيع المسجلة.

‏ولا يظهر في هذه الوثيقة المدى القريب كأولوية لهذه المرحلة, بالرغم من أنه يشكل الشغل الشاغل في الوقت
الراهن.

‏إنه من الضرورة بمكان؛ بحكم ندرة هذا المورد, أن تكون إعادة استعمال وتحلية مياه البحرء ظاهرة بوضوح
ضمن الاهتمامات الوطذية؛ ويجب ألاّ يقبل بأن لا يكمل لتر من الماء المعالج دورته, ويعتبر هذا عنصرا من عناصر
السياسة فى هذا المجال. ‎١‏

3 - هباكل النقل القاعديّة

إن الإقتراحات الخاصة بإنجاز طريق سريع مغاربي تعيد النظر في الإختيار الأساسي للسكة الحديدية؛ بينما
تبقى الشبكة الحالية للطرق؛ إذا ما أدخلت عليها بعض أشغال الصيانة كافية إلى حد كبير ومتكاملة مع سياسة
معقولة لتطوير السكة الحديدية التي يجب ردٌّ الاعتبار لها علما أن الفوائد الاقتصادية التي يوفرها هذا النمط من
‎٠‏ النقل لاتحتاج إلى برهان.

ستدفع السياسة المقترحة في مجال تطوير الطرق السريعة؛ إذا ما أبقيت على حالها إلى التخلى عن شبكات
الطرق الثانوية والصغيرة الموجودة. التي يتعين تدعيمها بطرق لفك العزلة وبواسطة برنامج دائم للترميم
والصيانة. :

تتساءل اللجنة؛ عن سياسة النقل المقترحة, باعتبار النقل وظيفة متفرعة عن السياسات السابقة لإقامة
المشاريع الصناعية الكبرى ؤتثبيت السكان.

يتأتى النقص المسجل. حسب رأي اللجنة من غياب مخطط شامل ومدمج من شأنه طرح البدائل المثلى في مجال
النقل والمواصلات. ولا يعني التركيب البسيط لخرائط ذات الوظيفة الواحدة (مطارات بمفردهاء طرق بمفردهاء . . )
وجود نظام مدروس. و مطابق لحاجاتنا الحالية والمستقبلية -

ويتغاضى المسعى المقترح, من جهة أخرى كما ورد في الوثيقة, عن استراتيجيات تطوير الهياكل القاعدية من
خلال تقديمه برامج عمل لا تستند إلى قاعدة استراتيجية.

38 - الهياكل القاعديّة للمواصلات السّلكيّة واللأسلكيّة

لاايتضمن التقريرتحليلا في مجال الطلب وتطور المواصلات السلكية واللاسلكية. فهو يحدد بوضوح الخيار
المعتمد بين تلبية أحسن للطلب في مجال البريد والموصلات السلكية واللاسلكية والتّنمية الموسعة للشبكة.

تقترب شبكة المواصلات السلكية واللاسلكية من درجة الاختثاق وبلغت كذلك النوعية الرديئة للخدمة العمومية
مستوى لايطاق.

ورغم حدة هذه الوضعية اقتصر حرص السلطات العمومية المعنية على الاستيراد المكثف وبتكاليف باهضة جداء
لتجهيزات متطورة جدا بينما لم يلب الطلب.

3 - الصناعة

اعتبرت مكانة البنية الصناعية الوطنية دوما في تصور مختلف مخططات التنمية التى تعاقبت خلال
العشريات الثلاثة المنصرمة كعنصر حيوي في السياسة الاقتصادية الشاملة. غير أن " التسرّع " الذي تمّت من خلاله
إقامة هذه البنية أدّى إلى ظهور سلسلة من التأثيرات يصعب التحكم فيها والقضاء عليها مما ترتب عنه مايأتى :

تباينات فضائية مقابل تمركز الصناعات غير الكاملة التصور في * المناطق الساحلية" .,

- إنشاء هياكل قاعدية مكلفة وغير مكيفة مع مقتضيات التنمية.

زعزعة استقرار العالم الريفي من خلال تأثير تدفق نزوح السكان والنمو الحضري»

السطو على الرصيد العقاري الفلاحي ذي القدرات العالية وإتلاقه.

تمكنت إجراءات " الاستدراك " المتخذة خلال السبعينيات عن طريق سياسات إرادويّة للتنظيم الإقليمي ( لا
سيما البرامج الخاصة ) أن تحدث التصحيحات الضرورية بصفة ملحوظة على الأقل في بعض مناطق البلاد حيث
تجسدت فيما يأتي :

توجيه أحسن للتنمية والتهيئة العمرانية؛

-سياسة تشغيل موضوعية أكثر»

توزيع إقليمي متوازن ومنصف للصناعة.

تراجع تدريجي للظواهر الكبرى لنزوح السكان.

يجب في الوقت الراهن أن لا تتم معالجة المسألة المتعلقة بمكانة الصناعة بتسرع وتحت تأثير الطلبات الملحة
التي قد تناقض تطلعات التهيئة العمرانية. ا

توضح الوثيقة المقدمة أن إعادة انتشار النشاطات والسكان المتوقعة, في إطار الاستراتيجية الجديدة للتهيئة
العمرانية, تعتمد؛ جزئيا , على المشاريع الصناعية وخاصة تلك الموجهة نحو الهضاب العليا والمناطق الداخلية. إلا أن
هذه النظرة, الناتجة عن خيار الهضاب العليا المعروضة في المخطط الوطني للتهيئة العمرانية الذي تم إعداده في
منتصف التمانينيات, لا تجد حاليا الأرضية الموضوعية لتجسيدها نظرا لاستمرار الوضعية الاقتصادية المتدهورة
التى لا زالت تميز هذه الجهة من التراب'الوطني.

وإضافة إلى ذلك؛ وفي غياب تنسيق بين القطاعات من الصعب توقع استعداد حقيقي للمتاطق الداخلية
لاستقبال صناعة جديدة بسبب التكاليف الإضافية, مقارنة بفضاء " أقوى " نسبياء والذي يبقى ذا جاذبية كبرى
للاستثمارات ألاّ وهى المنطقة الساحلية.

يستدعى التفتح على الإقتصاد العالمي وشروط التجارة الدولية النجاعة و القدرة على المنافسة. وبالأخص
التكاليف الاقتصادية؛ يصبح عندئذ من السهل الاستيعاب الصحيح للحلول البديلة المعروضة في المشروع " الجزائر
غذا ."

ولذا يكون من الصعب تقبل فكرة توجّه ميول المستثمرين نحو هذه المناطق على المديين المتوسط والقصير بدل
المناطق الحضرية الكبرى والأقطاب الساحلية,؛ بالرغم من أن الاجراءات التي تشجع الاستثمار في المناطق الداخلية
موجودة. ‎١‏

وفيما يتعلق بالإجراءات الموضوعة لخدمة ترقية الاستثمارات يجب أن تولى أهمية كبيرة لتجسيد إنشاء
المناطق الخاصة والمناطق الحرة؛ عبر التراب الوطني.

وفيما يتعلق بالمناطق الخاصة واعتمادا على اعتبارات اقتصادية واعتبارات خاصة بالتهيئة العمرانية ينبغي
القيام بما يأتي : 0

تحيين مفهوم " المنطقة التي يجب تزقيتها " لآن القرار الوزاري المشترك الذي يحدد ذلك تجاوزه الزمن.

الشروع في شفافية في وضع شبكة لتحديد مناطق التوسع الاقتصادي وتعريفهاء

- وفيما يخص المناطق الحرة وفي غياب الحجج ومقاييس التعريف الموضوعية. يبدو أن التمركزات المقترحة
لاتعكس إلا طموحات محلية. ويكون بهذا الصدد من المنطقي أكثر أن يشرع من الآن في "مخطط رئيسي للمناطق
الحرة عبر التراب الوطني" والذي سيتكفل بما يأتي :

- تحديد المواقع التي من شأنها احتواء المناطق الحرة وضمان أحسن شروط التسيير والمردودية,

- توضيح شروط التجسيد التي ستشمل في آن واحدء؛ تكاليفها والتأثيرات المتوقعة على صعيدي المحيط
الطبيعى والمحيط الاجتماعي والاقتصادي.

3 - الطاقة

تتعرض الوثيقة في هذا المجال أكثر إلى الطاقات الجديدة التي يعتبرها مصمم المشروع أساسية لتشثمين الأقاليم
وترقيتها العامة لأنه يعتمد على الطابع غير المتجدد للموارد الحفرية ويعتبر أنه يجب على مشروع التهيئة
العمرانية أن يتكيف مستقبلا مع الموارد المتجددة وهي الشمس والرياح وحرارة الأرض الجوفية,

. وزيادة على ذلك إذا كان من المسلم به أنّ؛ وفرة المناجم وتوفر الموارد الطبيعية هي التي توجه هذا الاختيار
يبقى أن أمام الطاقات المنتجة حاليا مستقبل واعدا جداء بحكم أهمية الاحتياطات والآفاق الجديدة فى مجال البحث
والاستكشاف, على وجه الخصوص.

ويعتبر مصمم المشروع, في هذا الاطارء آفاق تنمية القطاع وتأثيرها في تنظيم الفضاءات أمرا بديهيا.

وفي الواقع, ريما ينبغي التذكير بأهمية الطاقة في هيكلة التراب الوطني .

لقد كانت التنمية الطاقوية فعلا منذ الاستقلال, في صميم المخططات الموجهة لتثمين هذه المعطيات الأكيدة في
البلاد.

إن الموارد الطاقوية؛ الممركزة أساسا في جنوب البلاد تجعل الجزائر في مصف أكبر منتجي الغاز والوسائل
المنتجة للبترول وتجدر الاشارة هنا إلى أن هذه المنتوجات ذات نوعية جيدة ومطلوبة جدا على مستوى السوق
العالمية.

إن تطوير المناجم المختلفة أدخل الفضاء الصحراوي الجزائري في العالم الحديث بل في الاقتصاد العالمى من جهة,
ووضعه في موقع حيوي من جهة أخرى.
إن السياسة الجديدة في مجال تحويل الطاقة وتسويقها هي بصدد تكريس إرساء البلاد بأوربا (أنبوب الغاز

شرق - غرب العابر للبحر المتوسط ).

ينظر إلى المحروقات كوسيلة للتنمية الصناعية. لأنها مصدر للطاقة ومادة أولية صناعية.

تستهلك الجزائر أكثر من 0 مليون طن معادل / بترول (بترول. غاز وكهرباء مولدة من الماء).

ويرى الملاحظون المختصون, أن الجزائر استطاعت ببراعة لعب ورقة الهياكل القاعدية للطاقة. وهكذا تم تشييد
, فضاء طاقويء وأقيمت من خلال شبكات الغاز والكهرباء قواعد التنمية الصناعية الموزعة بشكل واسع عبر التراب
الوطني. وهكذا يوجد أكثر من 0 منطقة حضرية من الشرق إلى الغرب من شأنها الاستفادة من التصنيع بفضل
المواد الطاقوية ولم تكن القرارات الأولى (المتخذة في الستهنيات والسبعينيات) مدروسة في إطار تخطيط فضائي
‎١‏ شامل ولكنها شكلت دعائم للتهيئة العمرانية. :

وهكذا أقيمت سياسة متوازنة ساعدها انتشار شبكات الطاقة.
تمتاز المناطق الحدودية؛ بالرغم من تعرضها للتهميش بتوقرها على أهم المناجم المعدنية وعلى ظروف مشجعة
ضمن آفاق لامركزية الأنشطة وسهولة الحركة المحتملة للسكان.

وهكذا تمت ترقية محاور حضرية - صناعيةوتطويرها.

غير أن المنشآت الطاقوية والصناعية تتمركز في أغلبها على الساحل, ومن هنا يلاحظ تدعيم هذا التوجه. ولذا
يجب توجيه المخطط الوطني للطاقة نحو سيياسة جديدة للطاقة تعتمد على الاستراتيجية الوطنية للتهيئة العمرانية
المعدلة والمجددة. :

يستمد مخطط التزويد بالكهرباء الذي يولي أهمية خاصة للمناطق المحرومة, من هذا المسعى وعرف في هذا
الاطار التزود بالكهرباء في الوسط الريفيء تطورا معتبرا في الجزائر.

التّهيئة العمرائيّة ووسائلها

العقاريّة

3 - شروط

3 - المسألة

تشكل المسألة العقارية اليوم بصفة عامة محور كل النقاشات والرهانات. وتظل أولا وآخراء الأداة الحاسمة
لتحديد كل سياسة جديدة للتهيئة العمرانية وإنجاحها "ولإعادة شغل الإقليم" .

وتناشد بكل قوة السلطات العمومية كي تضع الاجراءات وتتخذ التدايير لتحقيق تنمية منسجمة ومتوازنة
لمختلف الفضاءات حيث يشكل حسن استغلال الأراضي الفلاحية والسهبية والغابية وباقي الأقاليم الحساسة خيارا
أساسيا في استراتيجية التنمية الدائمة.

هكذا يتعين أن تحارب بقوة القانون أخطار تعمير وتوسيع عمراني بطريقة همجية وفوضوية وضغط اقتصادي
واجتماعي متزايد وتوسعي ونمو ديمغرافي مفرط للغاية وضعف إجراء ءات التوجيه والتخطيط في استعمال رصيد
من الأراضي.

وإذاء الرهانات الكبيرة, يمكن رفع التحدي بفضل أعمال متناسقة على مختلف المستويات, من شأئها الدعم
المحسوس لأدوات التخطيط والتهيئة والتعمير في تصوراتها ووظائفها وتجسيدها بكل نجاعة.

وهكذا وقصد الإلمام بإشكالية المسألة العقارية والتقييم الموضوعي لتأثيرها على سياسات التهيئة, يكون من
الضروري القيام بما يأتي :
- دراسة الوضعية الحالية للميدان العقاري وتقديرهاء لاسيما مدى تطبيق القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في
8 نوفمبر 1990 المتضمن التوجيه العقاري بعد خمس سنوات من صدورة.

- تحديد التدابير الرئيسية التي يجب تشجيعها على الأمد القريب والمتوسط والبعيد.

- ضبط سياسة عقارية جديدة يجب أن تندرج مباشرة ضمن استراتيجية "إعادة شغل الإقليم" المنشودة

وفعلاء غالبا ماتعني التهيئة في مختلف الفضًا ات والمناطق التملك وشغل الفضاء وإدخال التعديلات والتحويل
دون مراعاة المحيط العقاري. .

واليوم ومع تعقيد المنازاعات تم إدراك ضرورة إدماج الملكية العقارية في كل مسعى للتهيئة العمرانية
والتنمية.

إن عدم استقرار السياسات العقارية. المشار إليها في مشروع " الجزائر غدا " والتي لوحظ تأثيرها بوضوح من
خلال التعمير المفرط للأراضي وضياع الأراضي الفلاحية مما يمس مباشرة بالاقتصاد الريفي. هو دليل على غياب
التحكم في التراث العقاري للدولة والجماعات المحلية. 1

ومردٌ هذا في الواقع. عدم التكييف. والطابع غير المكتمل للأدوات القانونية, والعراقيل التقنية في تسيير
مناطق التهيئة وترقيتها لاسيما بسبب عدم وجود جرد عقاري شامل. و مسح عقاري. والتأخير والتفاوتات المسجلة
في إعداد المخططات الرئيسية للتهيئة والتعمير وخاصة المصادقة عليها وبالتالي مخططات شغل الأراضي
فسحت كل هذه النقائص المجال لإجراءات مشكوك فيها وغير منسجمة, ولعدم احترام أدوات التعمير وقواعده. '
ولانحرافات وتجاوزات معتبرة؛ ولضعف تنظيم مصالح إدارة أملاك الدولة. ومسح العقار والمحافظة العقارية بل
ولابتعاد البلديات عن مهامها في مجال التسيير وتنظيم لمجال العقاري.

وأدّى» من جهة أخرى, غياب قانون أساسي نموذجي ودفتر الشروط اللذين يحكمان العلاقات بين الوكالات
العقارية و الجمامات المحلية إلى متازعات عقارية هائلة على المستوى المحلى.

يؤيد التكفل بهذه الضغوط والنقائص وضع سياسة عقارية مدمجة في كل مشاريع التهيئة, لاسيما عند تنفيذ
استراتيجية وطنية للتهيئة العمرانية.

إن هذه السياسة مرهونة أيضا بعدد من التدابير والأعمال الموجهة إلى ما يأتى

+ البحث عن نجاعة أدوات التعمير والهندسة المعمارية والتخطيط الإقليمي.
- تكييف الهيئات المكلفة بالتسيير والتنظيم العقاري على الصعيد المحلي.
- انسجام النصوص القانونية واستكمالها بغية تنسيق تدخلات مختلف المتعاملين
- دعم المصالح التقنية قصد الحفاظ الأحسن على التراث العقاري وحمايته

- تنظيم ومراقبة تسيير الفضاء العقاري واستعماله

وزيادة على ذلكِ. تهدف إشارة محرر المشروع في الوثيقة "الجزائرٍ غدا" إلى قانون التوجيه العقاري الفلاحي
إلى تعزيز القطاع الفلاحي وترقيته إلا أنه يجب ألا تفصل عن القانون رقم 25-0 المؤرخ في 8 نوقمبر 1990
المتضمن التوجيه العقاري.

وعلى العكس, يتعين تحديد القانون الأساسي للأراضي الفلاحية وترسيم الحفاظ عليها وحمايتها والشروع على
هذا الأساس في تطهير وضعية الأملاك العقارية الفلاحية.

يجب أن يؤدي هذا الاهتمام بالضرورة إلى إقامة هيكل يتمتع بالصلاحيات القانونية للسهر على التراث
العقارى.
ري

وفي ظل هذا الشرط؛ء يجب أن يسمع تبني سياسة عقارية توصف بكونها متجانسة ومدمجة ضمن مشروع
شامل للتهيئة العمرانية والتنمية الاقتصادية والاجتماعية, بالتقليل من كل الاختلالات المزمنة التى ميِّزت تطور
العقار منذ سنة 1962 والقضاء عليها من جهة ؛ وبتحديد قواعد تنظيم نهائي من شأئه مراعاة الفضاءات
وصيانتها. ا

38 - التنظيم الإقليمي والجهويّ

يعود للمخطط الوطني للتهيئة العمرانية, الفضل في طرح إشكالية إنشاء المنطقة مع إحاطتهاباقتراحات إنشاء
تجمع بين الولايات ذي المصلحة المشتركة, ومن جهة أخرى لايعالج بوضوح مسألة التقسيم الاقليمي الجديد وإعادة
التركيب على المستوى الجهوي. فهو يقتصر فقط على برمجة تشاورية وموسعة لأيعمال التجهيز والتهيئة.

وقد يكون من المفيد الإشارة إلى عمليات التقسيم الاقليمية السابقة التي شملت فضاءات جيو-اقتصادية أكثر
قابلية للوجود ومندمجة أحسن بالنظر للمعطيات الاجتماعية والاقتصادية. والموارد الطبيعية والعوامل البشرية.

يجب أن يشكل فك الإختناق وتوسيع فضاءات التنمية والإشعاع لمدن البلاد الكبرى (الجزائر- وهران -
قسنطينة - عنابة ...إلخ) اهتماما جوهريا إذا أردنا الحفاظ على مساحات ذات توجهات معيّنة.

ويجب أن يؤدي تدعيمها إلى تكريس ممارسة دورها الاقتصادئّ والاجتماعيٌ وذلك من خلال قانون أساسي خاص
وصلاحيات موسعة.

ويأخذ الفضاء الجهوي أهمية متزايدة بتطور محيط البلاد الاجتماعي الاقتصادي ومن جهة أخرى سيتكرس
التسيير الجهوي بانتهاء التخطيط الإلزامي. :

وبالفعل, تكشف مواصلة النشاطات, على الصعيد الجهؤي عن ضرورة إيجاد مكان للتشاور والانسجام من أجل
التنمية والتهيئة.

يدفع إرساء النشاط الجهوي السلطات العمومية إلى تسيير الفضاء بين الولايات كما أنه من المفيد منح هذا
الفضاء التشاوري وسائل مالية لدعم عمليات التهيئة العمرانية وترقيتها.

غير أنه إذا كان البحث عن تأطير تشريعي وتنظيمي ومؤسساتي ومالي للسياسة المنتظزة قائما فإن كثرة
الهياكل المقترحة في الوثيقة " الجزائر غدا” تشكل خطرا قد يؤدي إلى ضياع النجاعة وإلى حدوث مشاكل في التسيير
(أدوار ؛ صلاحيات سلّمية للمؤسسات ....إلغ)

وحولت الفضاءات الجهوية المحددة من المخطط الوطني للتهيئة العمرانية المودع مع نهاية الثمانينات والذي يعود
إعداده إلى وسط العشرية المنصرمة وعليه يطرح السؤال حول جدوى اختيار هذه المناطق وحدودها .

ألم يكن من الأفضل البحث عن دفع عملية الانضمام والاستمرارية الواجب تكريسها بواسطة اتفاقيات أو
مواثيق فيما بين الجماعات.

وربما يعود غياب تسيير الفضاءات الحضزية إلى نقص تنظيم فضاءات المجموعات والفضاءات الواقعة فيما بين
الملجموعات.

ومن الأهمية بمكان التساؤل عن تأثير التنظيم الإداري القائم, وكذلك عن الفضاءات المتأثرة بالهياكل القاعدية
الكبرى وبالمدن الأقطاب وبالعواصم الكبرى.

تتسم كل منطقة من مناطق البلاد الكبرى بخصوصيات لاتحتاج إلى التذكير بها. غير أنه إذا كانت إشكالية
الفضاء الوطني معروفة من خلال ظواهر الاختناق وعدم التوازن وشفلها غير العقلاني, فإن الخصوصيات الإقليمية |

معيرة جداء وهي :
-ضعف الموارد المائية بالغرب.
- خصوبة الأراضي بالغرب والوسطء.
- هشاشة البيئة؛
- أهمية الموارد المائية بالشرقء

- وزن الصناعات بالشرق والوسطء

- كثافة المدن الأقطاب بالشرق والغرب.

وأخيرا ألا توجد ضرورة لمراجعة اقتراحات مناطق التخطيط المقدمة في المخطط الوطني (الجهة الشمالية -
الغربية والجهة الشمالية - الشرقية و منطقة الهضاب العليا الشرقية ... ألخ) ؟

38 - مؤسّسات التاطير المحلّي وهياكله في سياسة التهيئة العمزانيّة :

يجب إعطاء توضيح أكبر لدور الجماعات المحلية في تنفيذ السياسة الجديدة للتهيئة العمرائية التي أعيد
توجيهها وتوضيحها أكثر لتجنب مظاهر عدم الإنسجام الملحوظة والمذمومة دوما.

تسمح القراءة المتزامنة لمختلف التقارير أو الوثائق ببروز بعض التناقضات التي من شأتها أن تعيد النظر في
الإنسجام والفعالية المنشودة في الاستراتيجية الجديدة للتهيئة العمرانية.

وبالفعل فإن صاحب الوثيقة, يقوم في مختلف تحاليله. من خلال تكريسه "الجماعات المحلية" كمتعامل رئيسي
للتهيئة العمرانية؛ ومن وراء ذلك تثبيتها في مهامها وصلاحياتها في الإدارة والتنمية وفي التهيئة العمرانية (قصد
التجانس والفعالية) باستبدال التنظيم الإقليمي القائم بجهاز وهياكل إدارية جديدة, ألا وهي المندوة الجهوية
الاقتصادية والاجتماعية والمندوبيات الجهوية للتنمية والتهيئة العمرانية, بحيث ستؤدي التناقضات وتنازع
الصلاحيات والاختصاصات إلى خنق التسيير المنسجم للجماعات المحلية والإدارات القطاعية والإقليمية.

لذاء يتعين القيام بتحديد أحسن مهام وصلاحيات مختلف المتعاملين ولا سيما تمكينهم من التحرر من الضغوط
والقيود الإدارية التي تضر بكل مجهود يرمي إلى تغيير الذهنيات وتحرير المبادرات.

ولبلوغ هذه الغاية؛ فإن مواصلة سياسة الدولة في مجال التهيئة العمرانية ووحدتها وانسجامها تعني إقامة
هيئة عليا تسند إليها مهام وصلاحيات السلطة العمومية؛ تدعى المجلس الوطني للتهيئة العمرانية؛ وتكون بمثابة
هيئة تصور وترقية تمويل الدراسات والمخططات. ويوضع هذا المجلس تحت سلطة رئيس الحكومة؛ ويكون ممثلاء على
الصعيد المحلي, بمجلس يشكل الإطار المفضل للتشاور والانسجام وتقديم الاقتراحات. وستشكل هذه الهيئة من أصحاب
القرار المحليين ومن ممثلي المجتمع المدني والمنتخبين المحليين وغيرهم.

وتشكل هياكل دعم هذه الهيئات غير الممركزة أساسا من مُؤسسات الدراسات والبحث في مجال التهيئة
العمرانية.؛ والبيئة, والاقتصادء والتنمية والتهيئة الريفية؛ والري... إلخ بحيث تراجع مهامها وقوانينها الأساسية
وتندرج ضمن إطار السياسة الجديدة للتهيئة العمرانية. : ‎١‏

كما سيكون من الضروري توقع إعادة إنتشارها لتدعيم الهيئة الجهوية المقترحة تدعيما أمثل.
3 - ردٌّ الإعتبار إلى الجماعات المحليّة
أ - الضغوط الموضوعيّة
إن الجماعات المحلية؛ ضحية التقوقع الإداري المركزي والمناهج غير الفاعلة بل المضرة لكل جهود التنمية المدمجة.,

تحتاج إلى إصلاحات عميقة في تسييرها حتى تست بشكل أحسن لحاجات المواطنين والاقتصاد المحلى. ولقد أدّى

النظام الذي ساد حتى اليوم إلى خنق كل المبادرات وأفرز تناقضات تتعارض والحقائق السّوسيولوجية والثقافية
والاقتصادية والاجتماعية للمناطق المعنية. :

ومن جهة أخرى, فإن أعمالا عديدة تنجز بعيدا تماما عن قدرات حياة المجموعة المحلية وحاجاتهاء رافضة كل مبدأ
تنمية متوازنة. ٍْ

وفي الواقع. تصطدم الجماعة المحلية؛ بوصفها المنشط الرئيسي للتهيئة والتنمية بعدد هائل من الضغوط التي
تشلّ وتعيق في ألغالب كل جهد تنموي وكل التدابير الحفزية (مثل الإعانات الخصصة للاستثمار) وترتبط هذه
الضغوط بما يأتى :

- نص تشريعي وتنظيمي غير ملائم وقديم أحياناء يحجد كل المبادرات الفردية أو الجماعية.

.عدم تطايق النصوص والقرارات والاستيراتيجيات المتصلة بالتسيير والتنظيم والتنمية مع الحقائق المحلية.

تمركز مفرط للاختيارات والقرارات المتعلقة بفرص الأعمال التنموية وأولوياتها.

-تسيير إداري بيروقراطي في الغالب للقضايا المحلية والخدمة العمومية.

وشكلت أخيراء الذهنيات والممارسات والتصرفات المحافظة والمستمرة حاجزا كبيرا على كل المستويات للشروع
فى قطيعة جذرية ومنقذة بالنسبة للأجيال القادمة.

ب) القطيعة الضّروريّة مع الممارسات القديمة

لا يمكن وضع حد لمناهج التسيير التي كانت في الغالب ارتجالية وموروثة عن الماضيء إلا عن طريق قطيعة

ويشكل هذا رهانا لتجاح الاستراتيجية الجديدة في التهيئة العمرانية التي تبقى مع ذلك مرهونة بالتدابير
الاستعجالية والفورية التي يجب اتخاذها قضد جعل الأهداف والأولويات المحددة في مشروع التهيئة العمرانية أكثر

مصداقية.

وتشمل العمليات والتدابير الواجب القيام بهاء على جه الخصوص ما يأتي :

-إصلاح الجهاز التنظيمي والتشريعي الذي يؤطر التسيير ونشاطات الجماعات المحلية.

- إعادة تكييف أدوات السلطة العمومية ومطابقتها مع حاجات الإنعاش الفعلي للأعمال المحلية وللمشاريع ذات
المنفعة العامة.

إدخال أنماط تسيير مبتكرة وناجعة وبراغماتية من أجل الإنصاف في مجال المنفعة العمومية والمزيد من
العقلانية فى الخدمة العمومية. ٍ

إعادة تحديد المهام التقليدية والأساسية للجماعات المحلية وإعادة تنشيطها.
تحرير روح العمل والمبادرة في تسيير الشؤون المحلية القائمة على لامركزية فعلية على جميع المستويات.
المشاركة الفعلية والديمقراطية للحركات الجمعوية في المشاريع التي تهم الحياة الجماعية.

تنفيذ برامج عمل مدمجة يتضمنها مشروع شامل ومبتكر.

وفي الخلاصة, إذا كان من المسلم به أن استراتيجيات التهيئة والتنمية وسياساتهما التي سادت حتى اليوم.

كانت سبب التفاوتات والاختلالات الاقليمية الملحوظة مما تسبب في حدوث الأزمة المتعددة الأبعاد التي يعيشها
مجتمعناء؛ فإن الترسانة القانونية المعمول بهاء والمتميزة في الغالب بجمودها وعدم تكيفها وحاجات الحياة الجماعية.
قد شجعت هذه الاختلالات و زادت من حدتها.
يتعين عندئذ على أصحاب السياسة الجديدة للتهيئة العمرانية والتنمية الاقتصادية والاجتماعية ومتصوريها
أن يعالجوا هذه الثغرات والنقائص بتحرير المبادرات المحلية وبتشجيع المشاريع ذات المنفعة العمومية والترقية
وإعادة توازن الفضاءات إذ أصبح من المسبلم به أنه لا يمكن تجسيد أي مشروع ذي متُفعة وطنية دون إشراك وتأييد
فعلي من الجماعات المحلية. بل حتى الجهوية. وحدها القادرة على تحديد الحاجات والحقائق المعبر عنها من السكان الذين
الباب الثاني
الإطار العام لاستيراتيجيَّة وطنيّة
للتّهيئة العمرانيّة والبيئة
تقترح لجنة التهيئة العمرانية والبيئة, أن تصب في النقاش الوطني بعض العناصر المرجعية لاستراتيجية
التهيئة العمرانية , اعتمادا على أشغالها المقدمة والمصادق عليها أثناء الدورة العامة الشالثة للمجلس الوطنى
الاقتصادي والاجتماعي (أبريل 1995) وعلى تحليلها لملف "الجزائر غدا." :
1 إطار اندماج التهيئة العمرانيّة
1 - لا يكرس المسعى بما فيه الكفاية القطيعة المنتظرة لتجسيد غايات التهيئة العمرانية. ومع ذلك يبقى هذا
المسعى ناقصا بالرغم من وجود حضيلة عامة عن وضعية العمران قيما يخص تحليل عوامل الهشاشة التي أصابت
الفضاءات الوطنية, والخسائر الاقتصادية الناجمة عن الانحرافات الملحوظة في التمركزات الصناعية والإسكان
والإشكاليات التى تطرحها.
1 وزيادة على ذلك, يوصى من جديد بتحديد مشروع التهيئة العمرانية في إطار روح الأرضية المتضمنة الوفاق
الوطني وأحكامها التي تكرس المرور. إلى أقتصاد السوق والإنتقال الديمقراطي من أجل تحديد أحسن لصلاحيات
ومسؤوليات منشطي التهيئة وإعادة انتشار معتبر للوسائل.
وو : +
كما يجب أن تتجنب السياسة الجديدة للتهيئة العمرانية الاتجاهين اللذين يندرجان ضمن العوامل التى تسببت فى
الإخفاقات السابقة, وهما :

الانشغالات المبنية على اعتبارات محجمة تشكل الاستجابة للحاجات الآنية فقطء

النظرة المثالية لأهداف طويلة الأمد؛ء منفصلة عن الانشغالات الظرفية. مع العلم أنه لا يمكن لأي سياسة في التهيئة
العمرانية أن تنجح إلا في حالة الإنعاش الدائم للنمو الاقتصادي.

وهكذاء يكمن الاستعجال في الحل الذي يجب تقديمه لقضايا الساعة والتي تمثل, تدهور الفلاحة وعدم التكفل بالعالم.
الريفي, والتمركز الحضري واختناق المدن وتفاقم البطالة وإقصاء الشباب ؛ ويتمحؤر كل ذلك وفق مقاربة توفق-بين
ترتيب وتحديد الأولويات والامكانيات التي يجب على الدولة أن تعبئها.

يجب ألا تخفي القطيعة مع مقاربة الاستقلاليات القطاعية إدماج مختلف السياشات القطاعية والتكفل بها فى
إستراتيجية التهيئة العمرانية. وعليه من الضروري العمل قصد ضمان نجاخ هذه السياسة الجديدة بالموازاة مع

العمليات. القطاعية المحددة في الديمغرزافية وتمركز السكان وتوزيعهم والنزوح والتشغيل والتعمير وتبني منهجا
شاملا ومدمجاء يستثني ما يأتي :

كل هيمنة أو وصاية على قطاع معين وما تلازمه من مفهوم "التأشيرة
كل عدم انسجام زمني بين مشروع يكون موضوع نقاش وطني وخيارات أساسية لأعمال محددة تم الشروع
ففي هذا الصدد؛ يجب البحث عن إدخال المنطق القطاعي وأحيانا القطاعي الفرعي مثل الهياكل القاعدية
للمواصلات المنعزلة عن سياقها وعن الأولويئات الإقليمية في المنطق الأفقي المبني على التحليل والمعالجة المنسقين
والمدمجين. لمشاكل التنمية الاقتصادية والاجتماعية على مختلف المستويات الإقليمية.

ويكشف تحليل عملية التنمية بالفعل مراعاة سياسة إرادويّة للتهيئة العمرانية؛ وبالرغم من أنها تحمل بصمات
مراحل ذات طبيعة مختلفة في محتواهاء حسب الوصاية الممارسة عليها تسعى هذه السياسة عمليا إلى تحقيق نفس
الأهداف في نفس المسعى الواعد والمتمثل في تمركز صناعي وهياكل قاعدية اقتصادية؛ وهياكل قاعدية اجتماعية
وتجهيزات جماعية, وعدم التمركزء واللأمركزية.

غير أن تجسيد هذه العمليات والتكفل بها أظهرا إنفصالا كليا وإنقطاعا بين التخطيط الزمني والقطاعي وبين
التخطيط الإقليمي, مفسرا بذلك وعلى نطاق واسع تجسيدا محرفا وموقفا لسياسة حقيقية في التهيئة العمرانية.
بتهميش بعض البٌرامج والمشاريع الواعدة والفعالة في التهيئة العمرائية في بدايتها.

إن تصورا شاملا وواحدا يعبر عن الربط بين المخططات القطاعية وتمحورهاء يفرض نفسه لأن مجمل الرهانات
تدور حول المعطيات المتضافرة والمتداخلة التالية :

-إن ضعف الموارد الطبيعية من الأتربة والمياه وتوزيعها غير المنصف. وتظاقره مع نمو ديمقرافي يؤدي لا
محالة إلى تقليص المقاييس والمفاهيم حسب كل ساكن (المياه الصالحة للشرب والمساحة الفلاحية الصالحة. , والإنتاج
الفلاحي).

إن ضعف واختلال أداة الإنتاج وأداة الإنجاز, وتضافرهما مع العجز المتزايد في تلبية الحاجات الاجتماعية ومع
تقليص القدرات المالية العمومية؛ يحدان من التدخل ويقلصان برامج العمل.

:

إن المحدودية الموضوعية لأدوات التنظيم الاقتصادي والفضائي ضمن "منطق المبادرة" تضافرها مع ظروف

التجارة والصناعة من جهة, والفقر التقني والتكنولوجي والاقتصادي للمناطق المحرومة من جهة أخرى, يكون من
نتائجها خطر ديمومة جاذبية المناطق الأكثر ديناميكية والأحسن تجهيزا.

إن التقليس الشديد والعتيف للموارد المالية للدولة الذي يضاف إليه التزايد المحسوس للطلب الاجتماعي غير
القابل للتقليص ( تشغيل, سكن. تجهيزات اجتماعية وجماعية) يقتضي استجابة ضئيلة في مجال الاستثمارات
المخططة.

1 - وهكذاء فإن رد الإعتبار لمنظومة التخطيط حالياء وهو المخطط الوطني,؛ ومخطط المؤسسة على المدى
الملتوسط ومخطط الولاية؛ المكرسة بالقانون رقم 88 -02 المؤرخ في 12 يناير سْنة 1988(ولم يطبق المخططان
الأخيران) وتحويلها إلى تخطيط استيراتيجي من شأنه تغطية المسؤوليات الحقيقية للدولة وليس مسؤولية قطاع ما
أو منتوج ماء هو العمل الوحيد الكفيل بإعادة الإتصال والعلاقات الوظيفية مع سياسة التهيئة العمرانية وتوضيح
أعمالها وتحديد موقعهاء وتكلفتها ودوريتها بالنظر إلى المعطيات المثارة أعلاه.

وعلى ضوء هذا المبداًء سبق أن اقترحت لجنة التهيئة العمرانية والبيئة إنشاء هيئة عليا تحدد التهيئة العمرانية
والبيئة في إدارة المهام وذات صلاحيات السلطة العمومية, تدعى المجلس الوطني للتهيئة العمرانية والبيئة.

ويكون هذا المجلس باعتباره مصمم التهيئة العمرانية والبيئة والتنمية المستمرة ومتثفذهاء تحت سلطة رئيس
الحكومة قصد تأكيد أفقيته؛ التي تكون مجال اختصاصات وزارية مشتركة وتأكيد طابعه الاستراتيجي.

على الصعيد الجهوي يمكن أن تجد الثنائية بين التخطيط الاستراتيجي والتهيئة العمرانية والبيئة تجسيدها
في المجلس الجهوي للتنمية والتهيئة العمرانية.

يجب أن يندرج تنفيذ مشروع "الجزائر غدا" في هذه المنظومة من التصور الزمني والإقليمي الشامل والموحد
فى التنمية الاقتصادية والاجتماعية والشفل العقلاني للفضاءات الوطنية والإستغلال الأمثل للموارد. ويجب أن
يوضع تصور هذه الاستراتيجية في هذا الميدان على أساس تصميم للعلاقات القطاعية الكبرى. من خلال :

مقاربة إرادويّة تفترض تحليلا مقارنا للفرص والتكاليف والوسائل والانعكاسات المباشرة وغير المباشرة
للعمليات الأولوية الحاسمة التي من شأئها قلبْ التوجهات الضخمة التي تعود إلى :

*تحديد النشاطات»
* التنمية الحضرية وتوسيع البنية الحضرية؛

* شق طرق المواصلات والإتصال واللأمركزية عن طريق تكييف الوسائل بالمهام التي من شأنها إعطاء محتوى
حقيقي للتشاور والدعم الضروريين»

تدابير بسيطة وشفافة للتعاقد ولتحديد المسؤولية والمساهمة. ويجب أن يتمحور المحتوى التقني الذي يجب

إعداده حول ما يأتي :
* نزع بعض الصلاحيات من المنظومة الحالية للتخطيط (تخصيص موارد الميزانية)؛
* وجود عدة صتاديق للخزينة؛

* إنشاء وساطة مالية لتسيير الاستثمارات والإعانات العمومية؛ وصناديق المساعدة, وتعبئة الموارد المالية
الخاصة بالهيئات العمومية وبالسوق المالية.

1 عند قراءة الوثائق المقدمة حول المشروع "الجزائر غدا" لم يتم التطرق إلى جانب "التكلفة" الذي قد يسمح
بقياس الانعكاسات المالية للسياسة الجديدة للتهيئة العمرانية. وفي هذا الإطار يعتبر من الأهمية بمكان تقييم التأثير
المالى للا ستثمار والتهيئة؛ وتحديد مصادر تمويلهما وتعيين جدواهما قطاعا قطاعا ؤجهة جهة.

يبدوا أن الإقتراحات التي تخص أطر التمويل ناتجة عن تصور برمجة النفقات العمومية. أي بعبارة أخرى
من ميزانية التجهيز للدولة وحدهاء مما يخالف الإرادة المعبر عنها في مجال تنويع مصادر التمويل, حتي وإن كانت
التهيئة العمرانية تتزود من الميزانيات القطاعية و من مواردها الخاصة, يبقى البحث عن مصادر مالية أخرى حتمية
ملحة و شرطا لازما للنجاح , بالنظر إلى التصورات الاقتصادية و الاجتماعية المستقبلية في اقتصاد سوق يعاني من

أزمة.

إذا كانت إعادة النظر في خيار الهضاب العليا والجنوب غير واردة؛ فإن تقويم كلفة مشروع إعادة الإنتشار
ضرورى, علما بإن العوامل المهيكلة لفضاءات الإستقبال تحتاج إلى تجنيد استثمارات طائلة.

إن الإقتراحات المتعلقة بإنشاء العديد من صناديق الخزينة والمتضمنة في الوثيقة مدهشة بالنظر إلى التجارب
المعروفة فى هذا المجال, حيث لاتوافق التدخلات الأهداف المسطرة والمنشودة إلا جزئيا.

لذا تقترح اللجنة تفكيرا عميقا في المنظومة المالية للتهيئة العمرانية والبيئة مع توخي الفعالية والإنسجام.
وتوجيه صناديق التجهيز والدعم (مع استثناء التسيير) ويتعلق الأمر على الخصوص بمايأتي: :

-صندوق "عام" للتهيئة العمرانية يستهدف التنمية المدمجة دون الفضاءات الحساسة والمناطق الجديدة,
ضندوق يرتبط بالصندوق الوطني للتنمية الفلاحية , موجه نحى تهيئة الفضاءات الريفية؛

-صندوق المواصلات يستهدف الهضاب العليا والجنوب ويضمن التعويضات الضرورية داخل كل نمط.وبين
الأنماط؛,

-صندوق للبيئة.

2 - المسألة الديموغرافية :

يواجه المحيط الديمغرافي تحديات كبرى نظرا إلى التطابق الصعب بين عدد سكان ذي وتيرة نموٌ سريعة
وتوزيعهم الفضائي من جهة؛ وتثمين الموارد الطبيعية وحمايتها والإستغلال المحكم للموارد المالية. من جهة أخرى.

وهكذاء يتعين التكفل بامكانيات محدودة, بالسكان الذين يقدر عددهم حسب أحسن الفرضيات ب 31,6 مليون
نسمة سنة 2000و 38 مليون نسمة سنة 2010 و44,3 مليون نسمة مع آفاقة سنة 2020 (أي بزيادة
6.000 نسمةبين سئة 2000 و 2010 وأكثر من 6.300.000 نسمة بين 2010و 2020).

كما يجب أن يضاف إلى ذلك الوزن الديمغرافي للمدن الكبرى وللمنطقة التلية حيث يبقى هذا الثقل مقلقا
وحاملا الإضطربات في طياته. بالرغم من وجود توجهات تشير إلى استقرار السكان في مناطقهم (خلال الفترة
الممتدة من 1977 إلى 1987) وحتى في أحسن الفرضيات في استمرار هذه التوجهات. ْ

إن الآفاق الديمغرافية, بقياس وإقامة السيناريوهات لاسيما مايوصف منها بالمستقبلي, لايجب أن تتجه إلى"
تكريس التوزيع الفضائي للسكان فحسب بل إلى ربطها بالعوامل التي تظهر النمئ والديمومة وترقية قدرات
المناطق المعنية, إن توضيح هيكلة السكان المنتظرين تسمح بوصف لفئات السكان من حيث الحاجات البشرية
والحاجات إلى الهياكل القاعدية. والتنبؤ والتوزيع الفضائي للتجهيزات الاجتماعية الاقتصادية. وبالفعلء يتوقع
حسب الفرضيات الديمغرافية؛ تغيير محسوس في البنية الهيكلية للسكان : انخفاض واضح لحصة الشباب الأقل من
سنتين (53,3 9 في 1990 40,3 © سنة 2010 و 34,3 9 سنة 2020). ٍ

كما سيؤدي انخفاض معدل الإنجاب إلى تقليص ملموس في قاعدة هرم الأعمار مما ينجر عنه :
انخفاض في الثقل المتعلق بأعداد تلاميذ الطور ما قبل المدرسي (أقل من 5 سنوات)ء

انخفاض الحصة المتعلقة بأعداد المتمدرسين (53,3 من المجموع سنة 40,3,1990 9 سنة 2000 و34,9 9 سنة
020 ٍ

ارتفاع كبير في الثقل المتعلق بفئة السكان قني سن العمل (20 - 59 سنة 41,10 9 سنة 1990 96 46,5 9
سنة 2000 و55,8 9 سنة 2020 ) مما يعبر عن أهمية المجهودات الواجب بذلها تجاه هذه الفئة من السكان التي
ينتظر أن تتضاعف خلال 20 سنة ( من 10,25 مليون نسمة سنة 1990 إلى 20,1 مليون نسمة سنة 2010 ).

ونظرا لهذه الاعتبارات؛ تبقى النشاطات حاسمة في التوزيع الفضائي المستقبلي للسكان. وفي الواقع؛ يجب
تحديد التوزيع الفضائي للسكان حسب طاقات توفير مناصب الشغل على مستوى الجهات أو المناطق, ومن البديهي أن
مقاهيم التكاليف والوسائل والانعكاسات السوسيولوجية هي معايير يجب أخذها في الحسبان.

"م أدوات تطبيق سياسة التّهيئة العمرانيّة

8 - إن إنشاء المندوبيات الجهوية للتهيئة العمرانية بدون إرساء مؤسساتي مسبق لا يعود بالفائدة إلا إذا
كان مصحوبا بأدوات ووسائل ملائمة. ويصعب تحقيق هذا في ظل السياق التشريعي والتنظيمي الحالي : (بلديات.

ولايات؛ وكالات ومؤسسات عمومية).

إن هذه المندوبيات التي يراد أن تكون مركز ترشيد وانسجام وتنسيق وتصور مستقبلي وتسيير الفضاء
الجهوى مدعوة لضمان الإنسجام بين القطاعين دون الإخلال بالتنظيم الإداري السائد.

ولمزيد من الفعالية يكون من المفيد تحديد إطار إقليمي أولي وتطوري بالضرورة يرتكز على أهداف مشتركة للتنمية
من شأنها إدماج فضاءات إضافية. :

سيتطور هذا الإطار, بعد تصحيحه, بالعلاقة مع التنمية المحلية المرتقبة؛ ومع الهيكلة التي سيطبع بها مختلف
الفضاءات, علما أن نجاح مثل هذا الهيكل مرهون بتأييد مختلف المتعاملين في السياسة الجديدة للتهيئة العمرانية
وإشراكهم بشكل خاص.

38 يجب أن يكون إنشاء هيئات التشاور والإستشارة وتنسيق مشروع التهيئة العمرائية والتنمية
الاقتصادية نتيجة للتشاور بين الدولة والمتعاملين. إنه من الضروري؛ خلال المرحلة الإنتقالية الاقتصادية. إدماج
القواعد الاقتصادية والمالية الجديدة للدولة.

تشكل بهذا الصدد الإقامة السريعة للعلاقات بين الدولة والجماعات المحلية وباقي المتعاملين. بداية القطيعة مع
كيفيات "العمل والتحرك" الحالية. ينبغي أن يكون التحسيس الكبير حول المشروع بعد المصادقة عليه دون إعادة
النظر في الديناميكية التي شرع فيها. مصحوبا بعمل متواصل قصد ضمان إتمام المشروع. :

8 يجب المزيد من التوؤضيح لدور الجماعات المحلية في تجسيد السياسة الجديدة للتهيئة العمرانية وذلك
بواسطة إعادة تحديد مهامها ورد الإعتبار لها في مهامها وصلاحياتها قصد وضع إطار محلي عملي ملائم لتجسيد
مُختلف عمليات التهيئة. يشكل التنظيم الإقليمي شرطا لنجاح كل عملية للتهيئة العمرانية, شريطة أن يتم إعداده

بطريقة محكمة ومكيفة وأن يتم تصنيفه وتحديده بصفة تدريجية وانتقائية.

وعليه إذا ما اعتبرنا أن الدولة تتحمل عبءا كبيرا فِي ميدان التنمية الاقتصادية فإنه من الأهمية بمكان منح
الجماعات المحلية نصيبها في التنظيم الاقتصادي والفضائي. وبهذا الصدد؛ تؤكد اللجنة من جديد إلحاحها على
الإنتعاش السريع لإصلاح المالية والجباية المحليتين.

ونظرا لضعف الموارد المحلية والضياع المتزايد للضرائب المحصل عليهاء يتعين فعلا القيام بإصلاح جريء للجباية
والمالية المحليتين من .شأئنه أن يسمح بإعادة دفع التنمية المحلية وتنشطيها ورفع الموارد الجبائية المحلية وتحسين
الميزانيات المحلية وتوازنها.

يثير تعدد المراصد المقترحة في هذا الملف تساؤلا منطقيا حول فائدتها وقابليتها على الإستمرار بالإضافة إلى
مجال تدخلها. تطرح اللجنة مسألة دور الهيئات القانونية والتنظيمية الحالية الممثلة قي الجامعة. ومراكز البحث
والولايات والبلديات, والمناطق والمجالس والهياكل الوطنية والجهوية والقطاعية ( الماء؛ الصحة, التربية. الجماعات.
الفلاحة؛ الغابات ... إلخ) والجمعيات و أخيرا المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي.
4 - التّعمير وسياسة المدينة

- على المستوى التشريعي والتنّظيمي

ينبغي أن يندرج تسجيل جانب التعمير في إطار منطق رد الإعتبار لسلطة الدولة في مجال التعمير. لذا تجدد
اللجنة توصيتها لإعداد استراتيجية وطنية للإسكان. ا

وتؤكد على وجه الخصوص. على حل المشاكل التالية؛ على المدى القريب :

إعادة تحديد وتثمين عملية البناء»

الاحتّلال والا ستهلاك المتجانس للأراضيء ٍ

وضع سياسة مدروسة للتعمير ووضع أدوات ناجعة لتنظيم المدنء

التحكم في نمو المدن عن طريق الإستغلال والتسيير الأمثابين للعقار الحضاريء المبني وغير المبني.

.وضع غرف مختصة على مستوى المؤسسات القضائية.
4- على مستوى التّسيِير والتّخطيط

يتطلب التخطيط والتسيير الحضري الصارمين رفع عدد معين من الضغوط والشروط منها :

يجب أن تتم التهيئة قبل التعمير-:

يجب تكوين احتياطات عقارية في آفاق الأمد الطويل ويترتب عنها الحصول على حافظات عقارية طبقا
لتنظيمات وأدوات التعمير وشفل الأراضي.

اشتراط تأهيل أحسن للمتعاملين التقنيين.

مواصلة العمليات والتدخلات على الأنسجة الموجودة وتدعيمها.

الشروع في تجانس إجراءات التعمير وأدوات التخطيط والتهيئة العمرانية.

زيادة على ذلك. يجب ترقية المستويات المحلية المهيكلة والمؤطرة للفضاءات وذلك بالانسجام التام مع أقماط
تنظيم المحيطات الحضرية والريفية. وهكذا إضافة إلى تكريس المستوى الجهوي انطلاقا من المدن الكبرى التي يجب
أن يرتفع عددها (العدد الحالي يفوق 10 مدن من ضمنها باتنة؛ سطيف, غرداية؛ ورقلة؛ تامنفست, بشار, تيارت,
تلمسان. «إلغ) يجب إشراك تكريس مستوى المدن الوسيطة وأخيرا تكريس المدن المتوسطة والصغيرة ة للحصول على
نسيج منتظم وذي قابلية على الاستمرار.

يجب تحديد وتخصيص الأدوار والوظائف ومستويات الخدمة على كل مستوى, قصدّ بلوغ التكامل الضروزي.

4 - على مستوى التنظيم

يجب على المدن الجزائرية أن تتجه نحو ضمان تحولها من مراكز استهلاكية إلى مراكز منتجة للمواد والخدمات.
وينتج هذا عن طابعها وعن أنشطتها. وغالبا ماتجاوزت البرامج الاقتصادية البرامج الاجتماعية وبرامج الخدمات. مما
ينتج عنه البطالة وسوء المعيشة والاتحرافات الاجتماعية والثقافية الملحوظة.

يتعين محاربة الإتجاه المتمثل في إعادة بناء ومواصلة العمليات المحددة, وفق نماذج مثل أحياء الإيواء. والأحياء
الفوضوية التلقائية المبنية بمواد صلبة والتجمعات الكبرى والأحياء القصديرية وإعادة تحويلهاء كل هذه العمليات
تحمل في طياتهاالإستياء والشروخ الاجتماعية.

يمكن أن تشكل إعادة تحديد المنظومات والشبكات الحضرية داخل محيط المدن الكبرى, حلا بديلا لمشكل التعمير
الهامشني ولاختناق المدن الكبرى.

سعيا إلى فك اختناق المدن الكبرى مثل الجزائرء وهران, عنابة؛ قسنطيئة؛ وتوسيع مجال تدخلها وفضاءات
تنميتها من الأهمية بمكان أن تخضع هذه المدن إلى تنظيم خاص ملاثم لنموذج العواصم الكبرى قصد السماح لها
بتدعيم دورها الاقتصاديً والاجتماعي على المستويات المحلية والجهوية والوطنية وذلك ضمن منطق سياسية المدينة

4 - على المستوى التصوري :

ستضمن القطيعة مع التعمير المحدد للمناطق الذي يميل أحيانا إلى تحديد أحياء مختصة, البحث عن مقاربات
جديدة في الهندسة المعمارية الملائمة للمناخ والجغرافياء وللسوسيولوجية وللضغوط الطبيعية وكذلك للثقافة
الجزائرية. يجب كذلك أن تتجه هذه القطيمة أيضا نحو تقليص التباينات الاجتماعية الفضائية ( مجموعات كبرى
غفلة مقابل "حقول مزروعة" ).

يجب بهذا الصدد أن يكون التعمير وبناء المدن الواجب تصورهماء اكثر احتراما لطموحات الأفراد وفى كل
الأحوال. أقل خضوعا لضغوط واعتبارات المهندسين المعماريين والمهندسين.

إضاقة إلى هذاء على السلطاءت العمومية القبام مترئية سياسة بيئوية خاصة بكل تجمع كني ( تجديد الأحياء
القديمة. تهيئة تهيئة وإصلاح الطرق, وإنشاء مساحات خضراء ...) وعلى هذه السياسة أن تجعل الفضاء الحضري أكثر ألفة.

يجب ألا يقتصر الهدف المنشود د على مجرد إعادة تاهيل مخططات المتعمير والتهيثة لكن يجب أن يعطيّ دفعا

جديدا لعنويات المستهلكين والمسيرين للفضاءات بغية تجنب كل تعمير فوضوي أو عمل يزيد من حدة خلال الحواوت.
بين الجهات التي قد تؤدي إلى تأثيرات سلبية على التنمية المنسجمة للتهيئة العمرانية. ‎١‏

5 السياسة العقاريّة :

5 - لايمكن تصور أي سياسة للتهيئة العمرانية أو إنجاحها دون سياسة عقارية مكيفة ومنسجمة تندرج
ضمن الإستراتيجية الوطنية. وتزداد أهمية هذا الجانب أكثر بقدر ما يلاحظ حاليا ضياع وتفريق الفضاءات العقارية
التي تسبب اختلال تجانس المدن الكبرى ومناطق بكاملها.

تستدعي اليوم المسألة العقارية السلطات العمومية حول السياسة التي يجب تبنيها والإجراءات التي يجب
وضعها وتحديدها على الآماد القريبة والمتوسطة والبعيدة وحول.ضرورة القيام بأعمال شجاعة من شأانها حماية
مستقبا قضاءاتنا.

5 يجب ألا تنفصل الإشارة إلى قانون التوجيه العقاري الفلاحي الواردة في الوثيقة بأي حال من الأحوال عن
القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في. 18 نوفمبر سنة 1990 و المتضمن التوجيه العقاري الذي
يشكل النص القاعدي. غير أنه لضمان حماية أحسن للتراث العقاري (الفلاحي. الحضري؛ الصناعيء
السياحي)؛ من الضروري استكمال مجموع النصوص المتعلقة بالعقار بالتنسيق الدقيق مع كل
الدوائر الوزارية المعنية ( إدارة أملاك الدولة. الميزانية. الداخلية. الفلاحة. العدالة, السياحة.
السكن. الصناعة؛ التجهيذ...). م"

5 تقتضى أهمية المسألة منهجية مجددة ووضع برنامج شامل للدراسات من شأنه تحديد
عملية تسلسلية من الإجراءات والأدوات الكقيلة بإعطاء أجوبة ملموسة. بهذا الصدد.؛ تكون
العناصر المرجعية الأكثر بروزا لهذه الدراسة كالتالي :

*جرد وتصنيف الأراضي من خلال :

*وضعية المسح العقاري.»

*متنهجية و أدوات التصنيف.

* تنظيم السوق العقارية من طرف الدولة :

*في المجال القاتوني والتنظيمي

*في المجال المالي

* في المجال الجبائي وشبه الجبائي

* العقار كآداة للتهيئة العمرائنية :
* مختلف أصناف استعمال العقار : الحضرى. القلاحىي. الصتاعى. ‎١‏ القاعدى.
5 حي عي 9 ي

* العقار وتسيير ضغوط التهيئة (الحجز.؛ الإكتساب التحضير. الحماية. الإستغلال) في
المناطق الفلاحية والسّاحلية والغابية وفي مجمل المناطق المحمية والحساسة,"

“اشكالية العقار فى المناطق والجهات الجيواقتصادية : ( المناطق الجبلية؛ الحلفائية, الصحراوية...)؛

* المشاكل الخاصة بالعقار فى إطار الأعمال الرامية إلى حماية البيئة والحفاظ على الموارد الطبيعية في المناطق
الصناعية. ومناطق النشاطات المرفئية وفي المطارات والري والإستصلاح ومنشآت الري؛ والمنشآت المنجمية
والمعدنية. ٍ

تتمحور منهجية دراسة العقار حول فكرتين رئيسيتين :
العقار وسياسة التمركز

العقار وسياسة تمويل برامج التنمية والتهيئة
سياسة الماء :

إذا كان الماء يشكل عنصرا حاسما لتنمية البلاد الاقتصادية والاجتماعية؛ يطرح تساؤل مشروع وذو عدّة أوجه
حول المحافظة على كمياته ونوعيته - من الضروري التأكيد على مايلي :

تعاني الجزائر في بعض المناطق من ندرة هامة جدا للماء وهي قريبة من مستوى ندرة عامة.

وعليه يجب أن تندرج سياسة الماء؛ من خلال التحليل والتسيير في إطار التقييم الشامل والمدمج وليس على
أساس مشاريع ظرفية ومنعزلة.

تمكّن كل استراثيجية في هذا المجال من ملاحظة نقص في وفرة ومرونة الإسنتثمارات وفي محيط تميزه
الضغوط المتشابكة في الموارد المالية والمادية المحدودة.

يجب تطبيق سياسة إلزامية لاقتصاد الماء؛ مبنيّة على بلوغ فعالية أمثل في استغلال المياه :

.في مجال التزويد بالمياه الصالحة للشرب, تمثل نسبة الضياع المرعب؛ نقصا ينبغي تلبيته يعادل عدة سنوات؛ '

-في مجال السقي. تسبب أساليب السقي الحالية خسارات مالية هامة.

.في مجال الصناعة؛ التي تعاني من ضغوط "ندرة الماء " ولاتقوم بأي ابتكار للبحث عن حلول بديلة تضمن
7 - الهياكل القاعدية الاقتصاديّة والتّقنيّة

7- إنه من الأنسب ضمن. منطق التهيئة المدمجة والتنمية الاقتصادية للتراب الوطني, إنجاز شبكات
مواصلات عصرية وسريعة (طرق سريعة؛ سكك حديدية؛ تحسين الطرق الوطنية) وإنه من المعقول أكثر وربما من
الأنجع. إعادة إصلاح شبكات الإتصالات الموجودة وإنجاز الوظائف الضرورية مع الفضاءات الواجب ترقيتها
واستدراكهاء ويمكن أن يتجسد هذاء شريطة :

التحليل والتقييم والتحديد الواضح المسبق للطلب والحاجات في مجال النقل والمواصلات.
وضع ديناميكية للتنمية في المناطق الواجب تنميتها (السهول الداخلية. الهضاب العلياء الفضاءات الوسيطة
الساحلية). :
إْ الإعداد الدقيق لمخطط فك اختناق فضاءات المدن الكبرى وخاصة منظومة حضرية مرتبطة بشبكة من المدن
الصغيرة والقرى. وذلك في منظور ضمان شبكة متسجمة عبر التراب ب الوطني.
يجب تصور الأهداف التي من شأئها ضمان تنقل الممتلكات والأشخاص بصفة جديّة (الزمنء الأمنء التسلسل
...إلخ ) وعلى أي حال ينبغي تحديدها بصفة أولوية.

7- يساهم استعمال وتمحور مختلف أساليب النقل في ضمان فعالية اقتصادية واجتماعية شاملة. وعليه, من
الأهمية بمكان تجنب تثمين في كل الحالات؛ أساليب النقل والمواصلات التي تمس بسلامة البيئة وتتسبب في تكاليف
اقتصادية باهضة.

7- تشكل مجالات النقل والمواصلات أحسن المؤشرات للتعبير عن نجاعة البرمجة الجهوية. لايمكن التصور
الصحيح لمفهوم الشبكة إلا على هذا المستوى الإقليمي.

7 يجب بحث وتصور تخطيط صارم يرتكز على تدعيم نقاط التقاطع حيث تشكل الإرتباطات بين مختلف
الشبكات والأنماط؛ العوامل الحاسمة المحددة للأقطاب وبالتالي للمنظومات الحضرية التي يجب وضعها: على تصور
. المدن الجديدة أن يستلهم هذه المنهجية.

7 ينبغي تأطير منظومات النقل بدورهابواسطة مخططات وتنظيم واضح وصارم قصد تلبية الطلب
7

وتخفيض إلتكاليف والتكفل بدور الخدمة العمومية بوصفها عون اقتصادي للقطاع, علما بأن إعداد التصاميم
الرئيسية لمختلف الشبكات يشكل نتيجة طبيعية للمنهجيات والمقاربات المقترحة أعلاه.

7- يتعين فى إطار المحافظة على الهياكل القاعدية الاجتماعية الاقتصادية. تحديد ووضع سياسة حقيقية
لصيانة وتصليح الهياكل القاعدية الموجودة.

8 سياسة التنظيم الجهوي :

8- لاتتضمن الوثيقة المعروضة تقيئيما للامركزية والوسائل التي وضعتها السلطات العمومية أثناء مختلف
عمليات إعادة تنظيم الإقليم. وكان بإمكان حصيلة بسيطة استنتاج الخلاصات المفيدة لكل سياسة جديدة للتنظيم

الجهوى.

ويجدر التذكير أن تحويل الصلاحيات نحو الجماعات الإقليمية لم ترافقه إجراءات ضرورية حتى تتمكن هذه
الجماعات من تحمل مسؤولياتها وتشارك أكثر في تحديد أي استراتيجية للتهيئة وتنفيذها.

وحيث أن لامركزية السلطات لم تكن هي الأخرى في مستوى التطلعات والأهداف المسطرة ؛ ينبفي إعادة تحديدها
والنظر فيها بعمق حتى يرد الإعتبار لصلاحيات الجماعات المحلية.

زغم أن الوثيقة ثيقة تشير إلى المنطقة إلا أنها لا تعرفها ولاتكرسها على المستوى المؤسساتي. . وكان من الافضل أن
يكون الجانب المتعلق بالفضاءات ما بين المجموعات موضوع دراسات كافية لإثارة حوار حقيقي؛ مجسدا بذلك تجمعات
محلية على مستوى البلديات والولاياث.

8- إن الإدراك الأحسن لجدوى التنظيم الجهوي والتقسيم الإقليمي يفترض أن تؤخذ في الحسبان الامكانيات
المالية وكذا الطاقات التقنية للجماعات المحلية.

وأخيرا يقتضي استرجاع الجماعات المحلية لدورها في التهيئة تنظيم تحويل الموارد إلى جانب تحويل الأعباء.

في آخر المطاف, يبقى التنظيم الجهوي في مجال التهيئة العمرانية مرهونا بإنشاء المنطقة ولا مركزية فعلية.
وتوضيح الصلاحيات, وتنظيم متابعة مستمرة تسمح بإجراء التعديلات المحتملة على البرامج

يجب ألا يتقرر ويتحدد هذا الفضاء الجهوي بطريقة تجريبية أو مجرد تركيب لخرائط حول المواضيع بل ينبغي :
أن ينبع من إرادة اللجموعات الثقافية المحلية, ومن التضامن والتكامل بين هذه المجموعات. مما يسهل العلاقات
والتعاون في المجال الاقتصادي والتجنيد حول مشاريع ذات المنفعة المشتركة. :

من الضروري؛ في هذا الإطارء وضع أحكام صارمة أمام المصالح المتناقضة أحيانا والناتجة عن المنطق القطاعي
والإهتمامات المحلية ومجالات التدخل الأخرى. ا

إذا كان الهدف المنشود. مثلما ورد في الوثيقة هو التكفل بمهمة التهيئة العمرانية على المستوئ الجهوي. فإنه
يجب ألا يكون هذا الأخير ممثلا فقط من طرف مندوب الدولة لكن ممثلا على مستوى يجب أن تتضافر فيه كل المصالح
والمنافع المحلية و القطاعية و العامة. ذلك هو التشاور وحلقة التواصل للسلطة العمومية والتحكيم بين الكيانات
القاعدية, كما اقتترح في التقرير الأول للجنة المصادق عليه أثناء الذورة الثالثة.

8 - لا يخضع التنظيم الجهوي في الجزائر, البلد السائر في طريق النموء إلى إشكالية تصحيع التباينات
الملحوظة فحسب, بل كذلك وخاصة إلى إشكالية الكتنمية وخلق الثروات.

لهذاء فإن التنظيم الجهوي للتهيئة العمرانية مثلما رسمه المخطط الوطني للتهيئة العمرانية.؛ الذي يستدعي
المراجعة من جهة أخرى غير مكيف مع السياق الحالي. و بهذا الشأن. يمكن للفضاءات الجهوية ان تتمحور حول المدن
, العواصم بحكمها مراكز للفضاءات المفتوحة ذات الطابع المكمل والمنسجم والمتواصل مع برامج عمل مدعّمة أكثر
بالنسبة للفضاءات الحساسبة. :
تعتبر اللجنة, بهذا الصدد, أنه باستثناء المناطق الحدودية فإن الملف موضوع الإخطار يعالج بصفة كافية التكفل
بباقي الفضاءات.

9 - تثنمية المناطق الحدوديّة

9 - هنمن آفاق التفتح على الإقتصاد الجهوي والإندماج في التجمعات الكبرى ( المغاربية,؛ المتوسطية .:)؛
يجب إدراج هذه الفضاءات في المشروع الشامل للتهيئة العمرانية مع المحافظة على الخصوصيات الجهوية لكل منطقة (
شرق ' غرب - جنوب ).

9 ...2 بالنظر إلى هذه الخصوصيات يجب تدعيم الأعمال وتوجيهها بالنسبة لكل منطقة نحو :

المنطقة الشرقيّة : :

نظرا لعزلة المناطق الحدودية في شرق البلاد يجب ربطها بالهياكل القاعدية الإستراتيجية ( الطريق., السنكة
الحديدية. المطار ؛ النقل؛ الطاقة و والمواصلات السلكية واللاسلكية ) كما تتطلب الشبكة الحضرية الهيكلة والتدعيم
والتثبيت. "

المنطقة الغربيّة :

في هذه المنطقة لم يستطع ضعف الموارد الطبيعية وكذا ضعف الهتيّاكل القاعدية التقنية, الحد من التصحر
الزاحف.و يمكن نموذج أنبوب الغاز المغاربي / الأوربي أن يشكل سندا للتهيئة العابرة للحدود ( بفعل التأثير "المنتظر
) بالإشتراك مع برامج التنمية المحلية التي تنعكس إيجابا على تنشيط هذه الفضاءات يوصى بذلك بصفة خاصة
لهيكلة المجموعة الحدودية للهضاب العليا ( جنوب تلمسان ‏ النعامة. بشار ).

المنطقة الجنوبية

يجب ضمان ربط هذه المناطق الحدودية من خلال المحاور الكبرى العمودية و الأفقية للنقل بالنظر إلى المقتضيات
الاستراتيجية ذات الطابع التجاري والاجتماعي و العسكري. كما أن تنمية المدن التي توجد بها مطارات مطلوبة .
خاصة في أقصى الجنوب.

من جهة أخرى. يجب أن تجد الأعمال التي يتم القيام بها في هذه المناطق امتدادها من وراء الحدود. مما يقتضي
ضرورة التشاور والتعاون مع الدول المحاذية للجنوب الجزائري الكبير.

9- على مستوي آخر؛ ولضمان شروط استقرار السكان وتشجيع إعادة انتشارهم؛ يكون من الأساسي :

- ترقية برامج التنمية المحددة لهذه المناطق وتكشيفها واستكمالهاء

وضع ديناميكية محلية وجهوية بتسهيل تنقلات الأشخاص والمبادلات التجارية الجهوية.

-دعم السلطات العمومية, بواسطة عمليات ملموسة ( مساعدات, تغطية اجتماعية ) للسكان الأصليين وذلك بغية
حماية وحدة هذه المناطق الاستراتيجية جدا والمحافظة عليها.

' يجب أن يندرج هذا الخيار في إطار هيكلة واقعية أكثر للفضاء الوطني ويستجيب في آن واحد لاهتمامات الأمن

الوطني.
0 - البيئة :
0-يجب أن يكتسي البعد البيئوي, في إطار السياسة الجديدة للتهيئة العمرانية, طابع الأولوية وأن يتدج

فى العملية الشاملة للتنمية والتحكم في تأثيرات النشاطات على ترقية وتوازن المناطق بما أن التحولات الحالية؛ في
المرحلة الإنتقالية توفر إطارا مناسبا لإدراج اهتمامات حماية البيئة ضمن مسار الإصلاحات.

يبدو إعداد استراتيجية وطنية للبيئة, بهذا الصدد مهمة مستعجلة وحاسمة يجب تأديتها. وتقتضي هذه
الاستراتيجية مسبقا ما يأتي : ‎١‏

تماسك وتدعيم الإطار القانوني والاؤسساتي ( انظر تقرير اللجنة )
إنشاء بنك للمعلومات ووضع إطار تحليلي؛ من شأآنه عقلنة كل برنامج عمل.

تدعيم نظام المراقبة.

ء

0 - من ضمن العناصر المرجعية وبالنظر إلى أهمية البيثة. , تعتبر اللجنة أنه من الضروري عرض ثلاث
‎١‏ مجموعات من العناصر بالتفصيل. قصد تسطير برتامج عملي للامنتثمارات وتحديد الأدوات الاقتصادية للحماية
ووضع شبكة للإجراءات الحفزية :

المجموعة الأولى : يجب أن تحدد المشاكل الأساسية للبيئة في الجزائر وهي :

* المحاقفظة على الموارد المائية من خلال حماية نوعية وكمية المياه المعبئة ورد الإعتبار
لهياكل الري القاعدية الموجودة و توضيح البدائل لتعيئة واستعمال المياه ( مثل إعادة معالجة
المياه المستعملة. تحلية مياه البحر. الصناعات الجافة غير المستعفلة للمياه ).و أسباليب الري
المقتصدة.

* التخفيض من انجراف الأتربة وتعرية الغابات والتصحر من خلال حل المشاكل الهيكلية
للأنظمة الغابية و تسيير تاجع للقطاع الفلاحي وإقامة تسيير متناسق للغابات و الأحواض
المنحدرة.

.القضاء التّلو ا الصنتاعى السام والخطير والحد مل أنواع التّلو ثث الصناعى الآخرى من
الاب 9
خلا نظام للمراقية وق الحوافز لاقتصادية و المالية.

تعنى المجموعة الثانية القضاءات الجغراقية التي أصيبت بأضرار أو المهددة مثل الساحل
واللحميات والحظائر الوطنية المصنفة والمناطق الحضرية التي ' تحتوي على أنشطة ملوشة ( عنابة.
شرق العاصمة. الغزوات...إلغ ).

- المجموعة الثالثة : يجب أن تحدد وتبرز مجمل الأدوات الاقتصادية والمالية و العبء في
الميزانية ونظام المتابعة والمراقبة المكيف مع الوسائل البشرية و التقنية والمالية الوطنية.
ملخّص الرأي

بعد دراسةالملف " الجزائر تدا " وتكملة لتقريره الأول حول " التهيئة العمرانية والبيئة "
يؤَيِّدَ المجلس الوطني الاقتصاديّ والاجتماعي. المبادرة القاضية بعرض مشروع السياسة الجديدة
الذي أعدته وزارة التجهيز والتهيئة العمرانية على المشاورة الواسعة في شكل مناقشات على
المستوى المحلّي. والجهويّ والوطني". ِ

* يسجل بارتياح المجهودات الكبيرة المبذولة من طرف مصممي المشووع في مجال الوثائق
والبحث والتّحليل. المجسّد في شكل ثلاث وثائق هامّة.
* غير أنه يلاحظ ما يأتي :
- نقائص في توضيح المهام والتّمحورات الضرورية لمختلف الوسائل العديدة القانونيّة
والماليّة المقترحة.
- نقص في إعداد محتوى السّياسات المتعلّقة خاصّة بالديمغرافياء والمدينة. وتحديد التّمركز. و
المناهج المتعلّقة بالتعاقديّة.

- متهجيَّة السيتاريى المستقبلي خارج الضّغوط الماليّة.
المكان المقلّص المخصنّص لمسألة البيئة الحاسمة.

دالحذر المقرط قي استيعاب مفهوم المنطقة. في تطاقاتها ومجال صلاحيتهاء بالتنظر إلى
الكيانات الإقليمية. والهيئات والمؤؤسّسات العموميّة الموجودة. يتجلى هذاالمفهوم في الواقع من
جهة أخرى. على أنّه أحد المبادىء الرئيسيّة في السّياسة الجديدة للتهيئة العمرانية والتنمية
الاقتصادية.

قلة التأكيد في معالجة الأدوات المحلّيّة التي تجسَّد هذه السّياسة الجديدة ( الماليّة والجباية
المحلّيّتين. العقار, إمكانيّات الدّراسة والإنجاز...) طبقا للأدوار والمهامٌ المسندة من طرف القانون
المحلّيّة.
* يؤكد من جديد ضرورة القيام بتصور شامل وموحد من شأنته ضمان مجمل الروابط
والتمفصل في إعداد وإنجاز بزنامج العمل. يأمل المجلس بهذا الصدد. الشروع في تفكير عملي
حول رد الإعتبار للتخطيط ونظام تمويل التّهيئة العمرانيّة والبيكة.

* يلح على ما يأتي :

المراعاة الحقيقية للطرق والوسائل المجدّدة والمطابقة للتحوؤلات الجارية.؛ بالتكفل بأعمال
هيكلة الفضاء الوطني؛ وتجسيدها والتي من شأتها أن تحدثت بداية القطيعة مع مقاربة الوحدات
المستقلة والإنغلاق والتقوقع القطاعي.

- وضع ديناميكية شفّافة وديمقراطية للعلاقات بين الدولة / والجماعات / والمتعاملين
العموميين والخواص قادرة على إعطاء محتوى ملموس وإيجابي للتشاور والتأييد من خلال

مختلف الإمكانيات الموجودة أو تلك التي يجب توقيرها.

أخيراء يؤيد المجلس الوطتي الاقتصادي والاجتماعيٌ الديناميكية التي بعثها هذا المشروع ذو
المنفعة الوطنية ويأمل أن يتم التكفل بتوصياته ويعرب عن استعداده,؛ بالنظر إلى تركيبة
أعضائه ووفقا لمهامه في مجال التشاور والحوار. للمساهمة في إثراء الملف.

لمت المحادقة على هذا الرآي المتضمن علف " الخزاتر غدا " خلال الجلسة العامة للجنة النشيتة العمرانية والبيئة
المجتمعة يو مني 29 و 30 يوليو سنة 1995.

توزيع السُكّان في المستقبل
حسب المخطّط الوطني للتهيئة العمرانيّة ( 1987 - 2025)

عدد السَكّان (10 8 ساكن) : التوزِيع ‏

10١960 ‏0ق8ق75‎ 9
18584 1242,9 6
707 4837,9 00

224,9 1508,2 3

244484 18117.71 407,280
7296,6)65528,6١ 4359,2 8
10789,5 7846,5 ١ 5980, 2

6362,3 4742,6| 3697, 989

112 11569 1 8549, 67780
3677,9 ‏ودود‎ 1972, 89
3421,7 2854,8 ١ 1709,5 8

8818,6 2 4883 838,3

7 31175 | 02ع2تة 5748.8
2 ا 624,9 4 1151,4/6

4597,4 3296,8 2492,6 5

22978 332936 426918 المنئفتة

المصدر : الدّيوان الوطني للاحصائيَّات
20102005 2015 2020
8 | 36,6 394 422
89 2 19,2 18.0 18.0

4.1 4,2 42

157 1,50 39آ1
2,9 2,2

متوسّط عدد الأطفال / إمراة

الفرضيّة العليا

5؟1 5 2010 |2015
مجموع السكّان (ملايين)) 28,5 7 | 39,4 430
معدل الولادات ِ 287 7 21.402 ‎١‏ 5ق

معدل الؤفيّات 68.0 4.9 41 3.9 3.8
معدل النمو الطبيعي 7 2.5 8 2,18 1 196 ا قتا 158
متوسّط عدد الأطفال / إمراة 477 0 8 1,74 2,7 2,59

تطوّر هيكل 'الأعمار حسب السّن 1990- 2020( © إجمالي السَكّان)

السنوات 96 حسب الأعمار 1990 2000 2010
38,5 35.2 3,2
40.3

أقل من 5سنوات
أقلّ من 20 سنة 53,3 478 ا
59-0سنة 410 46,5 529
0 سنة فأكثر 0 5,7 8,2 68

رأي في ملف المدن الجديدة ( الدورة العامة - أكتوبر سنة 1995)
مقامة

يقدم التقرير التمهيدي في النقاش الوطني حول " الجزائرغدا " عدّة خيارات تخص التهيئة العمرانية للبلاد
وكذا برنامج أعمال ذات الأماد القصيرة والمتوسطة والطويلة لتطبيق بدائل مختلفة لشغل"التراب الوطني. وكان هذا
التقرير موضوع دراسة داخل لجنة التهئية العمرانية والبيئة لابداء الرأي على إثر إخطاز رئيس الحكومة المؤّرخ في
2 غشت سنة 1995 ولا يزال النقاش الوطني مفتوحا.

ويكتسي هذا الرأي بعدا خاصا فيما يتعلق بإثراء الملف, وبهذا الصدد فإن إحدى المكونات الأساسية للتهيئة
العمرانية والمتمثلة في البنية الحضرية والخيار المتعلق بالمدن الجديدة الواردة في ملف " الجزائر غدا " قد تمت
معالجتها في ملف آخر بعنوان .المدن الجديدة/.

ويبدو ان هذا الملف الثاني الذي دخل حيز التطبيق من خلال التمويلات الخاصة لا يستجيب للتوافق الزمني
المبين فى الملف الأول. "

ويظهر بالفعل النقاش الجاري خول المدن الجديدة في إطار التقرير التمهيدي “الجزائر غدا" غير مناسب الى حد
: 5 ِ م يِ

ما إذ يبدو أنه قد تم تبني كل ما يتعلق بالمدن الجديدة.

وهكذا فان الطريقة المتّبعة والمتمثلة في ضبط شبكة من المدن الجديدة تستند إلى نتائج الثنقاش الوطني تضع
الشركاء في وضعية ازدواجية, أي القيام في آن واحد بمعالجة الخيارات التي تلزم البلاد على المدى البعيد وذلك عن
طريق التطبيق الميداني للأعمال الرامية إلى هيكلة المحيط؛ وبمعنى آخر يتعلق الأمر بمناقشة قبلية لنتائج 0النقاش
الوطني.

إن عدم احترام الدراسة العقلانية يشجع على استمرار المسار والسلوكات التي طالما تم نبذهاء ولا يتماشى البتة
وسياسة القطيعة المنشودة. ا

غير ان المجلس الوطني الاقتصادئ والاجتماعي الذي عرضت عليه هذه المسألة, قام بدراسة ملف "المدن الجديدة"
ويقدم الرأي الآتي :

إن تقرير لجنة التهيئة العمرانية والبيئة المتضمن ر أي المجلس الوطني الاقتصاديٌ والاجتماعي فى الملف الذي
اعدته وزاة التجهيز والتهيئة العمرانية المتعلق بالمدن الجديدة يعالج الأجزاء الخمسة الآتية :

الحزء الاول " :تقرير عام عن المدن الجديدة" :
> و تقرير عام جد ب

الجزء الثاني " :مدن الطوقين الأول والثاني الجديدة"
الجزء الثالث " :مدن الطوقين الثالث والرابع الجديدة"
الجزء الرابع " :مدينة بوغزول الجديدة"

الجزء الخامس " :التأطير التشريعي والتنظيمي للمدن الجديدة."
ويتشكل هذا التقرير كما ياتي :.

- تقديم الملف.

- صياغة التقديرات العامة.

- عرض رأي اللجنة.
أولا - تقديم الملف
1 - التّقرير العامٌ عن المدن الجديدة :

- يوضّح " التقرير العام عن المدن الجد يدة " في عرضه للأسباب التي يقدمها كمدخل أنه بسبب الضغط
الديمغرافي الذي يتعرض له شمال البلاد والتَصسَّر الشديد الذي يمس الهضاب العليا والجنوب, فإن إعادة التهيئة
العمرانية أصبحت مهمة لامحيد عنهاء ويمثل خيار المدن الجديدة بهذا الصدد,؛ أحد الأبعاد الأساسية في الاستراتيجية
الوطنية للتهيئة العمرانية المسطرة.
تعّد سياسة المدن الجديدة؛ كما تنص عليها الوثيقة ثيقة. وسيلة تنظيم التوسع الحضري وتوجيهه.؛ كما تشكل متنفسا
اللضغط الحضري حول المدن الكبرى, وأداة لامركزية نشاطات الإسكان انطلاقا من الشمال.

في الفصل المتعلق " بالتهيئة العمرأتية للمدينة الجديدة " يبرز التقرير الآثار السلبية لتوزيع التمي '
الديمغزافي المنتظر حسب تطور ذي نزعة تلقائية قد تتجِلّى على الخصوص فيمايأتي :

- سوء تسيير المدن وتضخمها بشكل غير طبيعي»

- آثار .مكلفة/ للإنتاجية والاقتصادء

- تهميش اجتماعي»

- عجز في التجهيزات والمساكن, '

- تعمير الشمال بشكل مفرط؛ في مناطق حيث تتعارض درجة تحملها الزلزالي مع بعض أنواع البنايات.

- عزلة المناطق الجبلية وتقلص عدد السكان فيهاء

- صعوبات في الوصول إلى المناطق الساحلينة وضغوط في الحفاظ على المناطق الصنفة والمناطق السياحية
والزراعية.

في الفصل المتعلق " بسياسة المدن الجديدة أو سياسة المدينة " تعرّف المدن الجديدة بأنها مؤسسات بشرية
.مثلى/ قي التنظيم, والبحث المعماري والتوازن الوظيفي لإطار المعيشة.

كما تعتبر المدن الجديدة في سياسة المدينة وسيلة فعالة للقضاء على الأحياء المؤقتة والتخفيف من آثار
الفوارق الاجتماعية واستقبال فائض سكان المدن الكبرى.

وبعد التذكير بالتجارب الأجنبية وتحديد المفهوم في الجزائر, فإنه ينظر إلى المديتة الجديدة كوسيلة يلجا إليها

للتحكم في النمو العمراني وتنظيمه. ويرتبط هذا المفهوم بمفاهيم التعمير والتهيئة العمرانية والبرامج ذات
المصلحة الوطنية. ا

ويرتكز وضع هذا المفهوم حيز التنفيذ على مسعى التنظيم المكاني الآتي :

المستوى الأول

الطّوق الأول : حول المساحة المحيطة بعدينة الجزائر (ولايات الجزائر وتيباذة وبومرداس والبليدة).

الطوق الثاني : ولايات الشلف وعين الدفلى والمدية والبويرة وتيزي وزو وبجاية.
المستوى الثّاني :
الطّوق اثالث : الهضاب العلياء

الوق الرابع : الجنوب.

تطابقا مع توجيهات الندوةالوطنية للتهيئة العمرانية فإن المباديء المذكورة في هذا الجزء والمرتبطة بمخطط
البنية الحضرية الجديدة تحدد كما يأتي :
- توزيع منصف لثمار النمو.
- توزيع عقلاني للسكان عبر التراب الوطنيء
- الحفاظ الأمثل على الأراضي الفلاحية,
- تحكم أكبر في المنظومة الحضرية حول المدن الكبرى.
- تطور منظم للمدن المتوسطة.

- إنشاء محكم للمدن الجديدة حول المدن الكبرى وفي الهضاب العليا والجنوب. وبهذا الصدد تم اعتماد مجموعة
من * المدن الجديدة " التي تدعى مدن الجيل الأول , وأعطيت أولوية الشروع في إنجاز المدن الواقعة حول مدينة
الجزائر العاصمة (معلمة وبوعينان والعفرون والناصزية) وفي بوغزول ضمن الهضاب العليا الوسطلى.

وقيما يخص تنظيم المدن الجديدة, المعبّر عنه في الوثيقة باسم "صورة جديدة للمدينة" تم التأكيد على أن
السياسة الحضرية الجديدة «المسطرة؛ ستعتمد على المبدأ الذي يجعل من الدولة المهيئ للإطار العام للاستقبال الخاص
بالمديثة؛ ومن المتعاملين روادا لترقية الاسكان وتطوير النشاطات وتوفير مناصب العمل.

وفي مجالٍ تمويل المدن الجديدة, أعطيت الأولوية إلى الموارد من خارج الميزانية. وفي هذا الصدد فإنه من المقرر:
- إنشاء هيكل خاص مهمته تسيير مجمل المشروع (مؤسسة تهيئة المدن الجديدة)»
- وضع شروط تحدد قواعد الشراكة بين الخواص والجماعات المحلية.
- تخصيص اعتمادات مسبقة,

- تجميع كتلة تمويلات المدن الجديدة في برمجة واحدة.؛

- وضع آليات جديدة لتمويل المشاريع الحضرية والتدابير الحفزية.

- تعبئة الأموال لدى البنوك والخواص.

- و أخيراء وضع أدوات تضمن التجانس العام للنّظم العقارية والمالية والقاذّونية.
الجريدة الرسمْيَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 210 0 2 اذى الحجّة عام 1417ه

وفي المجال العقاري. تذكّر الوثيقة بالقوانين المرجعية حول مسألة (قانون التوجيه العقاري وقانون الأملاك
الوطنية والقانون المتعلق بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية) ووجود المؤسسة العمومية؛ مؤسسة تهيئة المدن
الكبرى. وصلاحيات حيازة الأراضي واستعمالها لاسيما تلك المرتبطة بحق الشفعة ونزع الملكية من أجل المنفعة
. العمومية بغرض تشكيل حافظة عقارية قابلة للتعمير. ا

وفيما يتعلق بوسائل إدارة المدن الجديدة وتسييرها؛ توضح الوثيقة بأن ذلك ستقوم به مؤسستان هما :

- المؤسسة العمومية لتهيئة المدن الجديدة؛

- اللجنة الوطنية لمتابعة المدن الجديدة التي تعتبر المكان الأمثل للتشاور على المستوى الوطنى.
2 - مدن الطوقين الأول والثّاني الجديدة

يشكّل الطوقان الأول والثاني؛ من جهة.؛ نتيجة مرحلة اختتام المرحلة التمهيدية لدراسة الأثر؛ ومن جهة أخرى.
التجسيد الميداني للمبادئ العامة الموضّحة في التقرير العام.

تتضمن الوثيقة جزئين يعرض فيهما تحليل نقدي للمنظومة الحضرية لمدن وسط الشمال. وتقديم مواقع المدن
الجديدة المعتمدة؛ حيث تم التركيز على آثار هذه المشاريع المهيكلة على البيئة الطبيعية والبيئة الاجتماعية و
الاقتصادية في المنطقة على حد سواء.

والهدف المنشود من خيار " المدن الجديدة " ضمن الطوقين الأول والثاني يتمثّل في توجيه النمو العمراني
لمدينة الجزائر على المدى القريب - وتسيير " الإنجازات التي بدئفيها " بتوجيههاء من حيث المساحة,؛ بهدف سبق
امتداد توسنّع المدينة الكبرى وتحضير الشروط التنظيمية الملائمة أكثر لنموهاء على المدى البعيد. وتعرض مبرزات
هذه الحلول البديلة في الجزء الأول من الوثيقة الذي يدرس المنظومة الحضرية لمنطقة ويسط الشمال.

إن تحليل المنظومة الحضرية للمنطقة يبرز مفهوم عدم التوازن الناتج عن تطور متفاوت بين الطوقين

اللذين تتشكل منهما المنطقة. مما يجعل التحكم في مساحتها أمرا صعبا. إن من النتائج المباشرة للتركيز العمراني
حول مدينة الجزائر,. تهميش كل مناطقها الخلفية؛: حيث أن تطور منطقة المدينة الكبرى تمّ على حساب المنطقة
بكاملها.إن المجال الأول الذي يدفع ضريبة باهضة على تطوره ترتبت عنه مشاكل تسيير حضزي وتدهور للبيئة
وإطار المعيشة (الطوق الأول في المنطقة) يقابله مجال ثان (الطوق الثاني) يشكل وعاء التوظيف الأمثل في المنطقة
بفعل تخلفه الهيكلي (نقص التوظيف, ونقص التجهيزء والعزلة... إلخ )
2 - الطوق الأول

يتميز هذا. المجال بعدم قدرته على استيعاب القائض الديمغرافي الناتج عن المدينة الكبرى, مما يترتب عنه إعادة
توزيعه الفوضوية على المناطق الحضرية المجاورة. ومن آثار هذه الوضعية ما يأتى :

- تبديد الأراضى الفلاحية ذات الجودة العالية.

- انتشار فوضوي لمناطق سكنية حضرية وريفية (بروز 140 منطقة سكنية بين سنة 1977و 1987)-

- غياب أقطاب حضرية قادرة على تنظيم توافد النازحين نحو مدينة الجزائر والتحكم فيه.

- عدم وجود شبكة مدن وسيطة بين مدينة الجزائر ومدينة ثانية بحجم مدينة البليدة.

- ومن وجهة نظر عملية؛ يوجد على مستوى الطوق الأول فرق واضح بين مجالين فرعيين اثنين :

- المجال الفرعي الأوسط ( مجال المدينة) يتميز بوظائفه الصناعية وبنمو عمراني سريع في نفس الوقت
لدرجة أنه يتخوف من التجاور العمراني بين مدينة الجزائر ومدينة البليدة إذا ما استمر الوضع على هذه الوتيرة.

- والمجال الفرعى الواقع على الهوامش الغربية والشرقية لمجال المدينة ( غرب ولاية تيبازة وشرق ولاية
بومرداس ) الذي يذكّر أكثر فأكشثر بالطوق الثاني للمنطقة المتميزة بنقص السكان فيها ونقص التجهيز ونزوح
كبير نحو مجال المدن الكبرى.
2 - الطوق الثاني

إن هذا الطوق الذي يعرف بمتطقة وسط الشمال خارج المدينة الكبرى؛ يتميز؛ من جهته؛ بمستوى نمو اجتماعى
واقتصادي ضعيف. غير أنه يتوفر على ظروف استقبال نشاطات صناعية. شريطة القيام بمبادرات تهدف إلى
استقرار السكان وتدعيم الشبكتين الحضرية والريفية. ا

2 - خياو ه المدن الجديدة » .

أمام سياق جهوى بهذا التناقض, فإن سلسلة الحلول البديلة يغلب عليه تطبيق منظومة حضرية ملائمة, تكون
مهامها الأساسية تنظيم تطور الطوق الأول ( جعل مدينة الجزائر موقعا دوليا ) والوصول في آن واحد إلى نمو نوعي
لمنطقة وسط الشمال.

وهذا يتطلب إعادة تهيئة المجالات الفرعية لمساخة المدن الكبرى بواسطة برنامج أعمال وتدابير من شأنها أن
تنشىء حزاما من المدن الجديدة, يقع بين المدينة الكبرى والطوق الثاني كما يتطلب تطوير مدن الطوق الثاني عن
طريق الرفع من مستوى شبكتها العمرانية الحضرية والريفية بكيفية تبعث على استقرار السكان المحليين ويزيد من
جاذبيتها. ِْ

- إن التعريف بالمدن الأربعة الجديدة : معالمة وبوعيثان والعفرون والناصرية يندرج ضمن هذا المنظور؛
وتوضّح الوثيقة, بهذا الصدد؛ أن اختيار هذه المواقع أملته الشروط الملائمة لإقامة هذه المدن ( شبكة المواصلات.
والهياكل القاعدية التقنية؛ والأراضي. والتضاريس الطظوبوغرافية... الغ ).

في التنظيم المسطّر لمنطقة وسط الشمال توكل إلى كل من المدن الجديدة المعتمدة مهمة خاصة, نظرا للمهمة
الملخصصة لها مسبقاء :

زراعية وصناعية لمدينة العفرون ( ولاية البليدة. 100 هكتار - 125.000 نسمة)
- رياضية وترفيهية لمدينة بوينان ( ولاية البليدة. 350 هكتار - 45.000 نسمة)

- صناعية لمدينة الناصرية (ولاية بومرداس؛ 700 هكتار - 56.000 نسمة)

- علمية وطبية وصيدلانية للدينة معالمة (ولاية تيبازة. 800 هكتار 100.000 نسمة)

وزيادة على ذلك تبين هذه الوثيقة أن هذه المدن سوف تتكفل بتلبية حاجات المجالات الحضرية.؛ وتساهم في
التوسّع الاقتصادي للمناطق كما أنها تشكّل حاجزا يحول دون ظواهر النزوح. ."

وبعد تقديم عرض مصور لكل موقع من مواقع المدن الجديدة؛ تعرض الوثيقة طرحا أوليا لدراسة الآثار المتعلقة
بالإنطلاق فى هذه المشاريع. وبهذا الصدد؛ء تضمنت عدة آثار سلبية متوقعة؛ على مستوى الوسط الطبيعي (تدهور
البيئة من خلال تلوث المياه والهواء وانجراف التربة... الخ ) وعلى مستوى المخطط الإجتماعي والاقتصادي على حد

سواء.

3 - مدن الطوقين التَالث والرابع الجديدة
38 - الطوق الكثّالث

تقدم الوثيقة دراسة نقدية للوضعية السائدة على مستوى الهضاب العليا والآثار المتوقعة من قيام المدن الجديدة
المسطرة. ا

وتتميز منطقة الهضاب العليا المسماة "الطوق الثالث" في المشروع المتعلق بالمدن الجديدة بتنوع ظروفها المادية

- مساحات زراعية كبيرة (الهضاب العليا بمنطقة قسنطينة وسهل سرسى و منطقة سعيدة... الخ ).

- مناطق رعوية وشبه صحراوية متضررة من التصحر .
- وتتميز من جهة أخرى بهشاشة منظوماتها البيئية ومستوى نموها الاجتماعي والاقتصادي الضعيف بالرغم
من الامكانيات العديدة التي تزخر بها.
- وتوضح الوثيقة بأنه اعتبارا لسهولة الحركة التي توفرها هذه المساحات توجد فرص كبيرة للتوسع
الاقتصاديٌ والتوسع العمراني المتوازن الذي يستند إلى استرجاع الأراضي.
ْ
- وبهذا الصددء وأمام مجال الشمال الذي لا يزال يستقطب الاستثمارات فإن الشبكات الحضرية والريفية

بالهضاب العليا مضطرة على التطور أكثر فأكثر من خلال الاستناد إلى الاقطاب الرئيسية الموجودة (مقار الولايات
الحالية على الخصوص). ومن خلال دعم كل المجموعة القابلة للتطور من المدن المتوسطة والصغيرة.

- وتشير الوثيقة إلى أن خيار "المدن الجديدة " يشكل أحد الركائز التي يجب وضعها قيد العمل لتحويل
الميولات الحالية بهدف الحث على الجاذبية في هذا الجزء من التراب الوطني؛ التي يجب أن تتم من خلال المتطلبات
المتزامنة الآتية :

- تثمين الامكانيات المحلية (أراضي؛ سياحة.... إلغخ )

- ترقية تجمعات سكنية حضرية إضافية (توسيع النشاطات المرتبطة بالقطاع الثانوي).

تم اعتماد اثنا عشر (12) موقعا للمدن الجديدة فى الهضاب العليا. وتتمثل المهمة الأساسية المسندة إلى هذه
المشاريع المهيكلة في نشر تطور هذه المنطقة وبالتالي ضمان التوازن في توطين السكان الحضريين في محاور
التنمية المفضلة شرق وغرب وشمال وجنوب. والمدن الجديدة التي تم اعتمادها هي :

- الهضاب العليا الشرقية : نقرين وبئر العاتر وبوخضرة (ولاية تبسة)

- الهضاب العليا الوسطى : بوغزول (ولايتي المدية - الجلفة)

- الهضاب العليا الغربية : العريشة (ولاية تلمسان) رجام دموش (ولاية سيدي بلعباس) مكمن بن عمار وخرف
الله (ولاية سعيدة) وعين الذهب وقصر الشلالة (ولاية تيارت).
‎١ 3‏ الطوق الرابع

تخص مدن الطوق الرابع الجديدة المنطقة الصحراوية من التراب الوطني, هذه المنطقة التي تتميز بامتدادها
(ما يقارب 8796 من مساحة البلاد) وكذلك بظروفها الصعبة على الصعيدين المادي والطبيعي. وتحد هذه الخصوصيات

الإقليمية طبعا من النشاط البتٌ تفرض عليه اتخاذ تدا خاصة.
لإقليمية طبعا من بشري وتفرض علي بير

إن الضعف الكبير لكثافة الشبكة الحضرية في هذه المساحات الواسعة تجعل من خيار "المدن الجديدة" عملية

مفيدة فى خدمة تسيير هذه المناطق.

كما ورد فى الوثيقة فإن الأهداف المسطرة فى هذا الخيار مزدوجة :

- فك العزلة من جهة على المناطق الصحراوية بتشكيل أقطاب تتمركز حولها التنمية الجهوية والحدودية على

حد سواء.
- ومن جهة أخرى حلّ المشاكل المحلية المطروحة لتخفيف الضغط العمراني على مدينة غرداية ووادي مزاب.
- واستجابة لهذه الأهداف, فإن خيارات تحديد مواقع المدن الجديدة الآتية هي :
. > وادي بليل (ولاية الأغواط) التي ترتكز وظيفتها الاقتصادية على موارد المحروقات,
- المنصورة (ولاية غرداية) المصممة كي تكون مركزا أساسيا في الهيكل العمراني للمنطقة.
- الموقع الشمالي الشرقي للمنيعة (ولاية غرداية)ء .
- وادي ناشو ومتليلي الجديدة (ولاية غرداية)؛
- عين الحجاج وحاسي خنيق (عين صالح ولاية تامنفست) التي ترتبط وظائفها الاقتصادية بتنمية (الفلاحة).
-آراك وسيدي مولاي الحسن (عين امقل, ولاية تامنغست) التي يتمثل طايعها الرئيسي في السياحة.
- عين إكر (عين امقل) موقع سياحي ومنجميء»
- عين امقل؛ موقع سياحي»؛
- لاوني؛ موقع منجمي يقع بين تامنفست وعين قزام؛
- عين قزام, موقع حدودي ملائم لتطور الخدمات والفلاحة.
4 - مدينة بوغزول الجديدة
إن منطقة بوغزول, بالرغم من كونها تمتاز بقلة كثافتها السكائية, إل أنها تحلى بموقع ممتاز اعتبارا لقربها من

العاصمة (170 كلم) ووجودها بملتقى طرق محاور النقل المهيكل, الرابط بين الشمال والجنوب (الطريق الوطني رقم
1 - الجزائر - الأغواط) والشرق بالغرب (الطريق الوطني رقم 40 - المسيلة - تيارت).

إن الوظائف التي ستسند إليها ترتبط أساسا بقطاع الخدمات العالي, لاسيما التكوين الجامعي وكذا بعض
النشاطات الزراعية والصناعية, قليلة الاستهلاك للمياه والمرتبطة بالبحث العلمى.

وبالنظر إلى هذا الاختصاص الوظيفي للموقع الاستراتيجي للمنطقة وسهولة الوصول إليه ينتظر أن تَحْدٌّ
بوغزول تدريجيا من آثار جاذبية العاصمة بجلبها بعض النشاطات الخاصة بالخدمات والتكوين والبحث المركزة حاليا

بمدينة الجزائر.

ولتغطية حاجات المدينة والنشاطات الجديدة المحدثة إلى المياه. سيلجاً إلى الموارد الجوفية المعروفة بالجهة وإلى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد:. 2 الحجّة :عام 1417 ها

سد "كدية أسردون” المخصص كذلك لاستصلاح 50.000 هكتار من الأراضي الزراعية:

إن الأهداف المنشودة من تعمير مدينة بوغزول الجديدة تخص 100.000 ساكن؛ وهي, كما تبيِّن الوثيقة. رهنية
إحداث 27.500 منصب شغل عند نهاية المشروع. وهذا بإدماج عملية إنجاز برنامج بناء أكشر من 24.000 سكن
بتجهيزاتها الاجتماعية والتربوية الخاصة بهاء ثم باستقبال عملية تشييد عدة مؤسسات جامعية وعلمية.

وتوضح الوثيقة بأن مشروع بوغزول الذي أسندت مهمة الإشراف عليه حاليا إلى مؤسسة عمومية توجد بعين
المكان, سيتم إنجازه بتمويل مختلط : تمويل عمومي يأخذ على عاتقه أشغال التهيئة الكبرى والإشراف على الإنجاز
وكذلك باللجوء إلى السوق المالية. ومشاركة الخواص في تنمية المدينة الجديدة؛ لاسيما منها نشاطات الصناعات
الصغيرة والمتوسطة واستصلاح الأراضي والترقية العقارية والخدمات والتجارة والتكوين.

وأخيرا ‎٠‏ فيما يتعلق بالبرنامج الحالي للشروع في إنجاز المدينة الجديدة؛ فإنه يتضمن أساسا عمليات الحصئول

على احتياطات عقارية؛ وشبكات المواصلات. وتهيئة المنطقة والانطلاق في برنامج إنجاز المساكن (2500 في المجموع)
وكذا الدراسات المتعلقة بحماية البيئة (محطة تطهير المياه ومعالجتها) والتثنمية الريفية.

5 - التّاطير التشريعي والتنظيمي
تشير الوثيقة في المجال التشريعي والتنظيمي إلى تنفيذ مجموعة من النصوص المبرمجة,؛ تتعلق يما يأتي :
- إنشاء مدن جديدة؛
- تهيئة مواقع المدن الجديدة وتسييرها.
- التشاور والتنسيق بين القطاعات.
إن مشروع الأمر المتعلق بالتدابير الخاصة بإنشاء "المدن الجديدة" وتهيئتها يوضّح أهداف "المدن الجديدة" التى
تسمح بجعلها مشابهة لمركز توازن اجتماعي واقتصادي وبشري. ويبيّن أيضا وسائل وآليات تسيير المساحات
والعقارات التى تخص محيط تهيئتها ودور الجماعات المحلية في وضع ذلك.
كما أن "مشروع إنشاء مؤسسة تهيئة المدن الجديدة " يعيِّن؛ من جهته؛ المؤسسة العمومية التي ستتولى تسيير
عمل الدولة في إنجاز كل مدينة جديدة ومتابعته ومراقبته. ويخص عمل المؤسسة المعنية ( الموضوعة تحت وصاية
وزارة التجهيْز والتهيئة العمرانية ) عمليات المنشآت القاعدية والتجهيزات المهيكلة.
وفيما يتعلق بالتشاور والتجانس بين القطاعات اللذين يندرجان في إطار إنشاء المدن الجديدة,؛ فإن "مشروع
إنشاء لجنة تنشيط المدن الجديدة" يحدّد مهام اللجنة الوزارية المشتركة التي تتمثّل مهامها في المبادرة بكل عمل أو
تدبير يرتبط بتطبيق سياسة الحكومة في مجال التهيئة وإنجاز المدن الجديدة وضبط ذلك. ويمكن أن تضم "لجنة المدن
الجديدة" هذه الموضوعة تحت سلطة الوزارة المكلفة بالتهيثة العمرانية؛ بصفة مستمرة, ممثلي قطاعات المالية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية والتجهيز والفلاحة والسكن والصناعة.

ثانيا - تقدير الوثائق المقدّمة
1 - التقرير العام

يفضّل هذا التقرير في بعده الخاص بالتهيثة العمرانية الجوائب المرتبطة بالإشكالية الحضرية والسياق
الديمغرافي على حساب العلاقات بين سياسات المدن الجديدة والجوانب الاجتماعية والثقافية والتاريخية. وهكذا لم
يشر التقرير في أي وقت إلى إشراك المواطن الذي يشكل العنصر الأآساسي في كل سيّاسة تخص التهيئة العمرانية.

2 الحجّة. عام 1417 ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21:0

إن الانطباع العام الذي يبرز من خلال الوثيقة , هو أنه يكفي أن تكون الإرادة في تحرك السكان حتى يبدا هؤلاء
بالفعل في تغيير سلوكاتهم تلقائيا.

وبالفعل فإن توقير ظروف سكنية,؛ حتى ولو توفرت؛ والتي قد تشكل مسبقاء أولى خطوات التجاح في عمل
السلطات العمومية, فإنها تعتبر شرطا ضرورياء ولكن غير كاف. ففي الواقع, فإنه بالإضافة إلى ظروف السكن
والإسكان يجب أن تؤخذ عوامل أخرى بعين الإعتبار ؛ ويتعلق الأمر على الخصوص بمستوى الخدمات الذي يجب أن
يكون مساويا أو يفوق ذلك الموجود بالأقطاب الجاذبة. والامتيازات الجبائية. وإطار المعيشة المماثل للمراكز الموجودة
وظروف النقل المرضية وأنواع النشاطات العالية المتصلة بالسكان المراد تحويلهم أو إبقاؤهم, وقدرة الجماعات المحلية
على التكفل بهذه المدن الجديدة.

- إن التقرير يضفي على المدن الجديدة عبارة " عالية الجودة ." أي بالمفهوم الذي يقضي بتشييدها حسب
دراسات تقوم على القطيعة مع ممارسات الماضي. ولاسيما منها المناهج العمرانية؛ ومع ذلك يقلص التقرير المدن
الجديدة إلى حجم أوعية تخصص لاستقبال "الفائض" من السكان القادمين من الأقطاب الجاذبية عبر عمليات إرادويّة
تقوم بها الدولة. ومن ثم ينبغي التساؤل. في نفس الوقت؛ عن طبيعة السكان الذين سيسكنون هذه المدن الجديدة
ويعملون بها وكذلك عن الضمانات والتأمينات الخاصة بهذه المشاريع المهيكلة حتى لاتتعرض على غرار التجمعات
السكنية الأخرى, إلى نفس نموذج التطور الذي قد يجعل من عبارة " عالية الجودة " عبارة عديمة الجدوى.

إن حجم التدابير الواجب اتخاذها لمواجهة الآثار غير المرغوب فيها والمذكورة في الوثيقة. يسمح نوعا ما
بتقدير "ثقل" عمليات التهيّة الواجب إدراجها عند الشروع في إنجاز هذه المدن الجديدة ( الحفاظ على الموارد
الطبيعية الاستثنائية؛ لاسيما المياه, التكاليف الباهضة الناتجة عن الطبيعة الجيولوجية والزلزالية للمناطق, الحاجة
إلى التزود بالمياه الصالحة للشرب ...)

لايقدم الملف المعروض سوى حلاً بديلا واحدا :

- إما ترك الميولات التلقائية الحالية التي تطلق عليها صفة السلبية.؛

- وإما إنشاء مدن جديدة كحل للإشكالية المطروحة.

إن المدن الجديدة تشكل عملية تعمير على المدى الطويل ويجب أن تفضي نظريا إلى قلب التوجه الحالى لتدفق
التزوح, ولذلك يجب أن تندرج الآثار المنتظرة منطقيا ضمن آفاق زمنية في حدود 20 سنة.؛ بيد أن الوثيقة لا
تقترح إطلاقا حلولا بديلة أخرى للسكان الذين يقدر عددهم بخمسنين (50) مليون نسمة مع حلول سنة .2025 وفى
الواقع فإن مجمل التقديرات المذكورة تحيل إلى الإشكالية العامة لملف " التهيئئّة العمرانية والمدن الجديدة " بكامله. .

وهكذاء فإن كل مقترحات الحلول البديلة قد تم استبعادهاء كما تم التغاضي عن السياسات التكميلية للمدن
الجديدة. ومع ذلك, وبالنظر إلى موضوعية الإشكالية المطروحة. كان من المنتظر أن تؤول التوجيهات التي قد تقدم.
إلى العديد من الحلول البديلة حيث يدرج فيها خيار " المدن الجديدة " ضمن نظرة شاملة للتنظيم المساحي تتكفل
أولويا بتنمية المنظومات الحضرية والريفية وتمحور الشبكات الموجودة.

وتتجلى هذه النقطة جيدا عند تحليل الوثائق المدروسة, حيث أن علاقة المدينة الجديدة بالهيكل الحضري الموجؤد
لاتظهر إلى درجة أن المدن الكبرى الجهوية مثل وهران وقسنطينة وعنابة قد تم استبعادها تماما.

إن تجربة المدن الجديدة في بلدان أخرى, كما تشير إليها الوثيقة تبين أن خيار هذا النوع من التجمعات السكنية

لا يلجا إليه. عموماء إلا للتحكم في النمو الحضري للمدن الكبرى. إن هذا الطرح كما جاء في التقرير العام عن المدن
الجديدة ليس مختلفا لكونه ينشد هدفا آخر يتعلق باسترداد التراب الوطني فحسب. لكنه يتعارض أيضا وأهداف

تحويل اتجاه حركات النزوح السائدة, وتبين التوضيحات الآتية غموض هذا الطرح أكثر فأكثر.
2 - تقارير عن مدن الاطواق. الأول والثَاني والثالث والرابع الجديدة

إن دراسة التقارير سمحت بتقديم التقديرات الآتية :

يشير عنوان الوثائق " : مدن الطوقين الأول والثاني الجديدة " و " مدن الطوقين الثالث والرابع الجديدة " إلى
تنظيم شبكة من المدن الجديدة تتمركز حول مدينة الجزائر ولا يتعرض بالتالي إلى حقيقة وجود مدن كبرى غير
مدينة الجزائر. وهذا يعكس, كما أشرنا سايقاء غياب عملية اندماج المدن الجديدة ضمن المنظومة الحضرية الموجودة.
وهكذا أهملت تماما مدن كبرى كوهران وقسنطينة وعنابة التي تعرف ظاهرة النمو السيىء وتدهور البيئة على
غرار مديئة الجزائر. ٍ ‎١ ١‏

وكان من المنطقى فى هذا المسعى التقيد بالأهداف المتوخاة من المدن الجديدة والمتعلقة لاسيما بما يأتي

- تعمير مساحات المدن الكبرى»

- استرداد المساحات والتحكم فيها ومعالجة " أطواق مدن الجزائر ووهران وقستنطينة وعنابة " وكذا مساحات
الهضاب العليا والمناطق الحدودية والجنوب والجنوب الكبير.

إن اختيار مواقع المدن الجديدة المقترحة يبدو أنه ناتج عن بحث متسرع وسطحي عن أراض قابلة للتعمير
' وليس ناتجا عن اعتبارات توازن جهوي.

وهكذاء فقد تم التأكيد على أن اختيار المواقع المعنية؛ على الأقل فيما يتعلق منها بمدن الطوقين الأول والثاني
الجديدة, قد تمّ على أساس السهولة التي توفرها هذه المواقع لإنجاز هذه المدن وليس بالنظر إلى اعتبارات توازن
جهوي وإعادة هيكلة محيط معين.

كما أنه نظرا إلى حجم الآثار السلبية التي لا شك أنها "ستشثقل" كثيرا عملية إنجاز المدن الجديدة المقترحة.
ينبغي التساؤل عن مصداقية هذه الحجة.

وبهذا الصدد كان يجب أن يخضع الاختيار خاصة إلى رؤية في التهيئة العمرانية تشكل الطريق الأمثل الكفيل
بالتحكم في اختيار مناسب للمواقع الملائمة لاقامة مدن جديدة.

وتظهر الرسوم البيانية المقترحة كبناء " اصطناعي" إرادوي أكثر لا علاقة له بالواقع الوطني.

إن المدن الجديدة المقترحة لا سيما منها تلك المبنية انطلاقا من مدن مموجودة لا تستند على عنصر جذاب في
البداية له من القوة ما يجعله يشكل قاعدة مقاييس لإنشاء مدن جديدة, لكتها على العكس مبنية فقط على إرادة

مركزية لإنشاء مدن جديدة.

ومن الأهمية يمكان الإشارة إلى أنه لم يذكر في أية مرة عبارة "دينار " وزيادة على ذلك لم ب يتم التطرق إلى
القدرات الهيكلية والإدارية والبشرية للجماعات المحلية التي ستدخل بالطبع في عملية إنشاء و"إحياء " هذه المدن
الجديدة.

كما أن الوشيقة لم تحدد أي أجل أو جدول زمني لإنجاز هذه المشاريع المهيكلة. ويبدى للوهلة الأولى أن كل شيء
لايزال يندرج ضمن النزعة الإرادوية للدولة, دون الاستناد إلى قدرات الدولة الحقيقية لمواجهة مثل هذه التحديات.
ومن ثم يبدو من الصعب على أصحاب القرار أن يفصلوا في مشروع من هذه المشاريع مالم تتوفر كل الشروط
اللازمة لتنفيذه أو تعرّف أو تقوم على الأقل.

وفيما يتعلق بمدن الطوقين الأول والثاني الجديدة بصفة خاصة. فإن كل الآثار السلبية المذكورة في الوثيقة
والمترتبة عن مدن معالمة وبوعينان والعفرون والناصرية تثير التساؤل عن ملاءمة الأماكن المختارة.

ومن جهة أخرى, انطلاقا من منظور الأهداف المتوخاة؛ فان تحديد أماكن إقامة المدن الجديدة المقترحة, كان من
المفروض أن يخص بالدرجة الأولى المساحات الفرعية الرابطة بين الشرق والغرب بمجال المدن الكبرى ( غرب ولاية
تيبازة وشرق ولاية بومرداس ) تماشيا مع تطلعات التهيئة العمرائية. وبالنسبة لهذه المناطق التي تشكل في
. الحقيقة مصدر مشاكل المجال الحضري لمدينة الجزائر بسبب عدم قدرتها على استيعاب مشاريع باهمية المدن الجديدة
فإنها تمثل معطيات في غاية الأهمية لهيكلة كل مساحاتها وتنظيمها.

وهكذاء فإن الوظائف المفضلة الممنوحة لكل مدينة جديدة يفترض تعزيز الاتجاه السائد. أما الجاذبية على الأقل
تلك المرتبطة " بالتخصص "فإنها ستتجسد لامحالة بوفود سكان الطوق الثاني لمنطقة وسط الشمال ومناطق أخرى.
وليس فقط بتحول فئة معينة من سكان مدينة الجزائر الكبرى.

وفيما يتعلق بمدن الطوق الثالث. فإن الوثيقة توضح بأنه تم في الهضاب العليا تحديد 12 موقعا لإقامة مدن
جديدة, لكنها لاتعطي أي بيان أودافع حول أسباب هذا الاختيار السيء مما يصمّب كل تقويم لجدوى المشاريع المذكورة
أو قابلية إنجازها.

إلا أنه من الأهمية بمكان التأكيد على أن المواقع المقترحة لاتستند إلى "خيار المناطق الحدودية” ولم تدرج إطلاقا
ضمن سياقها الأصلى وهو "خيار الهضاب العليا ." :

وفيما يتعلق بمدينة بوغزول الجديدة بوجه خاص, فإن اختيار هذه المدينة الجديدة كأول مدينة من نوعها تدخل
حيز الإنجازء يبدو من الناحية النظرية أنه يكرس خيار الهضاب العليًا الواجب إبرازها جليا مع توفر الشروط
المسبقة الآتية :

- إعادة ضبط الملف بالنظر إلى التحولات المتعددة الأشكال التي تشهدها البلاد على الصعيدين الاقتصادي
والاجتماعي عن طريق دراسة الأثر الاجتماعي والاقتصادي للعمليات المسطرة في إطار تجسيد هذا الخيار.

- وضع إطار قانوني وسند مالي مرافق لكل عملية تخص هيكلة المساحة؛ لاسيما بالنسبة لمدينة بوغزول.

- تحدذيد النشاطات المتماشية والخصوصيات الجهوية من جهة, والأهداف المسطرة من جهة أخرى.

وفيما يتعلق بمدينة بوغزول. وبالنظر إلى موقعها الجغرافي, يبدى من الملائم دعم النشاطات المرتبطة بالتكوين
العالي والبحث العلمي والتقني وتطويرها مما يضمن إضفاء الجاذبية على هذه المدينة ويسمع لها باكتساب الإشعاع
الجهوي المنشود.

أخيراء وفييما يتعلق بمدن الطوق الرابع الجديدة, ودون إعادة النظر في جدوى المدن الجديدة المقترحة يبدو أن
مساحات واسعة جداء منها الجنوب الغربي والجنوب الشرقيء قد تم تجاهلهاء وهي :

* محور بشار - تندوف»؛
* المنطقة الحدودية : إليزي - جانت.
* المنطقة الوسطى لولاية أدرارء حيث توجد إمكانيات هامة تتعلق بالرئّ الزراعئ يجب تثميئها.

* إن المدينتين الجديدتين «المنصورة» و « وادي بليل» اللتين وقع عليهما الاختيار, لايمكن أن تشكلا عنصرا .
هاما لإعادة هيكلة مساحات الجنوب الجزائري. ‎١‏

الجريدة الرَّسْميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العددا 00 0 7

ثالثا - رأي في ملف "المدن الجديدة "

سعيا لترسيخ مفهوم "المديثة الجديدة" فى بعده المساحي والابتعاد عن النظرة الجزئية التي تجعل من هذا
المفهوم انشة لا يخص كل ولاية؛, حيث يرغب كل وال في بناء مدينة جديدة؛ ينبغي إعادة دراسة مسعى المدن الجديدة
وتصميمها وفق الأطر الخاصة الآتية :

- التكفل بخيار "الهضاب العليا ",

< المنظومات الفرعية الحضرية لمساحات المدن الكبرى»

- التكفل بخيار "المناطق الحدودية".

- التكفل بالمنظومات الفرعية للجنوب الكبير.

- إن اقتراح إضفاء طابع " منطقة توسع اقتصادي" على المدن الجديدة والذي يبدو مهما بالنسبة لمدن الطوقين
الثالث والرابع يبدو غير ملائم بل وأقل تبريرا بالنسبة لمدن الطوقين الأول والثاني (تلك المقترحة طبعا).

- وفي الواقع فإن تطبيق مثل هذا الإجراء سيشجع حتما على الإنجاز السريع لهذه المدن؛ غير أنه توجد أخطار .
حقيقية تتمثل في جلب سكان ولايات من خارج المدن الكبرى. مما يتعارض والهدف الأصلي.

- على صعيد إنجاز مدن الطوقين الأول والثاني الجديدة.؛ لم يتم إعداد أي نص قانوني أو تشريعي لتأطير هذه
الشاريع المهيكلة التي اتخذت بشأنها خيارات جدية.

- وعلى صعيد اختيار المواقع,؛ فإن غياب الاعتبارات الواقعية لخيارات التهيئة العمرانية مثل تلك المتعلقة
"بالمناطق الحدودية" و "الجنوب الكبير" تطرح مسألة جدوى المدن الجديدة المقترحة لهيكلة المساحات.

- وتجدر الإشارة أيضا إلى غياب الطابع الميداني؛ بحيث أنه لم يحدد أي أجل للإنجاز ولم يوضع أي تقييم مالي
بل لم تذكر أية معلومات حول موارذ التمويل.

- وفيما يتعلق بفديئة بوغزول الجديدة؛ لايشكل محتوى الوثيقة الخاص بهذه المدينة الجديدة في الحقيقة ملف
تقديم نموذجي.

لم تذكر هذه الوثيقة سوى بعض الخطوط العريضة للمشروع بإيجاز (تقديم الموقع؛ التمويل والبرنامج العاجل
للإنجاز) ولاتتضمن في الواقع سوى مجموعة من محاضر اجتماعات تشاورية ومشاريع نصوص تشريعية.

وبعيدا عن مناقشة جدوى المشروع أو حتى جدية عمليات التهيئة أو الطرح المعروض. بدا من المفيد إعادة طرح
التساؤلات التي سبق أن أبدتها اللجنة. يما أنها لم تحض بأي رد. وتتمثل هذه التساؤلات فيما يأتي :

. هل الفكرة التى سادت في البداية بخصوص إنشاء هذه المدينة الجديدة في إطار خيار "الهضاب العليا" لم
تحرقها عملية تنمية الهضاب العليا لمنطقة الوسط ؟

. لماذا تم التخلي عن ملف هذه المدينة الجديدة الذي حظي في ذلك العهد بالتزام كبير؟

. هل تم اليوم توفير كل الضمانات لتأمين إمكانية إنجاز مثل هذا المشروع أمام التحولات السياسية والاقتصادية
التى تشهدها البلاد؟

2 و الحجّة عام 1417 ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

. هل تم التفكير بجدية يسمح بالقول أن هذا المشروع لايزال يحظى بنفس الضمانات والاجراءات (المادية مثلا)
لإنجاحه؟

- ينبغي التساؤل عن غياب كل علاقة بين شبكات المدن الجديدة وشبكات الأشغال الكبرى , وسوف يترتب عن
التضافر المتجانس بين هذين العنصرين المهيكلين للمساحة حتما آثار ايجابية لانجازها.

- وأخيراء فإن غياب عمناصر مفصلة تعالج الآثار المنتظرة (عدا العناصر الوجيزة المطروحة والخاصة بالمدن
الجديدة الواقعة ضمن المجال الحضري مدينة الجزائر) يجعل من الصعب تقديم أي تقييم موضوعي سواء فيما يتعلق
بجدوى هذه المشاريع وقابلية إتجازها أو دورها في إعادة تنظيم الترابُ الوطني.

زمت المصادقة على هذا الراي المتضمّن علف "المدن الجديدة" خلال الجلسة العامة للبنة النميتة العمرانية والبيثة
المبتمعة يوميي 29و 30 يوليو سنة 1995 .

المطبعة الرسمية 7 , 9 و 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر "

