اليمين زروال
7

مرسوم تنفيذي رقم 97- 233 مؤرّخ في 24
صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو سنة
7 يتضمّن التّرخيص لاعضاء
الحكومة . بتفويض إمضائهم.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدّستور,؛ لا سيِّما المادة 85 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
المؤرخ في 89 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97- 231
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.المادة الأولى : يجوز لأعضاء المكومة أن
يفوّضوا بموجب قرار إلى موظّفي إدارتهم المركزيّة
الذين لهم رتبة مدير على الأقلّ. توقيع القرارات
الفرديّة والتنظيميّة.

المادّة 2 : يجوز لأعضاء الحكومة أن يفوضواء
على الشكل نفسه. إلى موظفي إدارتهم المركزيّة الذين
لهم رتبة نائب مدير على الأقل, توقيع الأوامر الخاصّة
بالدّقع والتّحويل وتفويض الاعتمادات ومذكّرات
الموافقة على أوامر الصّرف ووثائق الإثبات الخاصة
بالمصاريف وبيائات الإيرادات وكذلك توقيع المقرّرات
الداخلة في إطار الصلاحيّات التنظيميّة للمديريّات
الفرعيّة والمعهودة لها بصفة قانونيَّة. باستثناء ما

يتّخذ في شكل قرار.

