
276

قرار مؤرّخ في 17 محرّم عام 1418 الموافق

4 مايو سنة 1997. يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير إدارة الوسائل.

إن رئيس الحكومة.؛الرَبَعَيَّة. للجمهوريّة الجزائريّة

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 450-55

المؤرّخ في 9 شعبان عام 1416لموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة؛
أ 0 - وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 192-89
المؤرّخ في 7 ربيع الأول عام 1410 الموافق 17
أكتوبر سنة 9 والمتضمّن تحديد مصالعح رئيس
الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92-1
المؤرّخ في 28 رمضان عام 1 الموافق 13 أبريل
سنة 1 الذي يحدد مهام مديريّة ة إدارة الوسائل لدى
مصالح رئيس الحكومة وتنظيمها الداخلي»

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيٌ المؤرّخ في
5 ني القعدة عام 1417 الموافق 2 أبريل سنة 1897
والمتضمّن تعيين السَّيّد نور الذّين العصميء؛ مديرا
لإدارة الوسائل لدى مصالح رئيس الحكومة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يقوّض إلى السَّيّد نور الدّين
العصمي. مدير إدارة الوسائل لدى مصالح رئيس
الحكومة.؛ الإمضاء ء في حدود صلاحياته. باسم رئيس
الحكومة على جميع الوثائق والمقررات ومنها
القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديبقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 محرم عام 1418 الموافق
4 مايو سنة 1997.

أويحيى

قرار مؤْرّخ في 6 2 رمضان عام 1417 الموافق
4 فبراير سنة 1997 7
ملحقة بديوان

أحمد

يتضمّن تعيين
البريد والمواصلات.

ا ا مت

وزير

بموجب قرار مؤرخ في 26 رمضان عام 1417
الموافق 4 فبراير سنة 7. صادر عن وزير البريد
والمواصلات؛ تعيّن الآنسة حورية بوذراع؛ ملحقة
بديوان وزير البريد والمواصلات, ابتداء من 27 مايو
سِنة 1996.

/ العدد

9

وزادة النجارة

قرار مؤَرخ في 1 شؤال عام 1417 الموافق
9 فبراير سنة 1997. يتضمن إحداث
لجنة الخدمات الاجتماعيّة لفائدة
مستخدمي الجزائريٍ لترقية
الثّجارة

الديوان
الخارجية.

إن وزير التّجارة.؛

- يمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرّخ في أوّل
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978
والمتضمّن القانون الأساسي العام للعامل. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 179 المؤرّخ في 2
رجب عام 2 الموافق 15 مايو سنة 1982 الذي
يحدد محتوى الخدمات الاجتماعيّة وكيفيّة تمويلهاء
المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 303-82 المؤرخ في
3 في القعدة عام 1402 الموافق 11 سبتمبر سنة
2 ووالمتعلّق بتسيير الخدمات الاجتماعيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-986
المؤرخ في 4 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 327-6
المؤُرخ في 8 جمادى الأولى عام 1417 الموافق أول
أكتوبر سنة 1996 والمتضمّن إنشاء الدّيوان الجزائريّ
لترقية التّجارة الخارجيّة.

يقزر ما يأتي :

الماذة
لفائدة مستخدمي الديوان

الأولى : تحدث لجئة الخدمات الاجتماعيّة
الجزائري لترقية التّجارة
الخارجيّة.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر فى 11 شؤال عام 1417 الموافق
9 فبراير سئنة 1997.
عن وزير الثّجارة

الأمين العام

محند

أمقران لوناس

المطبعة الرسمِيّة, 27 9و 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
