اليمين زروال
ل

مرسوم رئاسي رقم 97- 222 مؤَرخ في 9
صفر عام 1418 لموافق 14 يونيوى سنة
7 يتضمّن إنهاء مهامٌ وزير الدولة
في رئاسة الجمهورية.

إن رئيس الجمهوريّة.؛

- بناء على الدّستورء

- وبعد الاطّلاع على المرسوم الرّئاسيً رقم
5- 451 المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31
ديسمبر سنة 1995 والمتضمّن تعيين السَّيَّد مقداد
سيفيء وزيرا للدولة في رئاسة الجمهوريّة.

- وبعد الاطلاع على طلب الاستقالة.

يرسم ما يأتي ‏

المادة الأولى : تنهى مهام السَيّد مقداد سيفي.
بصفته وزيرا للدولة في رئاسة الجمهوريّة.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة التّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 9 صفر عام 1418 الموافق 14
يونيو سنة 1997.

اليمين زروال