مرسوم رئاسي رقم 97- 206 مؤرخ في 2
صفر عام 1418 لموافق 7 يونيو سنة
7. يتضمّن الموافقة على اتّفاق
القرض رقم 3 ال, الموقّع في
7 أبريل سنة 1997 بواشنطن (د. س)

بين الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيَّة والبنك الدولي للإنشاء

والتّعمير للمساهمة في تمويل مشروع
التشغيل الريفي.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على التّقرير المشترك بين وزير الماليّة
ووزير الفلاحة والصنّيد البحري”

- وبناء على الدستور؛ لاسيّما المادتان 8(77 و6)
125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 165-63 المؤرخ في 7
مايو سنة 3 والمتضمن إنشاء الصتُندوق الجزائري
للتّنمية وتحديد قوانينه الأساسيّة. ومجموع الأمر رقم
26-2 المؤرخ في 7يونيو سنة 1972 والمتضمن
تغيير تسمية المتّندوق الجزائري للتّنمية إلى بنك

- وبمقتضى القانون رقم 63 - 320 المؤرخ في
1 غشت سنة 1963 والمتضمّن الترخيص بانضمام
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة للاثّفاقات
الدوليّة, لاسيّما الماذة 2 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03-8 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتعلّق بحماية البيئة ,

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 12 المؤرخ في23
رمضان عام 1404 الموافق23 يونيو سنة 1984
والمتضمّن النّظام العام للغابات.

- وبمقتضى القانون رقم 17-4 المؤرخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم؛ لاسيّما الموااً 27 و28
و 48 إلى 50 و67 و 68 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 02-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلّق بالتّخطيط,؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 0- 08 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1410 لموافق 7 أبريل سنة
0 أوالمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 9 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 لموافق 7 أبريل سنة
0 أوالمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في 19
رمضان عام 1411 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالتقد وللقرض. المعدّل»

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرّم عام 1411لموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-1 المؤرخ في 12
رمضان عام 1 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدّد القواعد المتعلّقة بنزع الملكيّة من أجل المنفعة
العموميّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997,ِ وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌّ رقم 434-91
المؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 9
نوفمبر سنة 1 والمتضمّن تنظيم الصّفقات
العموميّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 32-92 المؤْرخ
في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة 1992
والمتعلّق بتنظيم الهياكل المركزيَّة للمقّشيّة العامّة

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 33-92 المؤرّخ
في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة 1992
الذي يحدّد تنظيم المصالح الخارجيَّة للمفتّشيَّة العامة
للمالية. ويضبط اختصاصاتهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 78-92 المؤرّخ
في 18 شعبان عام 1412 لموافق 22 فبراير سنة
2 الذي يحدّد اختصاصات المفتّشيَّة العامة للماليّة.

- و بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم .57-98
المؤْرّخ في 5 رمضان عام 1413 لموافق 27 فبراير
سنة 1993 والمتعلّق بنفقات تجهيز الأولة., المعدّل
والمتمّم؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذيّ زقم 186-98
المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
8 الذي يحدّ كيفيَّاتِ تطبيق القانون رقم 11-91
المؤْرّخ في 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدٌّ القواعد
المتعلّقة بنزع الملكيّة من أجل المنفعة العموميّة.

- و بمقتضى المرسوم التّنفِيديٌ رقم 201-95
المؤرخ في 27 صفر عام 1416 الموافق 25 يوليو سنة
5 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة للمديريّة
العامة للغابات ,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96- 468
المؤرخ في 7 شعبان عام 1417 الموافق18 ديسمبر
سنة 6 والمتضمّن إنشاء المفتّشيّة العامة للغابات.

- و بعد الاطلاع على اتّفاق القرض رقم 4143 ال.
الموقّع في 17 أبريل سة 1997 بواشنطن (د.س)
بين الجمهورية الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبيّة والبنك
الدّولي للإنشاء والتّعمير . للمساهمة في تمويل مشروع
التشغيل الرّيفي؛

يرسم ما يأتي :

المادة الاولى : يوافق على اتّفاق القرض رقم
3 ال ,؛ الموقّع في 17 أبريل سنة 1997بواشنطن
(د س) بين الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
والبنك الدولي للإنشاء والتّعمير , للمساهمة في
تمويل مشروع التّشغيل الريفي. وينقَذ وفقا للقوانين
والتّنظيمات الجاري بها العمل.

المادة 2 : تلتزم كلّ من وزارة الفلاحة والصنّيد
البحري» ووزارة الماليَّة , والبنك الجزائري للتّنمية.
والمديرية العامة للغابات ؛ كلّ فيما يخصلنّه؛ باتّخاذ
التّدابير الضّروريّة للمحافظة على مصالح الأولة
وتنفيذ عمليّات إنجاز المشروع .وتنسيقها ومتابعتها
ومراقبتها وفقا للقوانين والتّتنظيمات المعمول بها
وطبقا للملحقين الأول والثّاني بهذا المرسوم.

المادة ‏ 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1418 الموافق 7
يونيو سنة 1997.

اليمين زروال

الملحق الأول
الباب الأول
أحكام عامَّة

المادة الأولى : إنّ تنفيذ اتّفاق القرض رقم
38 أل المشار إليه أعلاه. والموقع مع البتك الدولى
للإنشاء والتّعمير, يضمن تحقيقه طبقا للقوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل وطبقا لإجراءات هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثّاني وتبعا للطزق المتبعة
وبرامج مشروع التشغيل الريفي وأهدافه.

المادة 2 : إن التّوصياتِ العمليّة. للتّنسيق
والمتّابعة والمراقبة المتعلّقة بتنفيذ المشروع» نشرت
وترجمت على شكل خطة عمل من طرف المديريّة العامة
للغابات لدى وزارة الفلاحة والصّيد البحري وهي
تصلح كأاداة عمل للمتعاملين المكلّفين بتحقيق هذا
المشروع.

المادذة 3 : تقوم المديريّة العامّة للغابات بعمليّة
التجهيز والخدمة و / أو التّموين الخارجي والداخلي
اللأزمة لإنجاز المشروع وفقا للقوانين والتنظيمات
'الجاري بها العمل ولأحكام اتّفاق القرض.

الباب الثاني

الجوانئب الماليّة والميزانيّة
والمحاسبيّة والرقابيّة

المادة 4 : تستعمل الوسائل الماليّة التي
تقترضها الدولة ويستخدمها البنك الجزائريٌ للتّنمية
وفقا للقوانين والتّنظيمات والإجراءات المطبقة لا سيّما
في مجال الميزانيّة والتّقد والمحاسبة والمخطّط والرقابة
والمبادلات الخارجيّة.

المادّة 5 : تعد التّقديرات الميزانيّة السّنويّة
والمتعددة السنوات للدولة لازمة لإنجاز المكوّنات المعنيّة
من المشروع المموّل عن طريق اتّفقاق القرض وفقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها وبالتّنسيق مع
السّلطات المختصنّة في إطار القوانين الماليّة.

وتَتمّ النّفقات المتّصلة بالمشروع وفقا للقوائنين
والتنظيمات الجاري بها العمل.

"
المادّة 6 : تقوم بعمليَّات تسديد القرض وفقا
للقوانين والتّنظيمات المعمول بها الوزارة المكلّفة
بالماليّة على أساس الاستعمالات التي تمت بالتطابق مع
المبالغ الملنصوص عليها في اتّفاق القرض والّتي يطل
عليها البنك الجزائري للتّنمية.

المادّة 7 : يتم التّكفْل بالعمليّات المحاسبيّة التي
تعكس تدخّل البنك الجزائريّ للتّنميَّة. في إطار موضوع
هذا المرسوم وملحقيه الأول والثّاني, لأمر في حسابات
منفصلة تخضع للرقابة القانونيّة والتَبلِيغْ المنتظم
إلى المصالح المختصنّة في الوزارة المكلّفة بالماليَّة شهريً
وفصلبً وسنويًا. >

يجب أن تكون الوثائق المحاسبيّة والأوراق
الثبوتيّة جاهزة في أي وقت لكي تكون محل مراقبة

في عين المكان وحسب كلّ وثيقة من أيّ جهاز رقابة

دام الي

وتفتيش.

الملحق الثاني
الباب الأول
تدحّلات وزارة الفلاحة والصيد البحريّ

المادّة الأولى : تتولّى وزارة الفلاحة والصيد
البحريّ في حدود صلاحيّاتها وزيادة على التّدخّلات
والأعمال المترثّبة على أحكام هذا المرسوم وملحقيه
الأول والثّاني وعلى اتّفاق القرض؛ لا سيِّما ما يأتي :

1) ضمان تنفيذ أعمال تصوّر العمليات المنصوص
عليها في هذا المرسوم وملحقيه الأول والثثاني
وتنسيقها ومتايعتها وتنفيذها ومراقبتهاء

2) رسم وإعداد وتكليف بإعداد مخطّطات العمل
النصوص عليها فى الملحقين الأول والثّاني من هذا
المرسوم مع الآمر بالصّرف (المديريّة العامة للغابات)
إلى جانب ضمان تكفّل الآمر بالصّرف والمسير بوضع
هذه المخطّطات ومتابعتها ومراقبتها وتنسيقها
وتنفيذهاء

3) إعداد وتكليف المديريّة العامة للغابات بإعداد
وكلّما دعت الضّرورة إلى ذلك. حصيلة حول العمليّات .
الماديّة؛ الماليّة, التَّقَنيَّة, الدّراسات, المساعدة التَّقِنيَّة.
الإداريّة, الوثائقيَّة. المحاسبيّة العلاقاتيّة والرقابة
المتعلّقة بتنفيذ المشروع التي ترسلها قصد التّنسيق
وتنفيذ المشروع إلى الوزارة المكلفة بالماليّة إلى جانب
تقييم حول استعمال القرض»

4) التّكفل بتبادل المعلومات مع البنك الدولي
للإنشاء والتّعمير بالتنسيق مع الوزارة المكلّفة بالماليّة
والبنك الجزائري للتّنمية والمديريّة العامة للغابات.
لااسيِّما في مجال إبرام الصنّفقات وإعلام السّلطات
المعنيّة بكل خلاف قد يطراًء

5) ضمان إعداد برنامج تفتيش ومراقبة إلى
جانب تقرير عن تنفيذ برامج المشروع إلى غاية إعداد
التّقرير النّهائيّ عن تنفيذ المشروع.

الباب الثاني
تدحلات الوزارة المكلّفة : بالماليّة

المادة 2 : تتولّى الوزارة المكلّفة بالماليّة في
حدود صلاحيّاتها وزيادة على التّدخّلات والأعمال

المترتبة على أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثاني
وعلى اتّفاق القرض؛ لا سيّما ما يأتي :

1) اتّخاذ التّدابير اللآزمة لإنجاز عمليّات تسديد
القرض وفقا للقوانين والتّتظيمات المعمول بهاء على
أساس السحوبات التي قام بها المتّعاملون المكلّفون
بإنجاز المشروع بالمبالغ المحدّدة في اتّفاق القرض والّتي
تصلها من قبل وزارة الفلاحة والصّيد البحري
(المديريّة العامة للغابات).

2) إعداد ما يأتي وتبليغه إلى السّلطات المعنيّة :

أ) تقرير نصف سنوي عن تسيبر القرض
واستعماله.

ب) تقرير نصف سنوي عن حالة علاقات البنك
الجزائريٌ للتّنمية بالمتّعاملين المكلّفين بإنجاز المشروع
وعلاقة هذا البنك بالبنك الدولي للإنشاء والتّعمير

ج) تقرير ختامي عن تنفيذ المشروع ماليًا.

3) التَكفّل بالعلاقات التي تتّصل باتّفاق القرض
قصد ضمان ما يأتى :

- تسيير علاقات البنك الجزائري للتّنمية بالبنك
الدولي للإنشاء والتّعمير ومراقبتهاء

- تسيير استعمال الاعتمادات.

4) ضمان إبرام اتَفَاقيَّة ماليَّة لتسيير القرض مع
البنك الجزائرئ للتّنمية لإنجاز العمليّات االنصسوص
عليها في هذا المشروع.

الباب التّالث
تدخّلات البنك الجزائريٌ للتّنمية

المادة 3 : يتولّى البنك الجزائري للتّنمية في

حدود صلاحيّاته وزيادة على التَّدخّلات والأعمال

المترتّبة على أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول والثّاني
وعلى اتّفاق القرض؛ لا سيِّما ما يأتي :

1) يتكقّل بوضع القرض حيز التّنفيذ ووضعه
تحت تصرف المديريّة العامَّة للغابات المكلّفة بإنجاز هذا
المشروع؛

2) فحص مطابقة النّفقات الملنصوص عليها فى
اثفاق القرض بعنوان المشروع عند إعداد طلبات صرف
القرض.

3) تقديم طلبات صرف القرض إلى البنك الدّولي
للإنشاء والتّعمير؛

4) إنجاز عمليّات صرف القرض وفقا لأحكام اتّفاق
القرض لتمويل برامج المشروع السّالف الذكر.

5) إعداد كل العمليّات المحاسبيَّة وكلّ الحصائل
الرقابيَّة وتقويم الأعمال والوسائل والنّتائع التي
س_لآ بتنفيذ المشروع»

6) اتّخاذ التّدابير اللأزمة فى إطار التّكفل
بتنفيذ اتّفاق القرض مع احترام القوانين والتّنظيمات
المطبّقة في مجال الالتزام والأمر بالصّرف,

7) إعداد التّقويم اللحاسبي لتنفيذ اثّقاق القرض
عند كل مرحلة من مراحل تنفيذ المشروع وإعداد
ما يأتي :

أ) تقرير ربع سنوي يرسل إلى وزارة الفلاحة
والصّيد البحريً والوزارة المكلّفة بالماليّة والمديريّة
العامة للغابات يتضمّن علاقات البنك الجزائريّ
للتّتمية مع المديريّة العامة للغابات وعلاقات هذا البنك
مع البنك الدّولي للانشاء والتّعمير.

ب) تقرير ختامي عن تنفيذ اتّفاق القرض يرسل
إلى الوزارة المكلّفة بالماليّة ومن خلال هذه الأخيرة إلى
وزارة الفلاحة والصّيد البحريً وإلى المديريّة العامّة
للغابات.

8 تكوين الأرشيف والمحافظة على الوثائق التي
في حوزته طبقا للقانون والتّنظيم المعمول بهما.

الباب الرابع

تدخلات المديريّة العامّة للغقابات

المادة 4 : تتولّى المديريّة العامَّة للغابات فى
حدود صلاحيّاتها وزيادة على التّدخّلات والأعمال
المترثّبة على أحكام هذا المرسوم وملحقيه الأؤل
والثّاني وعلى اتّفاق القرض, لا سيِّما ما يأتى :

1) تنفيذ أعمال تصوّر العمليّات المنصوص عليها
في إطار إنجاز هذا المشروع وتنسيقها ومتابعتها
وتنفيذها ومراقبتهاء

2) تنفيذ العمليّات المتعلّقة بإبرام المصفقات.

8) اتّخاذ التّدابير اللأزمة للتكفل بالعمليات
والأعمال التي تعنيها في مجال الرقابة التّقنيّة
للتجهيزات والأشغال التي تكون موضوع الصنّفقات
المبرمة وفقا لأحكام هذا المرسوم»

4) التكقل بجميع التّدابير اللأزمة طبقا للقوانين
والتتظيمات المعمول بها ووفقا لأحكام هذا المرسوم :

أ) ضمان الإعداد السّريع والمرضي للملقّات الخاصّة
بدفع النّفقات الواجبة بعنوان البرامج المنصوص عليها
أعلاه؛

ب متابعة العمليّات الإداريّة والتّعاقديّة والماليّة
والتَّقَنيَّة والتّجاريَّة والميزانيّة الخاصّة بصرف القرض

ودفع النّفقات المنصوص عليها أعلاه.

5) قيام مصالحها المختصنّة بالتّفتيش, بإعداد
برنامج التّفتيش والمراقبة وتقرير ذ : نوي عن
تنفيذ المشروع حتى إعداد التقرير الختامي عن تنفيذ

المشروع»

6) إعلام وزارة الفلاحة والصّيد البحريّ والوزارة
المكلّفة بالماليّة والبنك الجزائري للتّنمية بقرار. البنك
الدولي للإنشاء والتّعمير فيما يخص الملقّات الإداريّة
والتّعاقديّة والتّقَنيَّة والعمليّة في أقرب الآجالء

7) إعداد تقرير ختامي عن تنفيذ ا لمشروع ماديًا
وماليّاء
8) اتخاذ كلّ التّدابير القانونيّة اللآزمة لحماية

مصالح الدّولة مقابل الالتزامات المبرمة من طرفقها
لإنجاز المشروع.

/ العدد .39

