مرسوم رئاسي رقم 97- 210 مؤرخ في 5
صفر عام 1418 الموافق 10 يونيو سنة
7, يتضمّن إنهاء مهام رئيس
الحكومة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 77- 5- 6
و86 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبناء على استقالة السَّيّد رئيس الحكومة
بتاريخ 5 صفر عام 1418 الموافق 10 يونيو سنة
7 ]|1

يرسم ما يأتي :

الأولى : تتنهى مهام السَّيّد أحمد
أويحيى؛ رئيس الحكومة.

المادة

المادة 2 : السَّيّد أحمد أويحيى وأعضاء
الحكومة يستمرون في تسيير الشّؤون العاديّة إلى
غاية تعيين الحكومة الجديدة.

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 5 صفر عام 1418 الموافق
0 يونيو سنة 1997.

اليمين ذروال

