رأي في ملف المدن الجديدة ( الدورة العامة - أكتوبر سنة 1995)
مقامة

يقدم التقرير التمهيدي في النقاش الوطني حول " الجزائرغدا " عدّة خيارات تخص التهيئة العمرانية للبلاد
وكذا برنامج أعمال ذات الأماد القصيرة والمتوسطة والطويلة لتطبيق بدائل مختلفة لشغل"التراب الوطني. وكان هذا
التقرير موضوع دراسة داخل لجنة التهئية العمرانية والبيئة لابداء الرأي على إثر إخطاز رئيس الحكومة المؤّرخ في
2 غشت سنة 1995 ولا يزال النقاش الوطني مفتوحا.

ويكتسي هذا الرأي بعدا خاصا فيما يتعلق بإثراء الملف, وبهذا الصدد فإن إحدى المكونات الأساسية للتهيئة
العمرانية والمتمثلة في البنية الحضرية والخيار المتعلق بالمدن الجديدة الواردة في ملف " الجزائر غدا " قد تمت
معالجتها في ملف آخر بعنوان .المدن الجديدة/.

ويبدو ان هذا الملف الثاني الذي دخل حيز التطبيق من خلال التمويلات الخاصة لا يستجيب للتوافق الزمني
المبين فى الملف الأول. "

ويظهر بالفعل النقاش الجاري خول المدن الجديدة في إطار التقرير التمهيدي “الجزائر غدا" غير مناسب الى حد
: 5 ِ م يِ

ما إذ يبدو أنه قد تم تبني كل ما يتعلق بالمدن الجديدة.

وهكذا فان الطريقة المتّبعة والمتمثلة في ضبط شبكة من المدن الجديدة تستند إلى نتائج الثنقاش الوطني تضع
الشركاء في وضعية ازدواجية, أي القيام في آن واحد بمعالجة الخيارات التي تلزم البلاد على المدى البعيد وذلك عن
طريق التطبيق الميداني للأعمال الرامية إلى هيكلة المحيط؛ وبمعنى آخر يتعلق الأمر بمناقشة قبلية لنتائج 0النقاش
الوطني.

إن عدم احترام الدراسة العقلانية يشجع على استمرار المسار والسلوكات التي طالما تم نبذهاء ولا يتماشى البتة
وسياسة القطيعة المنشودة. ا

غير ان المجلس الوطني الاقتصادئ والاجتماعي الذي عرضت عليه هذه المسألة, قام بدراسة ملف "المدن الجديدة"
ويقدم الرأي الآتي :

إن تقرير لجنة التهيئة العمرانية والبيئة المتضمن ر أي المجلس الوطني الاقتصاديٌ والاجتماعي فى الملف الذي
اعدته وزاة التجهيز والتهيئة العمرانية المتعلق بالمدن الجديدة يعالج الأجزاء الخمسة الآتية :

الحزء الاول " :تقرير عام عن المدن الجديدة" :
> و تقرير عام جد ب

الجزء الثاني " :مدن الطوقين الأول والثاني الجديدة"
الجزء الثالث " :مدن الطوقين الثالث والرابع الجديدة"
الجزء الرابع " :مدينة بوغزول الجديدة"

الجزء الخامس " :التأطير التشريعي والتنظيمي للمدن الجديدة."
ويتشكل هذا التقرير كما ياتي :.

- تقديم الملف.- صياغة التقديرات العامة.

- عرض رأي اللجنة.
أولا - تقديم الملف
1 - التّقرير العامٌ عن المدن الجديدة :

- يوضّح " التقرير العام عن المدن الجد يدة " في عرضه للأسباب التي يقدمها كمدخل أنه بسبب الضغط
الديمغرافي الذي يتعرض له شمال البلاد والتَصسَّر الشديد الذي يمس الهضاب العليا والجنوب, فإن إعادة التهيئة
العمرانية أصبحت مهمة لامحيد عنهاء ويمثل خيار المدن الجديدة بهذا الصدد,؛ أحد الأبعاد الأساسية في الاستراتيجية
الوطنية للتهيئة العمرانية المسطرة.
تعّد سياسة المدن الجديدة؛ كما تنص عليها الوثيقة ثيقة. وسيلة تنظيم التوسع الحضري وتوجيهه.؛ كما تشكل متنفسا
اللضغط الحضري حول المدن الكبرى, وأداة لامركزية نشاطات الإسكان انطلاقا من الشمال.

في الفصل المتعلق " بالتهيئة العمرأتية للمدينة الجديدة " يبرز التقرير الآثار السلبية لتوزيع التمي '
الديمغزافي المنتظر حسب تطور ذي نزعة تلقائية قد تتجِلّى على الخصوص فيمايأتي :

- سوء تسيير المدن وتضخمها بشكل غير طبيعي»

- آثار .مكلفة/ للإنتاجية والاقتصادء

- تهميش اجتماعي»

- عجز في التجهيزات والمساكن, '

- تعمير الشمال بشكل مفرط؛ في مناطق حيث تتعارض درجة تحملها الزلزالي مع بعض أنواع البنايات.

- عزلة المناطق الجبلية وتقلص عدد السكان فيهاء

- صعوبات في الوصول إلى المناطق الساحلينة وضغوط في الحفاظ على المناطق الصنفة والمناطق السياحية
والزراعية.

في الفصل المتعلق " بسياسة المدن الجديدة أو سياسة المدينة " تعرّف المدن الجديدة بأنها مؤسسات بشرية
.مثلى/ قي التنظيم, والبحث المعماري والتوازن الوظيفي لإطار المعيشة.

كما تعتبر المدن الجديدة في سياسة المدينة وسيلة فعالة للقضاء على الأحياء المؤقتة والتخفيف من آثار
الفوارق الاجتماعية واستقبال فائض سكان المدن الكبرى.

وبعد التذكير بالتجارب الأجنبية وتحديد المفهوم في الجزائر, فإنه ينظر إلى المديتة الجديدة كوسيلة يلجا إليها

للتحكم في النمو العمراني وتنظيمه. ويرتبط هذا المفهوم بمفاهيم التعمير والتهيئة العمرانية والبرامج ذات
المصلحة الوطنية. ا

ويرتكز وضع هذا المفهوم حيز التنفيذ على مسعى التنظيم المكاني الآتي :

المستوى الأول

الطّوق الأول : حول المساحة المحيطة بعدينة الجزائر (ولايات الجزائر وتيباذة وبومرداس والبليدة).

الطوق الثاني : ولايات الشلف وعين الدفلى والمدية والبويرة وتيزي وزو وبجاية.
المستوى الثّاني :
الطّوق اثالث : الهضاب العلياء

الوق الرابع : الجنوب.

تطابقا مع توجيهات الندوةالوطنية للتهيئة العمرانية فإن المباديء المذكورة في هذا الجزء والمرتبطة بمخطط
البنية الحضرية الجديدة تحدد كما يأتي :
- توزيع منصف لثمار النمو.
- توزيع عقلاني للسكان عبر التراب الوطنيء
- الحفاظ الأمثل على الأراضي الفلاحية,
- تحكم أكبر في المنظومة الحضرية حول المدن الكبرى.
- تطور منظم للمدن المتوسطة.

- إنشاء محكم للمدن الجديدة حول المدن الكبرى وفي الهضاب العليا والجنوب. وبهذا الصدد تم اعتماد مجموعة
من * المدن الجديدة " التي تدعى مدن الجيل الأول , وأعطيت أولوية الشروع في إنجاز المدن الواقعة حول مدينة
الجزائر العاصمة (معلمة وبوعينان والعفرون والناصزية) وفي بوغزول ضمن الهضاب العليا الوسطلى.

وقيما يخص تنظيم المدن الجديدة, المعبّر عنه في الوثيقة باسم "صورة جديدة للمدينة" تم التأكيد على أن
السياسة الحضرية الجديدة «المسطرة؛ ستعتمد على المبدأ الذي يجعل من الدولة المهيئ للإطار العام للاستقبال الخاص
بالمديثة؛ ومن المتعاملين روادا لترقية الاسكان وتطوير النشاطات وتوفير مناصب العمل.

وفي مجالٍ تمويل المدن الجديدة, أعطيت الأولوية إلى الموارد من خارج الميزانية. وفي هذا الصدد فإنه من المقرر:
- إنشاء هيكل خاص مهمته تسيير مجمل المشروع (مؤسسة تهيئة المدن الجديدة)»
- وضع شروط تحدد قواعد الشراكة بين الخواص والجماعات المحلية.
- تخصيص اعتمادات مسبقة,

- تجميع كتلة تمويلات المدن الجديدة في برمجة واحدة.؛

- وضع آليات جديدة لتمويل المشاريع الحضرية والتدابير الحفزية.

- تعبئة الأموال لدى البنوك والخواص.

- و أخيراء وضع أدوات تضمن التجانس العام للنّظم العقارية والمالية والقاذّونية.
الجريدة الرسمْيَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 210 0 2 اذى الحجّة عام 1417ه

وفي المجال العقاري. تذكّر الوثيقة بالقوانين المرجعية حول مسألة (قانون التوجيه العقاري وقانون الأملاك
الوطنية والقانون المتعلق بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية) ووجود المؤسسة العمومية؛ مؤسسة تهيئة المدن
الكبرى. وصلاحيات حيازة الأراضي واستعمالها لاسيما تلك المرتبطة بحق الشفعة ونزع الملكية من أجل المنفعة
. العمومية بغرض تشكيل حافظة عقارية قابلة للتعمير. ا

وفيما يتعلق بوسائل إدارة المدن الجديدة وتسييرها؛ توضح الوثيقة بأن ذلك ستقوم به مؤسستان هما :

- المؤسسة العمومية لتهيئة المدن الجديدة؛

- اللجنة الوطنية لمتابعة المدن الجديدة التي تعتبر المكان الأمثل للتشاور على المستوى الوطنى.
2 - مدن الطوقين الأول والثّاني الجديدة

يشكّل الطوقان الأول والثاني؛ من جهة.؛ نتيجة مرحلة اختتام المرحلة التمهيدية لدراسة الأثر؛ ومن جهة أخرى.
التجسيد الميداني للمبادئ العامة الموضّحة في التقرير العام.

تتضمن الوثيقة جزئين يعرض فيهما تحليل نقدي للمنظومة الحضرية لمدن وسط الشمال. وتقديم مواقع المدن
الجديدة المعتمدة؛ حيث تم التركيز على آثار هذه المشاريع المهيكلة على البيئة الطبيعية والبيئة الاجتماعية و
الاقتصادية في المنطقة على حد سواء.

والهدف المنشود من خيار " المدن الجديدة " ضمن الطوقين الأول والثاني يتمثّل في توجيه النمو العمراني
لمدينة الجزائر على المدى القريب - وتسيير " الإنجازات التي بدئفيها " بتوجيههاء من حيث المساحة,؛ بهدف سبق
امتداد توسنّع المدينة الكبرى وتحضير الشروط التنظيمية الملائمة أكثر لنموهاء على المدى البعيد. وتعرض مبرزات
هذه الحلول البديلة في الجزء الأول من الوثيقة الذي يدرس المنظومة الحضرية لمنطقة ويسط الشمال.

إن تحليل المنظومة الحضرية للمنطقة يبرز مفهوم عدم التوازن الناتج عن تطور متفاوت بين الطوقين

اللذين تتشكل منهما المنطقة. مما يجعل التحكم في مساحتها أمرا صعبا. إن من النتائج المباشرة للتركيز العمراني
حول مدينة الجزائر,. تهميش كل مناطقها الخلفية؛: حيث أن تطور منطقة المدينة الكبرى تمّ على حساب المنطقة
بكاملها.إن المجال الأول الذي يدفع ضريبة باهضة على تطوره ترتبت عنه مشاكل تسيير حضزي وتدهور للبيئة
وإطار المعيشة (الطوق الأول في المنطقة) يقابله مجال ثان (الطوق الثاني) يشكل وعاء التوظيف الأمثل في المنطقة
بفعل تخلفه الهيكلي (نقص التوظيف, ونقص التجهيزء والعزلة... إلخ )
2 - الطوق الأول

يتميز هذا. المجال بعدم قدرته على استيعاب القائض الديمغرافي الناتج عن المدينة الكبرى, مما يترتب عنه إعادة
توزيعه الفوضوية على المناطق الحضرية المجاورة. ومن آثار هذه الوضعية ما يأتى :

- تبديد الأراضى الفلاحية ذات الجودة العالية.

- انتشار فوضوي لمناطق سكنية حضرية وريفية (بروز 140 منطقة سكنية بين سنة 1977و 1987)-

- غياب أقطاب حضرية قادرة على تنظيم توافد النازحين نحو مدينة الجزائر والتحكم فيه.

- عدم وجود شبكة مدن وسيطة بين مدينة الجزائر ومدينة ثانية بحجم مدينة البليدة.

- ومن وجهة نظر عملية؛ يوجد على مستوى الطوق الأول فرق واضح بين مجالين فرعيين اثنين :

- المجال الفرعي الأوسط ( مجال المدينة) يتميز بوظائفه الصناعية وبنمو عمراني سريع في نفس الوقت
لدرجة أنه يتخوف من التجاور العمراني بين مدينة الجزائر ومدينة البليدة إذا ما استمر الوضع على هذه الوتيرة.

- والمجال الفرعى الواقع على الهوامش الغربية والشرقية لمجال المدينة ( غرب ولاية تيبازة وشرق ولاية
بومرداس ) الذي يذكّر أكثر فأكشثر بالطوق الثاني للمنطقة المتميزة بنقص السكان فيها ونقص التجهيز ونزوح
كبير نحو مجال المدن الكبرى.
2 - الطوق الثاني

إن هذا الطوق الذي يعرف بمتطقة وسط الشمال خارج المدينة الكبرى؛ يتميز؛ من جهته؛ بمستوى نمو اجتماعى
واقتصادي ضعيف. غير أنه يتوفر على ظروف استقبال نشاطات صناعية. شريطة القيام بمبادرات تهدف إلى
استقرار السكان وتدعيم الشبكتين الحضرية والريفية. ا

2 - خياو ه المدن الجديدة » .

أمام سياق جهوى بهذا التناقض, فإن سلسلة الحلول البديلة يغلب عليه تطبيق منظومة حضرية ملائمة, تكون
مهامها الأساسية تنظيم تطور الطوق الأول ( جعل مدينة الجزائر موقعا دوليا ) والوصول في آن واحد إلى نمو نوعي
لمنطقة وسط الشمال.

وهذا يتطلب إعادة تهيئة المجالات الفرعية لمساخة المدن الكبرى بواسطة برنامج أعمال وتدابير من شأنها أن
تنشىء حزاما من المدن الجديدة, يقع بين المدينة الكبرى والطوق الثاني كما يتطلب تطوير مدن الطوق الثاني عن
طريق الرفع من مستوى شبكتها العمرانية الحضرية والريفية بكيفية تبعث على استقرار السكان المحليين ويزيد من
جاذبيتها. ِْ

- إن التعريف بالمدن الأربعة الجديدة : معالمة وبوعيثان والعفرون والناصرية يندرج ضمن هذا المنظور؛
وتوضّح الوثيقة, بهذا الصدد؛ أن اختيار هذه المواقع أملته الشروط الملائمة لإقامة هذه المدن ( شبكة المواصلات.
والهياكل القاعدية التقنية؛ والأراضي. والتضاريس الطظوبوغرافية... الغ ).

في التنظيم المسطّر لمنطقة وسط الشمال توكل إلى كل من المدن الجديدة المعتمدة مهمة خاصة, نظرا للمهمة
الملخصصة لها مسبقاء :

زراعية وصناعية لمدينة العفرون ( ولاية البليدة. 100 هكتار - 125.000 نسمة)
- رياضية وترفيهية لمدينة بوينان ( ولاية البليدة. 350 هكتار - 45.000 نسمة)

- صناعية لمدينة الناصرية (ولاية بومرداس؛ 700 هكتار - 56.000 نسمة)

- علمية وطبية وصيدلانية للدينة معالمة (ولاية تيبازة. 800 هكتار 100.000 نسمة)

وزيادة على ذلك تبين هذه الوثيقة أن هذه المدن سوف تتكفل بتلبية حاجات المجالات الحضرية.؛ وتساهم في
التوسّع الاقتصادي للمناطق كما أنها تشكّل حاجزا يحول دون ظواهر النزوح. ."

وبعد تقديم عرض مصور لكل موقع من مواقع المدن الجديدة؛ تعرض الوثيقة طرحا أوليا لدراسة الآثار المتعلقة
بالإنطلاق فى هذه المشاريع. وبهذا الصدد؛ء تضمنت عدة آثار سلبية متوقعة؛ على مستوى الوسط الطبيعي (تدهور
البيئة من خلال تلوث المياه والهواء وانجراف التربة... الخ ) وعلى مستوى المخطط الإجتماعي والاقتصادي على حد

سواء.

3 - مدن الطوقين التَالث والرابع الجديدة
38 - الطوق الكثّالث

تقدم الوثيقة دراسة نقدية للوضعية السائدة على مستوى الهضاب العليا والآثار المتوقعة من قيام المدن الجديدة
المسطرة. ا

وتتميز منطقة الهضاب العليا المسماة "الطوق الثالث" في المشروع المتعلق بالمدن الجديدة بتنوع ظروفها المادية

- مساحات زراعية كبيرة (الهضاب العليا بمنطقة قسنطينة وسهل سرسى و منطقة سعيدة... الخ ).

- مناطق رعوية وشبه صحراوية متضررة من التصحر .
- وتتميز من جهة أخرى بهشاشة منظوماتها البيئية ومستوى نموها الاجتماعي والاقتصادي الضعيف بالرغم
من الامكانيات العديدة التي تزخر بها.
- وتوضح الوثيقة بأنه اعتبارا لسهولة الحركة التي توفرها هذه المساحات توجد فرص كبيرة للتوسع
الاقتصاديٌ والتوسع العمراني المتوازن الذي يستند إلى استرجاع الأراضي.
ْ
- وبهذا الصددء وأمام مجال الشمال الذي لا يزال يستقطب الاستثمارات فإن الشبكات الحضرية والريفية

بالهضاب العليا مضطرة على التطور أكثر فأكثر من خلال الاستناد إلى الاقطاب الرئيسية الموجودة (مقار الولايات
الحالية على الخصوص). ومن خلال دعم كل المجموعة القابلة للتطور من المدن المتوسطة والصغيرة.

- وتشير الوثيقة إلى أن خيار "المدن الجديدة " يشكل أحد الركائز التي يجب وضعها قيد العمل لتحويل
الميولات الحالية بهدف الحث على الجاذبية في هذا الجزء من التراب الوطني؛ التي يجب أن تتم من خلال المتطلبات
المتزامنة الآتية :

- تثمين الامكانيات المحلية (أراضي؛ سياحة.... إلغخ )

- ترقية تجمعات سكنية حضرية إضافية (توسيع النشاطات المرتبطة بالقطاع الثانوي).

تم اعتماد اثنا عشر (12) موقعا للمدن الجديدة فى الهضاب العليا. وتتمثل المهمة الأساسية المسندة إلى هذه
المشاريع المهيكلة في نشر تطور هذه المنطقة وبالتالي ضمان التوازن في توطين السكان الحضريين في محاور
التنمية المفضلة شرق وغرب وشمال وجنوب. والمدن الجديدة التي تم اعتمادها هي :

- الهضاب العليا الشرقية : نقرين وبئر العاتر وبوخضرة (ولاية تبسة)

- الهضاب العليا الوسطى : بوغزول (ولايتي المدية - الجلفة)

- الهضاب العليا الغربية : العريشة (ولاية تلمسان) رجام دموش (ولاية سيدي بلعباس) مكمن بن عمار وخرف
الله (ولاية سعيدة) وعين الذهب وقصر الشلالة (ولاية تيارت).
‎١ 3‏ الطوق الرابع

تخص مدن الطوق الرابع الجديدة المنطقة الصحراوية من التراب الوطني, هذه المنطقة التي تتميز بامتدادها
(ما يقارب 8796 من مساحة البلاد) وكذلك بظروفها الصعبة على الصعيدين المادي والطبيعي. وتحد هذه الخصوصيات

الإقليمية طبعا من النشاط البتٌ تفرض عليه اتخاذ تدا خاصة.
لإقليمية طبعا من بشري وتفرض علي بير

إن الضعف الكبير لكثافة الشبكة الحضرية في هذه المساحات الواسعة تجعل من خيار "المدن الجديدة" عملية

مفيدة فى خدمة تسيير هذه المناطق.

كما ورد فى الوثيقة فإن الأهداف المسطرة فى هذا الخيار مزدوجة :

- فك العزلة من جهة على المناطق الصحراوية بتشكيل أقطاب تتمركز حولها التنمية الجهوية والحدودية على

حد سواء.
- ومن جهة أخرى حلّ المشاكل المحلية المطروحة لتخفيف الضغط العمراني على مدينة غرداية ووادي مزاب.
- واستجابة لهذه الأهداف, فإن خيارات تحديد مواقع المدن الجديدة الآتية هي :
. > وادي بليل (ولاية الأغواط) التي ترتكز وظيفتها الاقتصادية على موارد المحروقات,
- المنصورة (ولاية غرداية) المصممة كي تكون مركزا أساسيا في الهيكل العمراني للمنطقة.
- الموقع الشمالي الشرقي للمنيعة (ولاية غرداية)ء .
- وادي ناشو ومتليلي الجديدة (ولاية غرداية)؛
- عين الحجاج وحاسي خنيق (عين صالح ولاية تامنفست) التي ترتبط وظائفها الاقتصادية بتنمية (الفلاحة).
-آراك وسيدي مولاي الحسن (عين امقل, ولاية تامنغست) التي يتمثل طايعها الرئيسي في السياحة.
- عين إكر (عين امقل) موقع سياحي ومنجميء»
- عين امقل؛ موقع سياحي»؛
- لاوني؛ موقع منجمي يقع بين تامنفست وعين قزام؛
- عين قزام, موقع حدودي ملائم لتطور الخدمات والفلاحة.
4 - مدينة بوغزول الجديدة
إن منطقة بوغزول, بالرغم من كونها تمتاز بقلة كثافتها السكائية, إل أنها تحلى بموقع ممتاز اعتبارا لقربها من

العاصمة (170 كلم) ووجودها بملتقى طرق محاور النقل المهيكل, الرابط بين الشمال والجنوب (الطريق الوطني رقم
1 - الجزائر - الأغواط) والشرق بالغرب (الطريق الوطني رقم 40 - المسيلة - تيارت).

إن الوظائف التي ستسند إليها ترتبط أساسا بقطاع الخدمات العالي, لاسيما التكوين الجامعي وكذا بعض
النشاطات الزراعية والصناعية, قليلة الاستهلاك للمياه والمرتبطة بالبحث العلمى.

وبالنظر إلى هذا الاختصاص الوظيفي للموقع الاستراتيجي للمنطقة وسهولة الوصول إليه ينتظر أن تَحْدٌّ
بوغزول تدريجيا من آثار جاذبية العاصمة بجلبها بعض النشاطات الخاصة بالخدمات والتكوين والبحث المركزة حاليا

بمدينة الجزائر.

ولتغطية حاجات المدينة والنشاطات الجديدة المحدثة إلى المياه. سيلجاً إلى الموارد الجوفية المعروفة بالجهة وإلى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد:. 2 الحجّة :عام 1417 ها

سد "كدية أسردون” المخصص كذلك لاستصلاح 50.000 هكتار من الأراضي الزراعية:

إن الأهداف المنشودة من تعمير مدينة بوغزول الجديدة تخص 100.000 ساكن؛ وهي, كما تبيِّن الوثيقة. رهنية
إحداث 27.500 منصب شغل عند نهاية المشروع. وهذا بإدماج عملية إنجاز برنامج بناء أكشر من 24.000 سكن
بتجهيزاتها الاجتماعية والتربوية الخاصة بهاء ثم باستقبال عملية تشييد عدة مؤسسات جامعية وعلمية.

وتوضح الوثيقة بأن مشروع بوغزول الذي أسندت مهمة الإشراف عليه حاليا إلى مؤسسة عمومية توجد بعين
المكان, سيتم إنجازه بتمويل مختلط : تمويل عمومي يأخذ على عاتقه أشغال التهيئة الكبرى والإشراف على الإنجاز
وكذلك باللجوء إلى السوق المالية. ومشاركة الخواص في تنمية المدينة الجديدة؛ لاسيما منها نشاطات الصناعات
الصغيرة والمتوسطة واستصلاح الأراضي والترقية العقارية والخدمات والتجارة والتكوين.

وأخيرا ‎٠‏ فيما يتعلق بالبرنامج الحالي للشروع في إنجاز المدينة الجديدة؛ فإنه يتضمن أساسا عمليات الحصئول

على احتياطات عقارية؛ وشبكات المواصلات. وتهيئة المنطقة والانطلاق في برنامج إنجاز المساكن (2500 في المجموع)
وكذا الدراسات المتعلقة بحماية البيئة (محطة تطهير المياه ومعالجتها) والتثنمية الريفية.

5 - التّاطير التشريعي والتنظيمي
تشير الوثيقة في المجال التشريعي والتنظيمي إلى تنفيذ مجموعة من النصوص المبرمجة,؛ تتعلق يما يأتي :
- إنشاء مدن جديدة؛
- تهيئة مواقع المدن الجديدة وتسييرها.
- التشاور والتنسيق بين القطاعات.
إن مشروع الأمر المتعلق بالتدابير الخاصة بإنشاء "المدن الجديدة" وتهيئتها يوضّح أهداف "المدن الجديدة" التى
تسمح بجعلها مشابهة لمركز توازن اجتماعي واقتصادي وبشري. ويبيّن أيضا وسائل وآليات تسيير المساحات
والعقارات التى تخص محيط تهيئتها ودور الجماعات المحلية في وضع ذلك.
كما أن "مشروع إنشاء مؤسسة تهيئة المدن الجديدة " يعيِّن؛ من جهته؛ المؤسسة العمومية التي ستتولى تسيير
عمل الدولة في إنجاز كل مدينة جديدة ومتابعته ومراقبته. ويخص عمل المؤسسة المعنية ( الموضوعة تحت وصاية
وزارة التجهيْز والتهيئة العمرانية ) عمليات المنشآت القاعدية والتجهيزات المهيكلة.
وفيما يتعلق بالتشاور والتجانس بين القطاعات اللذين يندرجان في إطار إنشاء المدن الجديدة,؛ فإن "مشروع
إنشاء لجنة تنشيط المدن الجديدة" يحدّد مهام اللجنة الوزارية المشتركة التي تتمثّل مهامها في المبادرة بكل عمل أو
تدبير يرتبط بتطبيق سياسة الحكومة في مجال التهيئة وإنجاز المدن الجديدة وضبط ذلك. ويمكن أن تضم "لجنة المدن
الجديدة" هذه الموضوعة تحت سلطة الوزارة المكلفة بالتهيثة العمرانية؛ بصفة مستمرة, ممثلي قطاعات المالية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية والتجهيز والفلاحة والسكن والصناعة.

ثانيا - تقدير الوثائق المقدّمة
1 - التقرير العام

يفضّل هذا التقرير في بعده الخاص بالتهيثة العمرانية الجوائب المرتبطة بالإشكالية الحضرية والسياق
الديمغرافي على حساب العلاقات بين سياسات المدن الجديدة والجوانب الاجتماعية والثقافية والتاريخية. وهكذا لم
يشر التقرير في أي وقت إلى إشراك المواطن الذي يشكل العنصر الأآساسي في كل سيّاسة تخص التهيئة العمرانية.

2 الحجّة. عام 1417 ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21:0

إن الانطباع العام الذي يبرز من خلال الوثيقة , هو أنه يكفي أن تكون الإرادة في تحرك السكان حتى يبدا هؤلاء
بالفعل في تغيير سلوكاتهم تلقائيا.

وبالفعل فإن توقير ظروف سكنية,؛ حتى ولو توفرت؛ والتي قد تشكل مسبقاء أولى خطوات التجاح في عمل
السلطات العمومية, فإنها تعتبر شرطا ضرورياء ولكن غير كاف. ففي الواقع, فإنه بالإضافة إلى ظروف السكن
والإسكان يجب أن تؤخذ عوامل أخرى بعين الإعتبار ؛ ويتعلق الأمر على الخصوص بمستوى الخدمات الذي يجب أن
يكون مساويا أو يفوق ذلك الموجود بالأقطاب الجاذبة. والامتيازات الجبائية. وإطار المعيشة المماثل للمراكز الموجودة
وظروف النقل المرضية وأنواع النشاطات العالية المتصلة بالسكان المراد تحويلهم أو إبقاؤهم, وقدرة الجماعات المحلية
على التكفل بهذه المدن الجديدة.

- إن التقرير يضفي على المدن الجديدة عبارة " عالية الجودة ." أي بالمفهوم الذي يقضي بتشييدها حسب
دراسات تقوم على القطيعة مع ممارسات الماضي. ولاسيما منها المناهج العمرانية؛ ومع ذلك يقلص التقرير المدن
الجديدة إلى حجم أوعية تخصص لاستقبال "الفائض" من السكان القادمين من الأقطاب الجاذبية عبر عمليات إرادويّة
تقوم بها الدولة. ومن ثم ينبغي التساؤل. في نفس الوقت؛ عن طبيعة السكان الذين سيسكنون هذه المدن الجديدة
ويعملون بها وكذلك عن الضمانات والتأمينات الخاصة بهذه المشاريع المهيكلة حتى لاتتعرض على غرار التجمعات
السكنية الأخرى, إلى نفس نموذج التطور الذي قد يجعل من عبارة " عالية الجودة " عبارة عديمة الجدوى.

إن حجم التدابير الواجب اتخاذها لمواجهة الآثار غير المرغوب فيها والمذكورة في الوثيقة. يسمح نوعا ما
بتقدير "ثقل" عمليات التهيّة الواجب إدراجها عند الشروع في إنجاز هذه المدن الجديدة ( الحفاظ على الموارد
الطبيعية الاستثنائية؛ لاسيما المياه, التكاليف الباهضة الناتجة عن الطبيعة الجيولوجية والزلزالية للمناطق, الحاجة
إلى التزود بالمياه الصالحة للشرب ...)

لايقدم الملف المعروض سوى حلاً بديلا واحدا :

- إما ترك الميولات التلقائية الحالية التي تطلق عليها صفة السلبية.؛

- وإما إنشاء مدن جديدة كحل للإشكالية المطروحة.

إن المدن الجديدة تشكل عملية تعمير على المدى الطويل ويجب أن تفضي نظريا إلى قلب التوجه الحالى لتدفق
التزوح, ولذلك يجب أن تندرج الآثار المنتظرة منطقيا ضمن آفاق زمنية في حدود 20 سنة.؛ بيد أن الوثيقة لا
تقترح إطلاقا حلولا بديلة أخرى للسكان الذين يقدر عددهم بخمسنين (50) مليون نسمة مع حلول سنة .2025 وفى
الواقع فإن مجمل التقديرات المذكورة تحيل إلى الإشكالية العامة لملف " التهيئئّة العمرانية والمدن الجديدة " بكامله. .

وهكذاء فإن كل مقترحات الحلول البديلة قد تم استبعادهاء كما تم التغاضي عن السياسات التكميلية للمدن
الجديدة. ومع ذلك, وبالنظر إلى موضوعية الإشكالية المطروحة. كان من المنتظر أن تؤول التوجيهات التي قد تقدم.
إلى العديد من الحلول البديلة حيث يدرج فيها خيار " المدن الجديدة " ضمن نظرة شاملة للتنظيم المساحي تتكفل
أولويا بتنمية المنظومات الحضرية والريفية وتمحور الشبكات الموجودة.

وتتجلى هذه النقطة جيدا عند تحليل الوثائق المدروسة, حيث أن علاقة المدينة الجديدة بالهيكل الحضري الموجؤد
لاتظهر إلى درجة أن المدن الكبرى الجهوية مثل وهران وقسنطينة وعنابة قد تم استبعادها تماما.

إن تجربة المدن الجديدة في بلدان أخرى, كما تشير إليها الوثيقة تبين أن خيار هذا النوع من التجمعات السكنية

لا يلجا إليه. عموماء إلا للتحكم في النمو الحضري للمدن الكبرى. إن هذا الطرح كما جاء في التقرير العام عن المدن
الجديدة ليس مختلفا لكونه ينشد هدفا آخر يتعلق باسترداد التراب الوطني فحسب. لكنه يتعارض أيضا وأهداف

تحويل اتجاه حركات النزوح السائدة, وتبين التوضيحات الآتية غموض هذا الطرح أكثر فأكثر.
2 - تقارير عن مدن الاطواق. الأول والثَاني والثالث والرابع الجديدة

إن دراسة التقارير سمحت بتقديم التقديرات الآتية :

يشير عنوان الوثائق " : مدن الطوقين الأول والثاني الجديدة " و " مدن الطوقين الثالث والرابع الجديدة " إلى
تنظيم شبكة من المدن الجديدة تتمركز حول مدينة الجزائر ولا يتعرض بالتالي إلى حقيقة وجود مدن كبرى غير
مدينة الجزائر. وهذا يعكس, كما أشرنا سايقاء غياب عملية اندماج المدن الجديدة ضمن المنظومة الحضرية الموجودة.
وهكذا أهملت تماما مدن كبرى كوهران وقسنطينة وعنابة التي تعرف ظاهرة النمو السيىء وتدهور البيئة على
غرار مديئة الجزائر. ٍ ‎١ ١‏

وكان من المنطقى فى هذا المسعى التقيد بالأهداف المتوخاة من المدن الجديدة والمتعلقة لاسيما بما يأتي

- تعمير مساحات المدن الكبرى»

- استرداد المساحات والتحكم فيها ومعالجة " أطواق مدن الجزائر ووهران وقستنطينة وعنابة " وكذا مساحات
الهضاب العليا والمناطق الحدودية والجنوب والجنوب الكبير.

إن اختيار مواقع المدن الجديدة المقترحة يبدو أنه ناتج عن بحث متسرع وسطحي عن أراض قابلة للتعمير
' وليس ناتجا عن اعتبارات توازن جهوي.

وهكذاء فقد تم التأكيد على أن اختيار المواقع المعنية؛ على الأقل فيما يتعلق منها بمدن الطوقين الأول والثاني
الجديدة, قد تمّ على أساس السهولة التي توفرها هذه المواقع لإنجاز هذه المدن وليس بالنظر إلى اعتبارات توازن
جهوي وإعادة هيكلة محيط معين.

كما أنه نظرا إلى حجم الآثار السلبية التي لا شك أنها "ستشثقل" كثيرا عملية إنجاز المدن الجديدة المقترحة.
ينبغي التساؤل عن مصداقية هذه الحجة.

وبهذا الصدد كان يجب أن يخضع الاختيار خاصة إلى رؤية في التهيئة العمرانية تشكل الطريق الأمثل الكفيل
بالتحكم في اختيار مناسب للمواقع الملائمة لاقامة مدن جديدة.

وتظهر الرسوم البيانية المقترحة كبناء " اصطناعي" إرادوي أكثر لا علاقة له بالواقع الوطني.

إن المدن الجديدة المقترحة لا سيما منها تلك المبنية انطلاقا من مدن مموجودة لا تستند على عنصر جذاب في
البداية له من القوة ما يجعله يشكل قاعدة مقاييس لإنشاء مدن جديدة, لكتها على العكس مبنية فقط على إرادة

مركزية لإنشاء مدن جديدة.

ومن الأهمية يمكان الإشارة إلى أنه لم يذكر في أية مرة عبارة "دينار " وزيادة على ذلك لم ب يتم التطرق إلى
القدرات الهيكلية والإدارية والبشرية للجماعات المحلية التي ستدخل بالطبع في عملية إنشاء و"إحياء " هذه المدن
الجديدة.

كما أن الوشيقة لم تحدد أي أجل أو جدول زمني لإنجاز هذه المشاريع المهيكلة. ويبدى للوهلة الأولى أن كل شيء
لايزال يندرج ضمن النزعة الإرادوية للدولة, دون الاستناد إلى قدرات الدولة الحقيقية لمواجهة مثل هذه التحديات.
ومن ثم يبدو من الصعب على أصحاب القرار أن يفصلوا في مشروع من هذه المشاريع مالم تتوفر كل الشروط
اللازمة لتنفيذه أو تعرّف أو تقوم على الأقل.

وفيما يتعلق بمدن الطوقين الأول والثاني الجديدة بصفة خاصة. فإن كل الآثار السلبية المذكورة في الوثيقة
والمترتبة عن مدن معالمة وبوعينان والعفرون والناصرية تثير التساؤل عن ملاءمة الأماكن المختارة.

ومن جهة أخرى, انطلاقا من منظور الأهداف المتوخاة؛ فان تحديد أماكن إقامة المدن الجديدة المقترحة, كان من
المفروض أن يخص بالدرجة الأولى المساحات الفرعية الرابطة بين الشرق والغرب بمجال المدن الكبرى ( غرب ولاية
تيبازة وشرق ولاية بومرداس ) تماشيا مع تطلعات التهيئة العمرائية. وبالنسبة لهذه المناطق التي تشكل في
. الحقيقة مصدر مشاكل المجال الحضري لمدينة الجزائر بسبب عدم قدرتها على استيعاب مشاريع باهمية المدن الجديدة
فإنها تمثل معطيات في غاية الأهمية لهيكلة كل مساحاتها وتنظيمها.

وهكذاء فإن الوظائف المفضلة الممنوحة لكل مدينة جديدة يفترض تعزيز الاتجاه السائد. أما الجاذبية على الأقل
تلك المرتبطة " بالتخصص "فإنها ستتجسد لامحالة بوفود سكان الطوق الثاني لمنطقة وسط الشمال ومناطق أخرى.
وليس فقط بتحول فئة معينة من سكان مدينة الجزائر الكبرى.

وفيما يتعلق بمدن الطوق الثالث. فإن الوثيقة توضح بأنه تم في الهضاب العليا تحديد 12 موقعا لإقامة مدن
جديدة, لكنها لاتعطي أي بيان أودافع حول أسباب هذا الاختيار السيء مما يصمّب كل تقويم لجدوى المشاريع المذكورة
أو قابلية إنجازها.

إلا أنه من الأهمية بمكان التأكيد على أن المواقع المقترحة لاتستند إلى "خيار المناطق الحدودية” ولم تدرج إطلاقا
ضمن سياقها الأصلى وهو "خيار الهضاب العليا ." :

وفيما يتعلق بمدينة بوغزول الجديدة بوجه خاص, فإن اختيار هذه المدينة الجديدة كأول مدينة من نوعها تدخل
حيز الإنجازء يبدو من الناحية النظرية أنه يكرس خيار الهضاب العليًا الواجب إبرازها جليا مع توفر الشروط
المسبقة الآتية :

- إعادة ضبط الملف بالنظر إلى التحولات المتعددة الأشكال التي تشهدها البلاد على الصعيدين الاقتصادي
والاجتماعي عن طريق دراسة الأثر الاجتماعي والاقتصادي للعمليات المسطرة في إطار تجسيد هذا الخيار.

- وضع إطار قانوني وسند مالي مرافق لكل عملية تخص هيكلة المساحة؛ لاسيما بالنسبة لمدينة بوغزول.

- تحدذيد النشاطات المتماشية والخصوصيات الجهوية من جهة, والأهداف المسطرة من جهة أخرى.

وفيما يتعلق بمدينة بوغزول. وبالنظر إلى موقعها الجغرافي, يبدى من الملائم دعم النشاطات المرتبطة بالتكوين
العالي والبحث العلمي والتقني وتطويرها مما يضمن إضفاء الجاذبية على هذه المدينة ويسمع لها باكتساب الإشعاع
الجهوي المنشود.

أخيراء وفييما يتعلق بمدن الطوق الرابع الجديدة, ودون إعادة النظر في جدوى المدن الجديدة المقترحة يبدو أن
مساحات واسعة جداء منها الجنوب الغربي والجنوب الشرقيء قد تم تجاهلهاء وهي :

* محور بشار - تندوف»؛
* المنطقة الحدودية : إليزي - جانت.
* المنطقة الوسطى لولاية أدرارء حيث توجد إمكانيات هامة تتعلق بالرئّ الزراعئ يجب تثميئها.

* إن المدينتين الجديدتين «المنصورة» و « وادي بليل» اللتين وقع عليهما الاختيار, لايمكن أن تشكلا عنصرا .
هاما لإعادة هيكلة مساحات الجنوب الجزائري. ‎١‏

الجريدة الرَّسْميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العددا 00 0 7

ثالثا - رأي في ملف "المدن الجديدة "

سعيا لترسيخ مفهوم "المديثة الجديدة" فى بعده المساحي والابتعاد عن النظرة الجزئية التي تجعل من هذا
المفهوم انشة لا يخص كل ولاية؛, حيث يرغب كل وال في بناء مدينة جديدة؛ ينبغي إعادة دراسة مسعى المدن الجديدة
وتصميمها وفق الأطر الخاصة الآتية :

- التكفل بخيار "الهضاب العليا ",

< المنظومات الفرعية الحضرية لمساحات المدن الكبرى»

- التكفل بخيار "المناطق الحدودية".

- التكفل بالمنظومات الفرعية للجنوب الكبير.

- إن اقتراح إضفاء طابع " منطقة توسع اقتصادي" على المدن الجديدة والذي يبدو مهما بالنسبة لمدن الطوقين
الثالث والرابع يبدو غير ملائم بل وأقل تبريرا بالنسبة لمدن الطوقين الأول والثاني (تلك المقترحة طبعا).

- وفي الواقع فإن تطبيق مثل هذا الإجراء سيشجع حتما على الإنجاز السريع لهذه المدن؛ غير أنه توجد أخطار .
حقيقية تتمثل في جلب سكان ولايات من خارج المدن الكبرى. مما يتعارض والهدف الأصلي.

- على صعيد إنجاز مدن الطوقين الأول والثاني الجديدة.؛ لم يتم إعداد أي نص قانوني أو تشريعي لتأطير هذه
الشاريع المهيكلة التي اتخذت بشأنها خيارات جدية.

- وعلى صعيد اختيار المواقع,؛ فإن غياب الاعتبارات الواقعية لخيارات التهيئة العمرانية مثل تلك المتعلقة
"بالمناطق الحدودية" و "الجنوب الكبير" تطرح مسألة جدوى المدن الجديدة المقترحة لهيكلة المساحات.

- وتجدر الإشارة أيضا إلى غياب الطابع الميداني؛ بحيث أنه لم يحدد أي أجل للإنجاز ولم يوضع أي تقييم مالي
بل لم تذكر أية معلومات حول موارذ التمويل.

- وفيما يتعلق بفديئة بوغزول الجديدة؛ لايشكل محتوى الوثيقة الخاص بهذه المدينة الجديدة في الحقيقة ملف
تقديم نموذجي.

لم تذكر هذه الوثيقة سوى بعض الخطوط العريضة للمشروع بإيجاز (تقديم الموقع؛ التمويل والبرنامج العاجل
للإنجاز) ولاتتضمن في الواقع سوى مجموعة من محاضر اجتماعات تشاورية ومشاريع نصوص تشريعية.

وبعيدا عن مناقشة جدوى المشروع أو حتى جدية عمليات التهيئة أو الطرح المعروض. بدا من المفيد إعادة طرح
التساؤلات التي سبق أن أبدتها اللجنة. يما أنها لم تحض بأي رد. وتتمثل هذه التساؤلات فيما يأتي :

. هل الفكرة التى سادت في البداية بخصوص إنشاء هذه المدينة الجديدة في إطار خيار "الهضاب العليا" لم
تحرقها عملية تنمية الهضاب العليا لمنطقة الوسط ؟

. لماذا تم التخلي عن ملف هذه المدينة الجديدة الذي حظي في ذلك العهد بالتزام كبير؟

. هل تم اليوم توفير كل الضمانات لتأمين إمكانية إنجاز مثل هذا المشروع أمام التحولات السياسية والاقتصادية
التى تشهدها البلاد؟

2 و الحجّة عام 1417 ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

. هل تم التفكير بجدية يسمح بالقول أن هذا المشروع لايزال يحظى بنفس الضمانات والاجراءات (المادية مثلا)
لإنجاحه؟

- ينبغي التساؤل عن غياب كل علاقة بين شبكات المدن الجديدة وشبكات الأشغال الكبرى , وسوف يترتب عن
التضافر المتجانس بين هذين العنصرين المهيكلين للمساحة حتما آثار ايجابية لانجازها.

- وأخيراء فإن غياب عمناصر مفصلة تعالج الآثار المنتظرة (عدا العناصر الوجيزة المطروحة والخاصة بالمدن
الجديدة الواقعة ضمن المجال الحضري مدينة الجزائر) يجعل من الصعب تقديم أي تقييم موضوعي سواء فيما يتعلق
بجدوى هذه المشاريع وقابلية إتجازها أو دورها في إعادة تنظيم الترابُ الوطني.

زمت المصادقة على هذا الراي المتضمّن علف "المدن الجديدة" خلال الجلسة العامة للبنة النميتة العمرانية والبيثة
المبتمعة يوميي 29و 30 يوليو سنة 1995 .

المطبعة الرسمية 7 , 9 و 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر "

