الاعتمادات المخصّصة 00. ...209

ببببل[ائ>_مس-_م____-____م__سا-ًآا___تلاللسلسك«(شأائللسشس||ت

مرسوم رئاسي رقم 201-97 مؤرخ في 20
محرم عام 1418 لموافق 27 مايو سنة
7.,. يتضمن إحداث باب وتحويل
اعمتماد
الشباب

إلى ميزانيّة تسيير وزارة
والرياضة.

اله

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدُستور ؛ لا سَيِّما المادتان 77- 6
و 125 (الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 4- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم؛ .

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرخ في 26
شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة 1997
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصتّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسسِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1997

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 27-97
المؤرخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة
7 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لوزير
الشباب والرّياضة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
المآليّة لسنة 1997 ِيرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزائيّة
تسيير وزارة الشّباب والرياضة لسنة 1997 ( الفرع
الجز' الأول : المصالح المركزيّة - العنوان الرابع :
التَّدخّلات العسوميّة - القسم الرّابع : النّشاط الاقتصادي
- التشجيعات والتّدخلات ) باب رقمه 44- 02 " الإدارة
المركزية - المساهمة في ديوان المركّب الأولمبي ".

المادة 2 : يلغى من ميزانيّة سنة 1997 اعتماد
قدره ثمانية وثلاثون مليون ديثار (388.000.000 دج)
مقيّد في ميزائيَّة التكاليف المشتركة؛ وفي الباب رقم
4- 96 "إعانة الخضوع للخدمة العامّّة".

المادة 3 : يخصنّص لميزانيَّة سنة 1997 اعتماد
قدزه ثمانية وثلاثون مليون ديثار (38.000.000 دج)
يقيّد في ميزانيَّة تسيير وزارة الشّباب والرياضة
(القرع الجزئي الأول : المصصالع المركزيّة - العنوان
الرّابع : التدخلات العموميّة - القسم الرابع : النّشاط
الاقتصادي - التشجيعات والتّدخلات ) وفي الباب رقم
02-4 ” الإدارة المركزيّة - المساهمة في ديوان
المركّب الأولمبي ".

المادة 4 : يكلف وزير الماليّة ووزير الشباب
والرياضة.؛ كل فيما يخصنّه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة. ا

حرر بالجزائر في 20 محرم عام 1418 الموافق
7 مايو سنة 1997
اليمين زروال
ل

