مرسوم تنفيذي رقم .97- 212 مؤرخ في 4
صفر عام 1418 الموافق 9 يونيو سنة

7* يتضمّن إنشاء الديوان الوطني
لمكافحة المخدرات وإدمانها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الداخليَّة والجماعات
المحليّة والبيئة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 85- 05 المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 قبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصنّحَّة وترقيتهاء المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 21 المؤرخ في
4 محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العمومية. المعدل والمتمّم,؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-5 المؤرخ في 19
صفر عام 1416الموافق 17 يوليو ستة 1995
والمتعلّق بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85- 59 المؤرخ في
أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي التموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير
سنة 1996 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 151-92
المؤرخ في 1 شوال عام 1412 الموافق 14 أبريل
سنة 1992 والمتضمّن إنشاء اللّجنة الوطنيّة لمكافحة
المخدّرات وإدمانهاء

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة الأولى : ينشاً لدى رئيس الحكومة
ديوان وطني لمكافحة المخدرات وإدمانها يدعى فى

." ‏صلب النَّص " الديوان‎ ٠

المادة 2 : الديوان مؤسّسة عموميَّة ذات طابع
إداري تتمتّع بالشخصيّة المعنويّة والاستقلال المالي.

المادة 3: يكون مقر الديوان فى مدينة
الجزائر. ويمكن نقله بمرسوم إلى أي نقطة من
التّراب الوطنى.

الفصل الثاني
المهامٌ

المادة 4 : يتكقّل الديوان. بالتّعاون مع
القطاعات المعنيّة. بإعداد السّياسة الوطنيّة؛ واقتراحهاء
لمكافحة المخدّرات وإدمانها في مجال الوقاية والعلاج
وإعادة الإدماج والقمع والسّهر على تطبيقها.

ويكلّف بهذه الصنّفة؛ بما يأتى :

- يمركز ويجمع المعلومات التي من شأتها أن
تسهّل البحث عن التّداول غير الشرعي للمخدّرات.
وقمعهء

- يضمن التّنسيق بين العمليّات المنجنزة فى
الميادين المحددة أعلاه.

- يحلل المؤشرات والاتّجاهات ويقوّم النّتائج.
قصد السماح للسّلطات العموميّة باتّخاذ القرارات
المناسبة.

- يعدّ مخطّطا توجيهيًا ويصادق عليه في مجال
مكافحة المخدّرات وإدمانهاء

- يسهر. ضمن إطار المخطّط التوجيهِي على
تنفيذ التّدابير التي من شأنها ترقية عمليّات الوقاية
وتحسين مستوى. الرّعاية الطَبَيَّة والاجتماعيّة.
وتعزيز التّنسيق بين القطاعات وتطوير وسائل
المكافحة لدى المصالح المختلفة.- يحثً على نشاط البحث وتقويم الأعمال
المنجزة فى هذا المجال.

- يطوّر ويرقّي ويدعم التّعاون الجهوي والدولي
فى مجال مكافحة المخدّرات وإدمانهاء

- يقترح كلّ عمل في مجال إعداد أو مراجعة
التّصوص المتعلقة بمكافحة المخدّرات وإدمانها.

المادّة 5 : يرفع الدّيوان إلى رئيس الحكومة
تقريرا سنويًا عن تقويم النّشاطات المرتبطة بمكافحة
المخدّرات وإدمانها.

الفصنل التثَّالث
1 رج 5
المادّة 6 : يسيِّر الدّيوان مدير عامٌ؛ ويشتمل
على لجنة تقويم ومتابعة.
المادة 7 : يزود الدّيوان بأمانة دائمة توضع

تحت سلطة المدير العامٌ.

يحدّ التنظيم الداخليّ للأمانة الدائمة ينص

خاص.
القسم الأول
لجنة التّقويم والمتابعة
المادّة 8 : تتكوّن لجنة التقويم والمتابعة التي
يرأسها المدير العام من :
1- ممثّل عن الوزير المكلّف بالادّفاع الوطني.

2 - ممكّل عن الوزير المكلّف بالشّؤون

الخارجيّة.
83- ممثّل عن الوزير المكلّف بالعدل»
4- ممثّل عن الوزير المكلّف بالداخليّة.
5- ممثّل عن الوزير المكلّف بالماليّة.
6- ممثّل عن الوزير المكلّف بالصنّحَة والسكّان.
7- ممثّل عن الوزير المكلّف بالتّربية الوطنيّة.
8 - ممكل عن الوزير المتكلّف بالشباب
والرياضة.

9 - ممثّل عن الوزير المكلّف بالشؤون الدّينيّة.

0- ممثّل عن الوزير المكلّف بالعمل والشّؤون
الاجتماعية.

1 - ممثّل عن الوزير المكلّف بالسّياحة.

2- ممكّل عن الوزير المكلّف بالتّعليم العالي
والبحث العلمي»

3- ممكّل عن الوزير المكلّف بالّتضامن
الوطنئ والعائلة.

4 - ممثّل عن الوزير المكلّف بالاتّصال.

5- ممثّل عن المديريّة العامة للأمن الوطني؛

6- ممثّل عن الدّرك الوطنئ»

7 - ممثّل عن المديريّة العامة للجمارك»

8- أربعة ( 4 ) ممثّلين عن الحركة الجمعويّة
التى تنشط فى ميدان مكافحة المخدّرات وإدمانهاء
يمثّل اثنان ( 2 ) منهم على الأقلّ الشبابء

9- ممثّل عن المجلس الأعلى للشباب.

يمكن أن يستشير الدّيوان أي شخص طبيعي أو
معنوي أو منظّمة أو جمعيّة مختصنة. من شأنهما أن
يساعداه فى أعماله.

المادّة 9 : تعيِّن الإدارات المعنيّة أعضاء لجنة
التّقويم والمتابعة. ويختارون بناء على كفاءاتهم في
مجال عمل الديوان.

وتعيّنهم السّلطة المؤهلة بمقرر من بين
الإطارات التي لها رتبة نائب مدير على الأقلّ في
الإدارة المركزيّة.

المادّة 10 : تكلّف لجنة التّقويم والمتابعة

وفقا لتوجيهات الحكومة وأولويّاتها وقراراتها
بما يأتي :

- دراسة العناصر الرئيسيَّة للسّياسة الوطنيّة
وتحديدها فى مجال مكافحة المخدّرات وإدمانهاء

- دراسة البرامج السّنويَّة لتطبيق السّياسة
الوطنيّة لتطوير مكافحة المخدّرات والمصادقة عليهاء

- تقويم مجموع الأعمال التي تم القيام بها في
إطار الوقاية والعلاج وإعادة الإدماج وقمع استهلاك
المخدرات وتداولها غير الشرعي.

المادة . 11 : تجتمع لجنة التّقويم والمتابعة
مرّة كلّ ثلاثة ( 3 ) أشبهر بناء على استدعاء من
رئيسها.

ويمكنها أن تعقد اجتماعات استثنائيّة. كلّما دعت
الضّرورة إلى ذلك ,بناء على استدعاء من رئيسها أو
بطلب من ثلشي ( 2 ) أعضائها.

المادة 12 : يعد المدير العام جدول أعمال كلّ
اجتماع ويرسله إلى كلّ عضو من الأعضاء قبل خمسة
عشر ( 15 ) يوما على الأقلّ من تاريخ الاجتماع.

المادّة 13 : تعدٌ لجنة التّقويم والمتابعة
نظامها الداخلى وتصادق عليه.

القسم الثاني

المدير العام

المادة ‏ 14 : يعيِنَ المدير العام بمرسوم
تنفيذي. وتد مهامّه ب الأشكال نفسها.

المادة 15 : يطبق المدير العام التّدابيو التي
تندرج في إطار السّياسة الوطنيّة لمكافحة المخدّرات
وإدمانها ويسهر على تنفيذ المخطط التّوجيهي الذي
تسطّره لجنة التقويم والمتابعة.

يتولّى المدير العام إدارة الدّيوان.

ويقوم بهذه الصنّفة؛ بما يأتي :

- يتصرف باسم الديوان؛ ويمثّله أمام القضاء في
أعمال الحياة المدنيّة.

- يمارس السّلطة السُلّمية على مستخدمى الأمانة
الدائمة للديوان»

- يحضّر الجداول التقديريَّة للإيرادات والنّفقات.

- يلتزم بعملبيّات المصاريف ضمن حدود
الاعتمادات المسجلة ويصفقيها.

الفصل الرابع
أحكام مالية
المادة 16 : يعد المدير العام ميزائنيّة الدّيوان
ويعرضهاء بعد أن تصادق عليها لجنة التّقويم
والمتابعة. على السّلطة الوصية والوزير المكلّف
بالماليّة ليوافقا عليها. |
المادة 17 : تشتمل ميزائيّة الدّيوان على باب
للإيرادات وباب للنّفقات :
1 - في باب الإيرادات :
- إعانات الدأولة,
- إعانات المنظّمات الدوليّة.
- الهبات والوصايا.
2 - في باب النّفقات :
- نفقات التسيير»
- نفقات التجهيز.
المادة ‏ 18 : تمسك حسابات الديوان وفقا
لقواعد المحاسبة العموميّة.
يسند مسك المحاسبة وتداول الأموال إلى عون
محاسب يعيّته أو يعتمده الوزير المكلّف بالماليّة.

المادّة 198 : يمارس الرقابة الماليّة على

الدّيوان مراقب مالي يعيّنه الوزير المكلّف بالماليّة.

الفصل الخامس .
أحكام ختاميّة

المادة 20 : تلفى كلّ الأحكام المخالقة لهذا
المرسوم, لاسيّما أحكام المرسوم التّنفيذيٌ رقم
2- 151 المؤرخ في 14 أبريل سنة 1992 والمذكور
أعلاه. :

المادة 1 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 4 صفرعام 1418 الموافق 9
يونيو سنة 1997.

أحمد أويحيى

