7 مايو سنة 1997.

مرسوم تنفيذي رقم 97- 205 مؤرخ في 20

محم عام .1418 المواجق 7 تاي لت

7 يتضمن حل الوكالة الوطنيّة

للاراسات وإنجاز المطارات.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير النّقل,

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادتان 4-85
و 125 (الفقرة 2) منه. ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1410 المواقق أول ديسمبر سنة
0 ووالمتخمّن قانون الأملاك الوطنيّة.ء "

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
الموؤُرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 5 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤُرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 165-89
المؤرخ في 27 محرّم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
98 الذي يحدّد صلاحيّات وزير النّقل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 150-91
المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1411 الموافق 18 مايو
سنة 1991 والمتضمّن تعديل الطبنيعة القانونيّة
لمؤسّسات تسيير المصالح المطاريّة وقانونها الأساسي.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 03-94
المؤُرّخ في 19 رجب عام 1414 الموافق 2 يناير سنة
4 الذي يحول ديوان إنجاز محطة الطّيران للمطار
الدولي 'هواري بومدين" بالجزائر العاصمة إلى وكالة
وطنيّة للدّراسات وإنجاز المطارات ويعدل قانونه
الأساسي.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تحلّ الوكالة الوطنيّة للدّراسات
وإنجاز المطارات المنشأة بموجب المرسوم التَنفِيذي رقم
09-4 المؤرخ في 19 رجب عام 1414 الموافق 2

يناير سنة 994 1ى المتكون. أعلاه.

الماادة 2 : يشمل الحلّ المذكور في المادّة الأولى
أعلاه. تحويل مجموع المستخدمين والأملاك والحقوق
والالتزامات إلى مؤسّّسة تسيير الخدمات المطاريّة
للجزائر.!

المادة 3 : تطبيقا لأحكام المادّة 2 أعلاه, بترتّب

عن هذا التّحويل ما يأتى :

أ) إعداد :

1) جرد كمي ونوعي وتقديري تعده.؛ وفقا
للقوانين والتّنظيمات المعمول بهاء لجنة يشترك في
تعيين أعضائها وزير الماليّة ووزير النّقل.

يوافق على هذا الجرد بقرار وزاريّ مشترك بين
وزير المالية ووزير النقل.

2 حصيلة ختاميّة حضوريّة حول الوسائل
وتعيين قيمة عناصر أملاك الوكالة الوطنيّة للدّراسات
وإنجاز المطارات أو تلك التي تحصلّت عليها.

ب تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلّقة بموضوع التّحويل الملنصوص عليه فى المادّة 2
أعلاه.

المادة 4 : تلفى أحكام المرسوم التّنفيذي رقم
09-4 المؤرخ في 19 رجب عام 1414 الموافق 2
يناير سنة 1994 والمذكور أعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 20 محرم عام 1418 الموافق
7 مايو سئة 1997.