
عام 1417 لموافق 2 نوفمبر سنة

6 يتضمّن إنهاء مهام مديرين

عامّينِ لدواوين التّرقية والتّسيير
العقاريّ ( استدراك ).

الجريدة الرسميّة - العدد 74 الصنّادر بتاريخ 20
رجب عام 1417 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1996.

الصّفحة 22 - العمود الثاني - السّطر 22.

بدلا من : لتكليفه بوظيفة أخرى.

يقرأ : لإعادة إدماجه في رتبته الأصليّة.

( الباقي بدون تقيير ).

المنتدبة لدى رئيس الحكومة, المكلّفة بالتّضامن الوطني
والعائلة. يعيِّن السّيّد عبد الحميد زهانيء رئيسا
لديوان الوزيرة المنتدبة لدى رئيس الحكومة, المكلّفة
بالتّضامن الوطني والعائلة؛ ابتداء من 6 غشت سئة
16

276

