حرّر بالجزائر في 198 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو سنة 1997.

اليمين زروال
7

مرسوم رئاسيً رقم 97- 231 مؤْرخ في 20 صفر عام 1418 لموافق 25 يونيو سنة 1997,
يتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدستور, لاسيّما المادة 79 منه.

- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم 97 - 230 المؤرخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو سنة 1997
والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبناء على اقتراح رئيس الحكومة.
يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : يعيّن السّادة والسيدات :

وزيرا للشؤون الخارجية

- عبد الكريم حرشاوي

- يوسف يوسفي وزيرا للطّاقة والمناجم
وزيرا للتَجهِيز والتّهيئة العمرانيّة
. وزيرا للصّناعة وإعادة الهيكلةوزيرا للتّربية الوطنيّة

وزيرا للتّعليم العالي والبحث العلمي

وزيرا للمؤسّسات المتغيرة والمتوسّطة

وزيرا للصّحَّة والسُكَان

وزيرا للعمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني
وزيرا للفلاحة والصنّيد البحريّ

وزيرا للسّياحة والصّناعة التّقليدِيَّة

وزيرا للبريد والمواصلات

وزيرا للشّؤون الدينيّة

وزيرة للتّضامن الوطني والعائلة

وزيرا للشباب والرياضة

وزيرا للاتّصال والثقافة, النّاطق الرسمي للحكومة

وزيرا مكلّفا بالعلاقات مع البرلمانٍ

وزيرا لدى رئيس الحكومة. مكلّفا بمحافظة الجزائر العاصمة

وزيرا لدى رئيس الحكومة

وزيرا لدى رئيس الحكومة

وزيرا منتدبا لدى وزير الماليّة, مكلّفا بالميزانيّة

وزيرا منتدبا لدى رئيس الحكومة. مكلّفا بالإصلاح الإداري
والوظيف العمومي

وزيرا منتدبا لدى وزير الشؤون الخارجيّة. مكلّفا بالتّعاون
والشؤون المغاربيّة

كاتبا للدّولة لدى وزير الشّؤون الخارجيّة. مكلّفا بالجالية
الجزائريَّة بالخارج

كاتبا للدولة لدى وزير الفلاحة والصّيد البحري. مكلّفا
بالصّيد البحري

كاتبا للدولة لدى وزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين
المهني, مكلّفا بالتكوين المهني

كاتبة للدولة لدى وزير الاتّصال والثّقافة, مكلّفة بالثّقافة

كاتبا للأولة لدى وزير الداخليَّة والجماعات المحلّبّة والبيئة.

كاتبا للدولة لدى وزير التَجِهِيز والتّهيئة العمرانيّة. مكلّفا
بالتّنمية الريفيَّة

كاتبا للدولة لدى وزير السكن. مكلّفا بالعمران

كاتبا للدولة لدى وزير االسّياحة والصّناعة التقليديّة, مكلّفا
بالصّناعة التقليديّة. . :

المادّة 2 : يتشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة 1997.

اليمين زروال

