مرسوم راسي رقم 97- 220 مؤرخ في 5 - وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 26
صفر عام 1418 لموافق 10 يونيو سنة شعبان عام 7 الموافق 6 يناير سنة 1897
7, يتضمن إحداث أبواب وتحويل والمتضمن توزيع الاعتمادات الشغ|صلصة لميزانيّة

اعتماد إلى ميزائيّة تسيير وزارة ‎١‏ التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون

الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة. الماليّة لسنة 1997

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 11-97

إن رئيسئ الجمهوريّة. المؤرّخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يثناير سنة

: 7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشسنّصة لوزير
- بناء على تقرير وزير المالية. الداخليّة والجماعات المحلبَّة والبيئة من ميزائيّة
- وبناء على الدستور, لا سيّما المادتان 6-77 | التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة 1997,

و125 (الفقرة الأولى) منه؛ ٍ يوسم ما ياتي :
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 ٍ
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق المادة الأولى : تحدث في جدول ميزانيّة تسيير
بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم؛ وزارة الداخليَّة والجماعات المحلّيَّة والبيئة. الأبواب
0 المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم. إٍ
- وبمقتضى الأمر رقم 31-6 المؤرخ في.19 ٍ :
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996 المادة 2 : يلغى من ميزانيّة سنة 1997 اعتماد

والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997 قدره سيبعة وثلاثون مليونا وتسعمائة وثلاثة.وأربعون ألفا وثمائمائة دينار (37.943.800 دج) المادة 4 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الداخليّة
مقيّد في ميزائيّة التكاليف المشتركة. وفي الباب رقم والجماعات المحلَّيّة والبيئة؛ كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا
91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مجمع". المرسوم الذي بين في الجريدة الرٌ بّة لل رب

,8 : : الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبِيّة.
المادة 3 : يخصئّص لميزائيّة سنة 1997 .دي ‎١‏ الجزائرية الديمقراطية الشعبي

قدره سبعة وثلاثون مليونا وتسعمائة وثلاثة وأربعون
ألفا وثمانمائة ديثنار (37.943.800 دج) يقيّد في
ميزائيَّة تسيير وزارة الداخليَّة والجماعات المحليَّة
والبيئة؛ وفي الأبواب المبيّتة في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

حرر بالجزائر في 5 صفر عام 1418 الموافق 10

يونيو سنة 1997.

الجدول الملحق

وزارة الداخلية والجماعات الممليّة والبيئة
الفرع الستّابع
المديرية العامة للحرس البلديّ
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
' العنوان الثالث

وسائل
القسم الأول
الموظفون - مرثّبات العمل

المصالح

المديريّة العامة للحرس البلديّ - الأجور الرئيسيّة يي ااي أ 9.036.000
المديريّة العامة للحرس البلديّ - التّعويضات والمنح المختلفة اااي أ 4.135.500
المديريّة العامَّة للحرس البلدئّ - الموظّفون المناوبون والمياوممُون - الأجور

9995300 8

14110

القسم الثاني
الموظّفون - المعاشات والمنح

200.000

المديريّة العامة للحرس البلدي - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

200.0
الجدول الملحق (تابع).

العناوين

القسم الثّالث

الموظّقون - التَّكاليف الاجتماعيّة

المديريّة العامة للحرس البلدي - المنح العائليّة 5000.000
المديريّة العامة للحرس البلدي - المنح الاختياريّة 100.00
المديريّة العامة للحرس البلدئّ - الضّمان الاجتماعي 8800 .3
المديريّة العامة للحرس البلدي - المساهمة في الخدمات الاجتماعيّة ب 124500

مجموع القسم الثّالث 00.#

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المديريّة العامة للحرس البلديّ - تسديد النّفقات 3-06

المديريّة العامة للحرس البلدئّ - الأدوات والأثاث. 3 8.00
3.60
1-0
1.0

710.0
المديريّة العامة للحرس البلدئ - أدوات الوقاية والحماية للبيان
المديريّة العامة للحرس البلدي - حظيرة السّيارات 8.0
للبيان
المديريّة العامّة للحرس البلديّ - النّفقات القضائيَّة - نفقات الخبرة -
. التّعويضات المترتّبة على الدّولة 10.00

مجموع القسم الرابع 16.130.000

القسم الخامس

أشغال الصنيانة

المديريّة العامة للحرس البلدي - صيانة المباني ومنشآتها التّقنيَة 100060

مجموع القسم الخامس 1000

الجدول الملحق (تابع)
سييسيتستداا->< سس مسسسسسسسسساسسسمس سس سمسسسسسمسمسسسسسسسسس و سسسسسسو::مومم.و,رسورسوسسعسمسرورورسهسهسوسوسسسسهه:

العناوين

القسم السابع

الثّفقات المختلفة

المديريّة العامة للحرس البلدي - النّفقات المختلفة ميتي يم تي | 0 200.000

المديريَّة العامة للحرس البلدئ - الدّفع الجزافي ليمي ممم أ 790.300
المديريّة العامة للحرس البلدئ - المؤتمرات والملتقيات تيبي تيمم ل 0 1.000.000

مجموع القسم السابع 190

مجموع العنوان الثّالث

37.743.800

العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة

القسم الثّالث

النّشاط التّربوي والثقافي

المديريّة العامَّة للحرس البلدي - المنح - تعويضات التّدريب - الرّواتب

القسم السادس

النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

200.00

200.0

مجموع العنوان الرابع 200.0

مجموع الفرع الجزّي الأول

87». 0

مجموع الفرع السابع 0 .37

0

المخصصة

مجموع الاعتمادات 37.900

