مرسوم تنفيذي رقم 97- 225 مؤرخ في 4
صفر عام 1418 لموافق 9 يؤنيو سنة
7 يتضمّن منح المؤسّسة الوطنيّة

"سوناطراك” رخصة استفلال المحروقات
في حقل "رورد الخروف" الواقع في
مساحة البحث المسماة 'رورد يعقوب”
(الكتلة : 406 6).

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم

- وبناء على الدستور . لاسيّما المادّتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها وتقلها بالأتابيب. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-0 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 491-63 المؤرخ في
1 ديسمبر سئنة 19638 والمتضمن قبول الشركة
الوطنيّة لنقل الوقود السّائل وتسويقه والتصديق على
قوانينها الأساسيّة,

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 296 المؤرخ في 6
جمادى الثّانية عام 1386 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 والمتضمّن تعديل القوانين الأساسيّة لشركة نقل
الوقود السّائل وتسهويقه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 157 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 158 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفيّات تعريف الشّركات الأجنبيّة

التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالهاء وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ في
5 في القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتدخل الشّركات الأجنبيّة في أعمال
التنقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرّخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط منح الرخص المنجميّة
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التَّخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّد طبيعة الآنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات وتقلها كما يحدّد
الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيً رقم 102-95
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني للطّاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 85- 450
الموؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤٌرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يتاير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة., المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدذيّ رقم 92- 372
المؤْرّخ في 13 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 10
أكتوبر سنة 1992 والمتضمّن الموافقة على عقد البجث
عن المحروقات السائلة واستفلالها بالمساحة المسمّاة
“رورد يعقوب” (الكتلة : 406 أ) المبرم في 25 مايو
سنة 1992 بين المؤؤسّسة الوطنيّة "سوتاطراك"
ولاكومباتياي اينفيستيقاسيون إي إكسبلواتا
سيوئنيس بيترو ليفيراس س - أ "سيبسا".- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 43
المؤْرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي على
الماءء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94- 424
المؤُرّخ في 29 جمادى الثّانية عام 1415 الموافق 3
ديسمبر سنة 4 والمتضمن تجديد رخصة البحث
عن المحروقات الممنوحة المؤسَّسة الوطنيّة "سوناطراك”
بموجب المرسوم التُنفِيذي رقم 90 - 09 المؤرخ في أول
يناير سنة 1990 في المساحة المسمّاة "رورد يعقوب"
(الكتلة : 406 1)

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96- 97
المؤْرّخ في 17 شؤّال عام 1416 الموافق 6 مارس سنة
196 والمتضمّن توسيع الرخصة.المؤقتة لاستغلال
البئرين ر ك ف 1 ورك ف 2 إلى البثرين رك ف 3
ورك ف 4 الواقعين في مساحة البحث المسمّاة "غورد
يعقوب" (الكتلة : 6 أ)) الممنوحة المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك” بموجب المرسوم التنفيذيّ رقم 94 - 425
المؤرّخ في 29 جمادى الثّانية عام 1415 الموافق 3
ديسمبر سنة 14

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-986
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 لموافق 15 يونيو
سئة 1996 الذي يحدّه صلاحيّات وزير الطاقة
والمناجم»

- وبعد الاطلاع على الطّلب الذي قدمته المؤسّسة
الوطنيّة "سوناطراك” في 16 سبتمبر سنة 1996
تلتمس فيه تجديد رخصة استغلال المحروقات في حقل
"رورد الخروف” الواقع في مساحة البحث "رورد
يعقوب” (الكتلة : 406 أ) الواقعة في ولاية ورقلة.

- وبعد الاطّلاع على نتائج التّحقيق التّنظيمي
المطبّق على هذا الطّلب.

- وبعد الاطلاع على تقاريز المصالح المختصَّة
التّابعة لوزارة الطّاقة والمناجم و آرائهاء

- وبناء على موافقة مجلس الحكومة بتاريخ 4
يونيو سنة 1997,

يرسم

الماذة
"سوناطراك” المسمّاة أسفله "صاحب الرخصة” رخصة
استغلال المحروقات في حقل "رورد الخروف” الواقع في
مساحة البحث "رورد يعقوب” (الكتلة : 406 أ) والّذي

يغطّي مساحة تقدّر ب 357,17 كلم2 وتقع في تراب
ولاية ورقلة.

الماذة 2 : تحدد مساحة الاستغلال, موضوع هذه
الرخصة. طبقا للمخطّطات الملحقة بأصل هذا المرسوم.
عن طريق الإيصال التّتابعي للنّقاط المحدّدة إحداثيّاتها
الجغرافيّة كما يأتي :

خط الطول الشرقي أاخط العرض الشمالي

8
8

8
8

8ْ
8
8
8

المادّة 3 : يلتزم صاحب الرّخصة بأن يعرض على
الوزير المكلّف بالمحروقات؛ في الشُهر الموالي لمنح
رخصة الاستغلال. برنامج الاستغلال والعمل لباقي
السّنة الجارية. وأن يقدّم قبل 1 ديسمبر من كلّ سنة
برنامج الاستغلال والعمل للسّنة الموالية.

0

المادة 4 : يتَعَيِنْ على صاحب الرّخصة., خلال
فترة صلاحيَّة رخصة الاستغلال, مواصلة أشفال تحديد
حقل "رورد الخروف" وتطويره وتوفير الشروط
التَّقَنيَّة للشروع في الإنتاج والاستغلال. طبقا للمرسوم
التّنفِيذي رقم 94 - 43 المؤرخ في 18 شعبان عام
4 الموافق 30 يناير سنة 1994 الذي يحدّد قواعد
المحافظة على حقول المحروقات وحماية الطلّبقات
المشتركة التي تحتوي على الماء.

13 صقر عام 1418 ها

المادة 5 : يتعيِّن على صاحب الرّخصة أن ينجز
خلال مدّة الاستغلال البرنامج الأدنى للأشغال الملحق
بأصل هذا المرسوم.

المادة 6 : تبقى منشآت استفلال الحقل؛ عقب
انقضاء مدة الاستغلال. في حالة اشتغال, وتم المحافظة
على أماكن استغلال المحروقات والمحيط.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية العبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 صفر عام 1418 الموافق 9
يونيو سنة 1997.

أحمد أويحيى
1

