1

مرسوم تنفيذئ رقم 97- 226 مؤرخ في 4
صفر عام 1418 لموافق 9 يونيو سنة
7 يتضمن متح المؤسّسة الوطنيّة
"سوتاطراك" استفلال المحروقات
في حقل "رورد مسعود" الواقع في مساحة
البحث المسمّاة "زمول الأكبر"” (الكتلة
38 أ ).

رخصة

إنّ رئيس الحكومة.؛

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور.؛ لا سيا المادّتان 85 - 4
125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سئة 1986
والمتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب, المعدّل والمتمّم,؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 63- 491 المؤرخ في
1 ديسمبر سئنة 1963 والمتضمّن قبول الشركة
الوطنيّة لنقل الوقود السّائل وتسويقه والتصديق على
قوانينها الأساسيّة.

الجزيدة الرّسمَيَة للجمهوري

الجزائريَّة / العدد 42

- وبمقتضتى المرسوم رقم 66 - 296 المؤْرخ في 6
جمادى الثّانية عام 1386 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 والمتضمّن تعديل القوانين الأساسيّة لشركة نقل
الوقود السّائل وتسويقه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 157 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
و استغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 7- 158 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيَّات تعريف الشّركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالهاء وبكيفيّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 7- 159 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبيَّة في أعمال
التثقيب والبحث عن المحروقات الستّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرّخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط متح الرخص المنجميّة
للتنقيبٍ عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التَخْلّي عنها وسحبهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤَرّخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدد طبيعة الأثابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدّد الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 102-95
المؤُرّخ في 8 ذي القعدة عام 5 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 450-95
الموؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة,- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 43-94
المؤْرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي على
الماء»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 69
المؤرّخ في 25 رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير
سنة 195 والمتضمّن تجديد رخصة البحث عن
المحروقات الممنوحة المؤسسّة الوطنية "'سوناطراك”
بموجب المرسوم التّنفيذي رقم 10-90 المؤرخ في أول
يناير سنة 1990 في المساحة المسمّاة "زمول الأكبر"
(الكتلة : 403 1).

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 281-95
المؤْرّخ في 22 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سنة 5 والمتضمن الموافقة على عقد
البحث عن المحروقات واستغلالها في المساحة المسمّاة
"زمول الأكبر” (الكتلة : 403 أ) المبرم بمدينة الجزائر
فى 13 مايو سنة 1995 بين المؤسسّة الوطنيّة
سوتاطراك وشركة "أجيب” (أفريكا) المحدودة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الوافق 15 يونيو سنة
6 الذي يحدّ صلاحيّات وزير الطّاقة والمناجم؛

- وبعد الاطّلاع على الطلب الّذي قدّمته المؤسّسة
الوطنيّة "سوتاطراك" في 14 غشت سنة 1996
تلتمس فيه منجها رخصة استفلال المحروقات في حقل
"رورد مسعود” الواقع في مساحة البحث "زمول الأكبر"
(الكتلة : 403 أ) الواقعة في ولاية ورقلة.

- وبعد الاطّلاع على نتائج التّحقيق التنظيميّ
المطبّق على هذا الطّلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح الغختصّة
التّابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآرائهاء

7 صقر غام 1418 ه

- وبناء على موافقة مجلس الحكومة بتاريخ 4
يونيو سنة 1997,

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تمنح المؤسسّة الوطنيّة
"سوناطراك” المسمّاة أدناه "صاحب الرخصة” رخصة
استغلال المحروقات في حقل “رورد مسعود" الواقع في
مساحة زمول الأكبر (الكتلة : 403 أ) والذي يغطي
مساحة تقدّر ب 58,68 كلم2 وتقع في تراب ولاية
ورقلة.

الماذدة 2 : تحدّد مساحة الاستغلال. موضوع هذه
الرخصة, طبقا للمخطّطات الملحقة بأصل هذا المرسوم؛
عن طريق الإيصال التّتابعي للنّقاط المحدّدة إحداثيّاتها
الجغرافية كما يأتي :

خط الطول الشرقي اخط العرض الشمالي

المادة 3 : يلتزم صاحب الرّخصة بأن يعرض على
الوزير المكلّف بالمحروقات في الشّهر الموالي لمنح
رخصة الاستغلال, برنامج الاستغلال والعمل لباقي
السّنة الجارية؛ وأن يقدّمْ قبل 31 ديسمبر من كل سنة
برنامج الاستغلال والعمل للسنّنة الموالية.

المادة 4 : يتعيّن على صاحب الرخصة, خلال مدّة
صلاحيّة رخصة الاسشتغلال. مواصلة أشفال تحديد حقل
'رورد مسعود" وتطويره وتوفير الشّروط التّقنيَّة
للشّروع في الإنتاج والاستفلال طبقا للمرسوم
التّنفيديَ رقم 94 - 43 المؤرّخ في 18 شعبان عام
4 الموافق 30 يناير سنة 1994 الذي يحدّد قواعد
المحافظة على حقول المحروقات وحماية الطّبقات
المشتركة التي تحتوي على الماء.

المادة 5 : يتعيِّن على صاحب الرّخصة أن ينجز
خلال مدّة الاستغلال" البرنامج الأدنى للأشغال الملحق
بأصل هذا المرسوم.

7

الجريدة الرّسَمَيَّة

131 صقر عام 1418 ها

المادّة 6 : تبقى منشآت استغلال الحقل, عقب انقضاء مدّة الاستغلال, في حالة اشتغال وتتمٌ المحافظة على أماكن

استغلال المحروقات والمحيط.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 صفر عام 1418 الموافق 9 يونيو سنة 1997.

مرسوم رئاسي مُؤْرخ في 9 صفر عام 1418
الموافق 14 يونيى سنة 1997 يتضمّن
إنهاء مهام الأمين العام لرئاسة

الجمهوريّة.

إن رئيس الجمهؤريّة.

- بناء على الدستور؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال المؤسسات
والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89- 44
المؤؤرخ في 4 رمضان عام 1409 الموافق 10 أبريل سنة
9 والمتعلّق بالتّعيين فى الوظائف المدنيّة
والعسكريّة للدولة. :

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90- 226
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدّد حقوق العمّال الذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة وواجباتهم؛

- وبعد الاطّلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
6 شوؤال عام 1415 الموافق 7 مارس سنة 1995
والمتضمّن تعيين السَيَّ عمّار زقرار ء أمينا عامًا لرئاسة
الجمهوريّة.

- وبعد الاطّلاع على طلب الاستقالة.,

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تنهى مهام السلَّيّد عمَّار زقرار
بصفته أمينا عامًا لرئاسة الجمهوريّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

‎٠‏ الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

‏حرر بالجزائر في 9 صفر عام 1418 الموافق 14
يونيو سنة 1987.

‏اليمين زروال
1

‏مرسوم راسي مؤْرّخ في 9 صفر عام 1418
الموافق 14 يونيو سنة 21997 يتضمّن
إنهاء مهام مدير لرئاسة

‏الجمهوريّة.

‏الدّيوان

‏بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 9 صفر عام
8 الموافق 14 يونيو سنة 1997تنهى مهام السيد

‏يوسف يوسفى.؛ بصفته مديرا لديوان رئكاسة

‏: الجمهوريّة.

‎7:

‏مرسوم رئاسي مؤرخ في 9 صفر عام 1418
الموافق 14 يونيوى سنة 1997 يتضمّن
إنهاء مهام مستشار الشْؤون الأوليّة

‏والتعاون لدى رئيس الجمهورية.

‏بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 9 صفر عام
8 االموافق 14 يونيو سنة 1997تنهى مهام السَيّد
عبد القادر طافر؛ بصفته مستشارا للشؤون الدوليّة
والتّعاون لدى رئيس الجمهوريّة.

الجريدة الرّسَعيّة للجمهوريّة الجزائريّة. / العدد .42

