
مرسوم رئاسي رقم 97- 202 مؤرخ في 20
محرم عام 1418 لموافق 27 مايو سنة

7 يتضمّن تحويل اعتماد إلى

ميزانيّة تسيير وزارة النقل.

إن رئيس الجمهوريّة.,

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 6-77
و 125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 6 9- 31 المؤرّخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 26
شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة 1997
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المغصنّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزائنيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1997,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 31-97
المؤرخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة
7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لوزير
النّقل من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليَّة لسنة
17

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلفى من ميزائيّة سنة 1997
اعتماد قدره عشرة ملايين وثمائنمائة وخمسة وثلاثون
ألف ديشار ( 10.835.000 دج ) مقيّد فى ميزائيّة
التكاليف المشتركة.؛ وفي الباب رقم 91-7 "نفقات

الماذة 2 : يخصّص لميزائيَة سنة 1997 اعتماد
قدره عشرة ملايين وثمائنمائة وخمسة وثلاثون ألف
ديثنار (10.835.000 دج ) يقيّد في ميزانيَّة تسيير
وزارة النّقلء وفي الأبواب المبيِّنة في الجدول الملحق
بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير النّقل. كل
فيما يخصنّه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 محرّم عام 1418 الموافق
7 مايو سئة 1997.

اليمين زروالوزارة التّقل

الفرع الأول

فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الثّالث

وسائل المصالح

القسم التثّالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة
الإدارة المركزيّة - المنح العائلية
مجموع القسم الثّالث

القسم السادس

إعانات التّسيير
إعانة لمعهد خصائص المياه والأحوال الجوّيَة والتكوين والأبحاث 00.
إعانة للمكتب الوطني للأرصاد الجوّيّة 000.
إعاثة للمعهد العالي البحريّ 000.

إعانة 7 العالي تكوين في السّكك الحديديٌ 000 .

إعانة للمدرسة الوطنيّة لتطبيق تقنيات النّقل البِرّيّ 50300

إعانة للمدرسة التَّقنيَّة للتكوين والتدريب البحريين بمستغاتم 0. 59

مجموع القسم السّادس 2.0.0

مجموع العنوان التّالث 3.0

مجموع الفرع الجزنّي الأول 3.0

الجدول الملحق ( تابع )

العتوان

القسم

مسسسسسسس.سسس سس سس...دس ‏ سر.وس.سسسسسساسسسسسساسسس_سر

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزيّة النّابعة للدولة
التثالث
-وسائل المصالح

التّالث

الموظّفون - التكاليف الاجتماعيّة
11-39 المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - المنح العائليّة تيت 00010 800.000 7
مجموع القسم الثالث 7.00
مجموع العنوان الحّالث 7.60.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 78080
مجموع الفرع الأؤل 0-..1)0
الاعتمادات الخصّصة 10.1.0

مجموع

لل ملسلل سكس لتللشستتللتلتتسلسبا7 ”تأ ساك“ آ” ” ل 7 ل ”.اال

