مرسوم رئاسي رقم 97- 209 مؤرخ في 2
صفر عام 1418 لموافق 7 يونيوى سنة
الموافقة على اتَّفاق
1 مايو سنة 1997
الجمهوريّة الجزائريّة
الشّعبيّة. والصندوق
العربي للإنماء الاقتصادي والاجتماعي؛
قصد المساهمة في تمويل مشروع تنمية
الصّناعات الصْغيرة والمتوسّطة.

7. يتضمن
القرض؛ الموقّع في

الديمقراطيّة

إن رئيس الجمهوريّة؛

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدُستور.لاسيّما المادتان 77
(3 و6) و 125 (الفقرة الأولى) منه؛- وبمقتضى القانون رقم 63 - 165 المؤرخ في 7
مايو سنة 1963 والمتضمّن إنشاء الصتّندوق الجزائريّ
للتّنمية وتحديد قوانينه الأساسيّة. ومجموع الأمر رقم
2- 26 المؤرّخ في 7 يونيو سنة 1972 والمتضمّن
تغيير تسمية الصّندوق الجزائريٌ للتّنمية إلى البنك
الجزائري للتّنمية؛

- وبمقتضى الأمر رقم 69 - 22 المؤرخ في 4
صفر عام 1389 الموافق 21 أبريل سنة 1969 والمتعلّق
بالمصادقة على الاتّقاق المتضمّن إنشاء الصنندوق
العربي للإنماء الاقتصاديّ والاجتماعي الموقّع بالقاهرة
في 18 صفر عام 1388 الموافق 16 مايو سنة 1969

- وبمقتضى القانون رقم 4- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنةو1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛ لا سيِّما الموااً 27 و28
و 48 إلى 50 و67 و68 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03-7 المؤرخ في 27
جمادى الأولى عام 1407 الموافق 27 يناير سنة 1987
والمتعلّق بالتّهيئئة العمرانيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤٌرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمّن القانون التّوجيهِي للمؤسّسات العموميّة
الاقتصاديّة. المعدل, لا سيِّما المواد من 44.إلى 47 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلّق بالتّخطيط. المعدّل والمتمم؛ ومجموع التّصوص
المتٌّخذة لتطبيقه؛

- وبمقتضى القانون رقم 0- 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 0- 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 لموافق 7 أبريل سئة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 10 المؤرخ في 19

رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990

والمتعلّق بالتّقد والقرض, المعدل. ومجموع التصوص
المتّخْذة لتطبيقه.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة.؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 890 - 30 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
رمضان عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدّد القواعد المتعلّقة بنزع الملكيّة من أجل المنفعة
العموميّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 96- 31 المؤرّخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 33-92
المؤؤرّخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سئنة
2 الذي يحدّد تنظيم المصالح الخار جيَّة للمفتشيّة
العامة للماليّة. ويضبط اختصاصاتهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 92- 78
المؤُرخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذي يحدّد اختصاصات المفتشيّة العامَّة

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 186-38
الموؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
38 الذي يحدّد كيفيَّات تطبيق القانون رقم 11-91
المؤرخ في 7 أبريل سنة 1991 الذي يحدّد القواعد
المتعلّقة بنزع الملكيّة من أجل المنفعة العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94- 319
المؤرخ في 12 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 17
أكتوبر سنة 1994 والمتضمّن صلاحيّات وتنظيم
وسير وكالة ترقية الاستثمارات ودعمها ومتابعتهاء

- وبعد الاطلاع على اتّفاق القرض الموقّع في 11
مايو سنة 1987 بأبو ظبي بين الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة والصندوق العربي للإنماء
الاقتصادي والاجتماعي. قصد المساهمة في تمويل
مشروع تنمية الصنّناعات الصٌغيرة والمتوسّطة,.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على اثّفاق القرض, الموقّع

.في 11 مايو سنة 1997 بأبو ظبي بين الجمهورية

الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة والمندوق العربي

للإنماء الاقتصاديً والاجتماعي قصد المساهمة في تمويل

مشروع تثمية الصنّناعات الصغيرة والمتوسّطة, وينقذ
طبقا للقوانين والتتظيمات المعمؤل بها.

المادّة 2 : يتعيِّن على وزارة الماليَّة والبنك
الجزائري للتّنمية والمتعاملين, القيام؛ كل فيما يخصّه.
بكلّ التّدابير والإجراءات اللأزمة لتنفيذ عمليَّات إنجاز
المشروع وتنسيقهاء ومتابعتهاء ومراقبتهاء طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها وطبقا للملحقين
الأول والثّاني بهذا المرسوم.

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرر بالجزائر فى 2 صفر عام 1418 الموافق 7
يونيو سنة 1997.

اليمين زروال

الملحق الأول
الباب الأول

أحكام عامّة

المادّة الأولى : يهدف تنفيذ اثفاق القرض
المذكور أعلاه.؛ الموقّع مع المتندوق العربي للاثماء
الاقتصاديً والاجتماعي, إلى ضمان إنجاز برامج مشروع
تنمية الصنّناعات المتوسّّطة والصّغيرة طبقا للقوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل ووفقا لأحكام هذا
الملرسوم وملحقيه الأول والثّاني وحسب الكيفيات

اللاحقة.

المادة 2 : يعد البنك الجزائري للتّنمية إجراءات
1 تنفيذْ وا مد بو والمتابعة والرقابة ‎١‏ ا الآ بتنفيذ
المشروع وتجسد في شكل مخطّطات عمل وتعتمد
وسائل عمل لدى المؤسّسات المكلّفة بإنجاز المشروع.

المادة 3 : تتكقّل مخطّطات العمل المذكورة أعلاه
بعملبّات استعمال القرض التي تتجسّد خاصّة عن
طريق اثَفَاقيَّة إعادة إقراض وتسيير القرض بين
الوزارة المكلّفة بالماليّة والبئك الجزائري للتّنمية قصد
ضما تمويل عمليّات اقتناء التجهيزات وتركيبها.

المادة .
التٌجهيز والخدمة و / أو التّموين الخارجي والداخلي
اللأزمة لإنجاز المشروع وفقا للقوانين الجاري بها العمل
ولأحكام اتفاق القرض. ‎١‏

4: تقوم كل هيئة معنيّة بعمليات

+
الباب الثاني

والميزائية
والرقابة

الجوانب الماليّة

والمحاسبيّة

المادة 5 : تستعمل الوسائل الماليّة التي
تقترضها الدّولة ويستخدمها البنك الجزائري للتّنمية
وفقا للقوانين والتّتنظيمات والإجراءات المطبّقة لا سيّما
في مجال الميزانيّة والنّقد والمحاسبة والمخطّط والرقابة
والمبادلات الشارجيّة.

المادّة 6: تعد تقديرات الميزانيّة السّنويَة
والمتّعددة السّنوات للأولة اللأزمة لإنجاز المكونات
المعنيّة من المشروع الممول عن طريق اتّفاق القرض
وفقا للقوائين والتتنظيمات المعمول بها وبالتنسيق مع
السّلطات المختصّة في إطار قوانين الماليّة.

وتتمّ التّفقات المتّصلة بالمشاريع وفقا للقوانين
والتّتظيمات الجاري بها العمل.

المادة 7 : تقوم بعملبّات تسديد القرض وفقا
للقوانين والتّنظيمات المعمول بها للوزارة المكلّفة
بالماليّة على أساس الاستعمالات التي تمت وطبقا
للمبالغ النصوص عليها في اثّفاق القرض التي يقدّمها
لها البنك الجزائري للتّنمية.

المادة 8 : تخضع عمليّات التّسيِير المحاسبي في
اتّفاق القرض المذكور أعلاه التي يتولآها البنك
الجزائري للتّنمية.؛ لأحكام هذا المرسوم وملحقيه الأول
والثّاني ولرقابة المصالح المختمنّة بالتّفتيش في

الوزارة المكلّفة بالماليّة (المفتّشيَّة العامة للماليّة) التي
يجب عليها أن تتخّذ جميع التّدابير اللأزمة لإنجاز
عمليّات الرّقابة والتّفتيش وفقا للقوائين والتنظيمات
, المعمول بها.

المادة 9 : يتم التَكَقَل بالعمليَاتٍ التي تعكس
تدخّل البنك الجزائري للتّنمية في إطار موضوع هذا
المرسوم وملحقيه الأول والثّاني؛ لأمر في حسابات
منفصلة تخضع للرقابة القانونيّة والتَبليغ .المنتظم
إلى المصالح المختصّة في الوزارة المكلّفة بالماليّة شهريً
وفصليًا وسنويًا.

يجب أن تكون الوثائق المحاسبيّة والأوراق
الثٌّبوتيّة جاهزة في أي وقت لكي تكون محلّ مراقبة
في عين المكان وحسب كلّ وثيقة من أي جهاز رقابة

ونقشنيش.+

الملحق الثاني
الباب الأول

تدخّل البتك الجزائريٌ للتّنمية
(بصفته الوكالة المنفّذة)

المادة الأولى : يتولّى البنك الجزائري للتّنمية
فى حدود صلاحيّاته وزيادة على التّدخّلات والأعمال
المترتبة على أحكام هذا المرسوم وعلى اتّفاق القرض»
على وجه الخصوص ما يأتي :

1) تنفيذ أعمال تصوّر العمليّات المنصوص عليها
في إطار إنجاز هذا المشروع وتنسيقها ومتابعتها
وتنفيذها ومراقبتها.

2) تنفيذ مخطّطات العمل اللآزمة لإنجاز مختلف
برامج المشروع»

8) اتّخاذ كلّ التّدابير اللآزمة للتَكَقَّلَ بالعمليات
والأعمال التي تعنيها في مجال الرقابة التّقِنيَّة
للتّجهيزات والأشغال التي تكون موضوع الصنّفقات
المبرمة طبقا لأحكام هذا المرسوم؛

4) التّكقّل بجميع التّدابير اللآزمة والعمل على
اتّخاذها طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها وفقا
لأحكام هذا المرسوم :

أ ضمان الإعداد السّريع والمرضي لملقّات الطّلبات
الخاصَّة بدفع النّفقات الواجبة في إطار البرامج
الملنصوص عليها أعلاه.

ب / متابعة العمليّات الإداريّة والتّعاقديّة والماليّة
والتّقنيَّة والتّجاريَّة والميزائيّة الخاصّة بصرف القرض
ودفع النّفقات المنصوص عليها أعلاه.

5) قيام مصالحها المختصنّة بالتّفتيش بإعداد
برنامج التّفتيش والمراقبة والتّقرير السَّنوي عن
تنقفيذ المشروع طوال مدّة هذه البرامج المتّصلة
بالشروع حتَّى إعداد التّقرير النّهائيّ عن تنفيذ
المشروع وإرساله إلى الصنندوق العربي للانماء
الاقتصادئ والاجتماعي.

6) إعلام؛ في أقرب الآجالء الوزارة المكلّفة بالماليّة
والسّلطات المختصنّة فى الدولة المعنيّة باتّفاق القرض
والمتدخّلين الآخرين المذكوزين أعلاه المعنيّين بتحقفّظات
الصنندوق العربي للانماء الاقتصادئٌ والاجتماعي فيما
بخص الملقّات الإداريّة والتّعاقديَة والتَّقنيَّة والعمليّة.

7) إعداد تقرير ختامي عن التّنفيذ المادي والمالي
للمشروع.

الباب الثاني
تدخّل البنك الجزائريٌ للتّنمية
(بصفته عونا .محاسبا)

المادة 2 : يقوم البنك الجزائري للتّنمية في
إطار تنفيذ المشروع بما يأتي :

1 - التكقّل بما يأتي :

أ) إبرام اتّفاقيَّات للمًاليَّة لإعادة الإقراض مع
المؤسّسات المكلّفة بإنجاز المشروع»

ب) وضع القرض المشار إليه أعلاه حيِّز التَنفِيدَ
ووضعه تحت تصّرف ولفائدة المؤسّسات المكلّفة بإنجاز
المشروع.

ج) تسديد الأموال المقترضة. في إطار اتَفَاقِيَاتِ
إعادة الإقراض مع المؤسّسات المكلّفة بإنجاز المشروع.
إلى الخزينة.

2) التّحقّق من مطابقة النّفقات الملنصوص عليها
في اتّفاق القرض في إطار المشروع عند إعداد طلبات
سحب القرض.

8 تقديم طلبات السّحب من القرض إلى الصّندوق
العربي للانماء الاقتصاديً والاجتماعي.

4) إنجاز عمليّات سحب القرض وفقا لأحكام اتّفاق
القرض والعقود التّجاريّة.

5) اتخاذ كل التّدابير الضّروريَّة لحماية مصالح
الدّولة مقابل الإلتزامات التي تتعاقد عليها لإنجاز
المشروع؛

6) إعداد كلّ العمليّات الحاسبيّة وكلّ حصائل
الرّقابة وتقويم الأعمال والوسائل والنّتائج التي تتعلّق
بتنقيذ المشروع؛

اتّخاذ التّدابير اللآزمة؛ في إطار التّكقّل
بتنفيذ اتّفاق القرض؛ لاحترام القوانين والتّنظيْمات
المطّبقة فى مجال الإلتزام والأمر بالصّرفء

8) تحضير التّقويم الحاسبي, عند تنفيذ اتّفاق
القرض. عند كلّ مرحلة من مراحل تنفيذ المشروع
وإعداد ما يأتي :

أ/ تقرير فصليّ يرسل إلى المتعامل وإلى الوزارة
المكلّفة بالماليّة يتضمّن فيما يخصٌ تنفيذ المشروع؛
علاقاته مع المؤسّسات وعلاقاته بالصّندوق العربي
للانماء الاقتصادئ والاجتماعي

ب / تقرير ختامي عن تنفيذ انّفاق القرض يرسل
إلى الوزارة المكلّفة بالماليّة.

9) المحافظة على جميع الوثائق و المستندات التي

في حوزته طبقا للقانون والتّنظيم المعمول بهما.

الباب الثَّالث

تدحّلات الوزارة المكلّفة بالماليّة

المادة 3 : تقوم الوزارة المكلّفة بالماليَّة. في إطار
المشروع وفي حدود صلاحيّاتهاء لا سيّما بإنجاز
التَّدخلات الآثية :

1) اتخاذ التّدابير اللآزمة لإنجاز عمليّات تسديد
القرض التي تتم وفقا للقوائين والتّتظيمات المعمول
بها على أساس الاستعمالات التي تقوم يها المؤسَّسات
المكلّفة بإنجاز المشروع بواسطة المبالغ المنصوص عليها
في اتّفاق القرض»

2) إعداد ما يأتي وتبليغه للسّلطات المختصّة
المعنيّة بتسيير اتّفاق القرض وتنفيذه :

أ/ تقرير نصف سنوي عن تسيير القرض
واستعماله.

ب / تقرير نصف سنوي عن حالة علاقات البنك
الجزئري للتّنمية بالمؤسّسات المكلّفة بإنجاز المشروع
وعلاقات هذا البنك بالصنّندوق العربي للانماء
الاقتصادئ والاجتماعي.

ج / تقرير ختامي عن تنفيذ المشروع ماليًا.

3) التَّكفّل بالعلاقات التي تتصل باتّفاق القرض
قصد ضمان ما يأتى :

- تسيير علاقات البنك الجزائري للتّنمية
بالصندوق العربيّ للانماء الاقتصاديّ والاجتماعي
ومراقبتهاء

- تسيير استعمال الاعتمادات.

4) ضمان إبرام اثّفاقيَّة إعادة الإقراض وتسيير
القرض مع البنك الجزائري للتّنمية من أجل إنجاز
العمليّات المتعلّقة بالمشروع»

5) العمل على إبرام اتَفَاقِبَات إعادة إقراض؛ بين
البنك الجزائريّ للتّنمية والمؤسّسات المكلّفة بإنجاز
المشروع, للأموال المقترضة من طرف الأولة.

