يونيو سنة 1997.

مرسوم تنفيذيٌ رقم 97- 215 مَؤَرّخ في 4
صفر عام 1418 الموافق 9 يونيو سنة
7. يتضمن تجديد رخصة البحث عن
المحروقات الممنوحة المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك' بموجب المرسوم التنفيذي
رقم 91- 468 المؤرخ في 26 جمادى

الأولى عام 1412 الموافق 3 ديسمبر
سنة 1991 في المساحة المسمّاة
"غرداية " (الكتل: 419أي 420 و4223 1).

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقةٍ والمناجم.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 4-85
125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرّخ في
8 ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة
6 والمتعلق بأعمال التّنقيب والبحث عن
المحروقات واستغلالها ونقلها بالأنابيب,؛ المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة:

- وبمقتضى المرسوم رقم 491-63 المؤرخ
في 31 ديسمبر سنة 1963 والمتضمّن قبول الشركة
الوطنيّة لنقل الوقود السَّائل وتسويقه والتّصديق على
قوانينها الأساسيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 296 المؤرخ
في 6 جمادى الثّانية عام 1386 الموافق 22 سبتمبر
سنة 1966 والمتضمّن تعديل القوانين الأساسيّة
لشركة نقل الوقود السّائل وتسويقه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 157 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستفلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيّات تعريف الشّركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستفلالهاء وبكيفبَّات مراقبتهاء
المعدل والمثمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتدخّل الشركات الأجنبيّة فى أعمال
التّثقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط منح الرّخص المنجميّة
للتّنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التّخْلّي عنها وسحيهاء المعدّل والمتمّم.- وبمقتضى المرسوم رقم 88- 35 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّد طبيعة الأثابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإتتاج المحروقات ونقلها كما
يحدّ الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-86
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير
سنة 1996 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدل؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91- 468
المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 3
ديسمبر سنة 1 والمتضمن مثح المؤسّسة
الوطنيّة " سوناطراك "رخصة للبحث عن المحروقات
فى المساحة المسمّاة " غرداية " ( الكتل : 1419 1420
و1422)

إٍ - وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 43-4
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-96
المؤرّخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم.

سنة 1994 الذي يحدّد

- وبعد الاطلاع على الطّلب الذي قدمته المؤسسّسة
الوطنيّة "سوناطراك" في 1 أبريل سنة 1996 والذي
تلتمس فيه تجديد رخصة البحث عن المحروقات في
المساحة المسمّاة " غرداية * ( الكتل : 1419 1420
و422١)‏

- وبعد الاطّلاع على نتائج التّحقيق التنظيمي
المطبق على هذا الطّلبء

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصّة
التّابعة لوزارة الطّاقة والمتاجم وآرائهاء

- وبناء على موافقة مجلس الحكومة بتاريخ 16
أبريل سنة 1997,

يرسم ما يأتي :

+المادة. الأولى : تجدد رخصة البحث عن
المحروقات الممنوحة المؤسّسة الوطنيّة "سوناطراك”"
لمدّة خمس (5) سنوات., ابتداء من 3 ديسمبر سنة
6. في المساحة المسمّاة " غرداية '( الكتل :
9 1420 و1422 ) التي تبلغ مساحتها الإجماليّة
8 كلم 2, وتقع في تراب ولاية غرداية.

المادة 2 : تحدد مساحة البحث؛ موضوع هذه
الرخصة. طبقا للمخطّطات الملحقة بأصل هذا
المرسوم. عن طريق الإيصال التّتابعي للنّقاط المحدّدة
إحداثيّاتها الجغرافيَّة كما يأتي :

خط الطول الششرقي خط العرض الشمالي

3 جد <

حد د د د ب ب مث تث هت تب تبث مث ب تن ات همه م

- الاحداثيات الجغرافيَّة للمساحات المستثناة من
مساحة البحث " غرداية " ( الكتل : 436 437و422ب ):

الكتلة : 436 المساحة : 290,06 كلم2.

الكتلة : 437 المساحة : 808,93 كلم2.

خط الطول الشرقي خط العرض الشمالي

الكتلة : 2 42 ب المساحة : 232,40 كلم2.

المساحة الاجماليّة المستثناة : 1331,39 كلم2.

المادّة 3 : يتعيِّنَ على المؤسَّسة الوطنيَّة
"سوناطراك” أن تنجز.؛ خلال مدّة صلاحيّة رخصة
البحث. البرنامع الأدنى للأشفال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 صقر عام 1418 الموافق 9
يونيو سئة 1997.

