مرسوم تنفيذي رقم 97- 213 مؤرخ في 4
صفر عام 14718 الموافق 9 يونيو سنة
7., يتضمن تجديد رخصة البحث عن
المحروقات الممنوحة المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك” بموجب المرسوم التنفيذي
رقم 1- 277 المؤرخ في 7 صفر عام
32 الموافق 17 غشت سنة 1991 في
المساحة المسمّاة ' العوابد - شرقا
(الكتلتان 103 و313 ).

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم»

- وبثاء على الد. ستور.ء لا سيّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 86 -.14 المؤرخ في
3 في الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة
6 والمتعلق بأعمال التثنقيب والبحث عن
المحروقات واستفلالها ونقلها بالأنابيب. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون' الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 63- 491 المؤرخ
فى 1 ديسمبر سنة 1963 والمتضمّن قبول الشركة
الوطنيّة لنقل الوقود السّائل وتسويقه والتصديق على
قوانينها الأساسيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 296 المؤرخ
فى 6 جمادى الثّانية عام 1386 الموافق 22 سبتمبر
سئة 1966 والمتضمّن تعديل القوانين الأساسيّة
لشركة نقل الوقود السائّل وتسويقه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 157 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمت علق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفيَّات تعريف الشركات الأجنبُيَّة

التي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالهاء وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرّخ
في 5 ني القعدة عام 1407الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشّركات الأجنبيَّة في أعمال
التٌنقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88- 34 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط منح الرّخص المنجميّة
للتّنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التّخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88- 35 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّه طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلها كما
يحدّد الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-986
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير
سثة 1996 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91- 277
المؤرّخ في 7 صفر عام 1412 الموافق 17 غشت سنة
1 والمتضمّن منج المؤسّّسة الوطنيّة
"سوناطراك”"رخصة للبحث عن المحروقات فى المساحة
المسماة " العوابد - شرقا " ( الكتلتان : 108 3133 )؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 43
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
قواعد المحافظة على" حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-66
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم»

سنة 1994 الذي يح- وبعد الاطلاع على الطلب الّذي قدّمته المؤسّّسة
الوطنيّة "سوناطراك” في 11 مارس سنة 1996 والَذي
تلتمس فيه تجديد رخصة البحث عن المحروقات في
المساحة المسمّاة " العوابد - شرقا " (الكتلتان : 103
و313)

- وبعد الاطلاع على نتائج التّحقيق التنظيميّ
المطبّق على هذا الطّلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختمنّة
التّابعة لوزارة الطّاقة والمتاجم وآرائهاء

- وبناء على موافقة مجلس الحكومة بتاريخ 16
أبريل سنة 1997

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تجدّد رخصة البحث عن
المحروقات الممنوحة المؤسسّسة الوطنيّة "سوناطراك*
لمدة خمس (5) سنوات,؛ ابتداء من 17 غفشت سنة
6. فى المساحة المسمّاة " العوابد - شرقا"
(الكتلتان 103 و3138 ) التي تبلغ مساحتها الإجماليّة
7 كلم 2,؛ وتقع في تراب ولاية البيّض.

المادة 2 : تحدد مساحة البحث؛ موضوع هذه
الرخصة.؛ طبقا للمخطّطات الملّحقة بأصل هذا
المرسوم,؛ عن طريق الإيصال التّتابعي للنّقاط المحدّدة
إحداثياتها الجغرافيّة كما يأتي :

خط العرض الشمالي

نم نم ذا ذا تم تح] تح © © غ ند نا نا مم

المادة 3 : يتتعيّن على المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك” أن تتنجزء خلال مدّة صلاحيّة رخصة
البحث. البرنامج الأدنى للأشفال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادّة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 4 صفر عام 1418 الموافق 9
يونيو سنة 1997.

أحمد أويحيى
7

