
والمتمّم»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 98 - 226
المؤرّخ في 1 جمادى الأولى عام 1414 الموافق 6
نوفمبر سنة 1993 والمتضمّن إنشاء مفتَّشيَّة عامَّة فى
وزارة العدل وتنظيمها وسيرها ومهامّهاءيرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل أحكام الموادً الأولى, 2. 3
5 ,9 من المرسوم التنفيذي رقم 266-93
المؤُرّخ في 1 جمادى الأولى عام 1414 الموافق 6
نوفمبر سنة 1993 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

لاد الأؤلى : طبقا لأحكام المادة 7 من المرسوم
التّنفيذي رقم 0- 188 المؤرخ في 23 يونيو سنة
0 والمذكور أعلاه؛ تنشاء تحت سلطة وزير العدلء
مفتَّشيَّة عامَّة وكذا ثلاث (3) مفتّشيَّات جهويّة, تكلّف
بمهمّة تفتيش دائمة وتسهر على مراقبة وتقويم كاقّة
الجهات القضائيّة وكلّ المؤؤسَّسات والهيئات والمصالح
الموضوعة تحت وصاية وزير العدل.

تستثنى من مجال تدخّل المفتَّشيّة العامّة, المحكمة
العليا والإدارة المركزيّة لوزارة العدل.

غير أنّ مجال تدخّل المفتّشيَّة العامة يمتدّ إلى
كتابات الضضّبط والمصالح الإداريَّة للمحكمة العليا".

* الادّة 2 : زيادة على الصّلاحيَات العامَّة
الملنصوص عليها فى المادة 7 من المرسوم التّنفيذي رقم
0- 188 المؤرّخ في 23 يونيو سنة 1990 والمذكور
أعلاه؛ تقوم المفتّشيّة العامة والمفتّشيَّات الجهويّة

بما يأتي :

* المارّة 3 : تتدخّل المفتّشيَّة العامة والمفتّشيَّات
الجهويّة على أساس برنامج سنوي للتّفتيش تعدّه
وتعرضه على وزير العدل للمصادقة عليه.

يمكن هذه الهيئات أن تتدخّل بصفة مباغتة؛ بطلب
من وزير العدل أو كلّ من يخوله ذلك. قصد القيام بآيّة

نّة تحقيق تكون ضروريّة لحسن سير العدالة".

* المادة 5 : يسيّر المفتّشيَّة العامة مفتّش عام
ويساعده ستّة (6) مفتّشين.

يتولّى مدير الدّراسات تسيير أمانة المفتّشيّة
العامة ومصالح استغلال تقارير التّفتيش وبطاقات
تقويم القضاة ومتابعة الملقات التَأديبِيّة”.

* المادّة 6 : يتلقّى المفتّش العام والمفتّشون

الجهوبون؛ تفويضا للإمضاء من وزير العدل؛ في حدود
صلاحيّاتهم الخاصّة بالمراقبة والتقويم".

" المادة 7 : يمارس المفتّشون مهامّهم تحت إشراف
ومراقبة المفتّش العامٌ والمفتّشين الجهويين.

يعيِّن المفتّش العام والمفتّشون الجهويون
والمفتّشون من بين قضاة المحكمة العليا والمجالس
القضائيّة بمرسوم تنفيذيّ بناء على اقتراح وزير
العدل.

يعيِّن مدير الدّراسات بمرسوم تنفيذيّ بناء على

اقتراح وزير العدل.

تنهى مهامَهمْ بالكيفيّة نفسها.

6"
المادّة 2 : تضاف إلى أحكام المرسوم التنفيذي

رقم 93- 266 المؤرخ في 21 جمادى الأولى عام
4 ا الموافق 6 نوفمبر سنة 19983 والمذكور أعلاه؛

الموادٌ 2 مكرر. 4 مكرر, 5 مكرر, 5 مكرر 1 9 مكررء

وتحرر كما يأتي :

' ا 2 مكرّر : توضع المفنّشيات الجهويَّة تحت
إشراف المفتّشيَّة العامَّة, وتقوم بتنفيذ المهام المحدّدة في
لمادتين الأولى و2 من هذا المرسوم في حدود
لاختصاص الجهوي المحدّد لها". ‎١‏

* المادة 4 مكرر : تقوم المفنّشيَّة العامة في نهاية
لسنّداسي الأول من كلّ سنة بإعداد تقرير إجمالي عن
نشاطاتهاء تقدّمه لوزير العدل. وتقوّم فيه نشاطات
لجهات القضائيّة والمؤسّسات العقابيّة. كما تكلّف

بإرسال نتائج هذا السّداسي إلى المجلس الأعلى للقضاء

عند إعداد قوائم تأهيل القضاة ومشروع تنقلاتهم”.

* المادة 5 مكزّر : يسيّر المفتّشيّة الجهويّة مفتّش

جهويّ يساعده ثلاثة (3) مفتّشين".

" المادة 5 مكرّر 1 : يحدّد الاختصاص الإقليمئ
لتدخّل المفتّشيّات الجهويّة بقرار يتّخذه وزير العدل".

* المادة 9 مكزّر : تصنّف وظائف المفتّش العام
والمفتّشين ومدير الدّراسات وتدفع مرتنّباتهم حسب
الشّروط المنصوص عليها في التّشريع والتّنظيم
الجاري بهما العمل.

ب ب وظيفة ا اس اله يّ في ‎١‏ “ل ب
القسم الأول من الوظائف العليا للدولة".

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 محرم عام 1418 الموافق
7 مايو سنة 1997.

