
مرسوم تنفيذي رقم 97- 217 مؤرخ في 4
صفر عام 1418 الموافق 9 يونيو سنة
7 . يتضمن حل مركز البحث لإعطاء
المُحروقات ومشتقاتها قيمتها اللآئقة
بهاء وتحويل أملاكه وحقوقه والتزاماته
ومستخدميه إلى المعهد الجزائري
للبترول. والكيمياء والفاز والبتروكيمياء؛
والموادٌ البلاستيكيّة والمحركات.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم»

- وبثاء على الدستور,؛ لا سيِّما المادّتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 296 المؤرّخ
في 5 شعبان عبام 1385 الموافق 29 نوفمبر سنة
5 والمتضمّن إحداث المعهد الجزائريّ للبترول.

- وبمقتضى المرسوم رقم 73- 51 المؤرخ في
5 محرم عام 1393 الموافق 28 فبراير سنة 1973
والمتضمّن القانون الأساسي للمعهد الجزائري
للبترول. والكيمياء والغاز والبتروكيمياء.؛ والموادً
البلاستيكية والمحركات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 521-83 المؤْرّخ
في 3 ذي الحجّة عام 1403 الموافق 10 سبتمبر سنة
38 الذي يحده القانون الأساسي لمراكز البحث
المحدثة لدى الإدارات المركزيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 242-85 المؤرّخ
في 9 محرم عام 6 الموافق 24 سبتمبر.سنة
5 والمتضمّن إنشاء مركز البحث لإعطاء
المحروقات ومشتقّاتها قيمتها اللآئقة بهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمير
سنة 5 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير
سنة 1996 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 91- 454
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامَّة التّابعة للدولة. وتسييرهاء ويضبط
كيفيّات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحذّه صلاحيّات وزير الطاقة
والمناجم.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يحلّ مركز البحث لإعطاء
المحروقات ومشتفّاتها قيمتها اللآئقة بهاء الخاضع
لأحكام المرسوم رقم 521-83 المؤرخ في 10
سبتمبر سنة 1983 والمرسوم رقم 85- 242
المؤرخ في 24 سبتمبر سنة 1985 والمذكورين
أعلاه. ا

المادّة 2 : يشمل الحلّ المذكور في الماذة ‎٠‏
‏الأولى أعلاه تحويل جميع المسبتخدمين والأملاك
والحقوق والالتزامات الموجودة في حوزة مركز
البحث لإعطاء المحروقات ومشتقاتها قيمتها اللآثقة "
بها إلى المعهد الجزائريّ للبترول. والكيمياء والغاز
والبتروكيمياء, والموادٌ البلاستيكيّة والمحركات.المادّة 3 : عملا بأحكام المادّة 2 أعلاه؛ يترتّب
على التّحويل ما يأتي :

أ- إعداد:

1 - جرد كمي وكيفي وتقديري تعده. وفقا
للقوانين والتتظيمات المعمول بهاء لجنة يعيِّنْ
أعضاءها كلّ من وزير الماليّة والوزير المكلّف بالطّاقة
والمناجم.

يوافق على هذا الجرد بقرار وزاريّ مشترك بين
وزير الماليّة والوزير المكلّف بالطاقة والمناجم.

2 - حصيلة ختاميّة حضوريّة تتضمّن الوسائل
وتبيِّنَ قيمة عناصر الممتلكات التي يملكها مركز
البحث من أجل إعطاء المحروقات ومشتفّاتها قيمتها
اللآئقة بهاء

ب - تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلّقة بموضوع التّحويل المنصوص عليه في
المادّة 2 أعلاه.

يحدد الوزير المكلّف بالطّاقة والمناجم لهذا
الغرض الإجراءات الضّروريّة للمحافظة على الوثائق

وحمايتها وحفظها وتبليفها إلى المعهد الجزائري
للبترول. والكيمياء والغاز والبتروكيمياء. والمولاً
البلاستيكية والمحركات.

المادة 4 : يحول إلى المعهد الجزائري
للبترول. والكيمياء والغاز. والبتروكيمياء والموااً
البلاستيكيَّة والمحركات, المستخدمون المرتبطون
بعمل جميع هياكل مركز البحث لإعطاء المحروقات
ومشتقاتها قيمتها اللآّئقة بهاء وسيرها.

تبقئ حقوق المستخدمين المعنيّين والتزاماتهم
خاضعة للأحكام القانونيّة الأساسيّة أو التّعاقديّة
الستّارية عليهم عند تاريخ التحويل.

المادّة 5 : تلغى أحكام المرسوم رقم 242-85

المؤرخ في 9 محرم عام 1406 الموافق 24 سبتمير
سنة 1985 والمذكور أعلاه.

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشعبيّة.

حرِّر بالجزائر في 4 صفر عام 1418 الموافق 9
يونيو سنة 1997.

1

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن عبارك - الجزائو
