مرسوم رئاسي رقم 97- 221 مؤرخ في 5
صفر عام 1418 الموافق 10 يونيو سنة
7 يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزانيّة تسيير وزارة الصنّحَّة والسكّان.

بم ب
إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الماليّة؛

- وبثاء على الدستور.؛ لا سيّما المادتان 77- 6
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997

- وبمقتضى المرسوم الرئكاسي المؤرخ في 26
شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة 1997
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1997

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 20-97
المؤْرّخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة
7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لوزير
الصّحَّة والسّْكّان من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1997

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنة 1997
اعتماد قدره مائتان وستّة و أربعون مليونا وخمسمائة
ألف دينار (246.500.000 دج) مقيّد في ميزائيّة
التكاليف المشتركة, وفي الباب رقم 91-37 "نفقات

المادة 2 : يخصنّص لميزانيّة سنة 1997 اعتماد
قدره مائتان وستّة وأربعون مليونا وخمسمائة ألف

يه الجزائرية / العدد 2 4

دينار (246.500.000 دج) يقيّد في ميزائنيّة تسيير
وزارة الصّحَّة والسكّان. وفي الباب رقم 01-46
"مساهمة الدولة في نفقات تسنيير القطاعات الصنّحَيَّة
والمؤسّسات الاستشفائيّة المتخصّصة بما فى ذلك المراكز
الاستشفائيّة الجامعيّة". ‎١‏
‏المادّة 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير الصّحّة
والسَكّان, كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌّعبِيَّة.
حرر بالجزائر في 5 صفر عام 1418 الموافق 10
يونيو سئنة 7
اليمين زروال
ل

