لل ملسلل سكس لتللشستتللتلتتسلسبا7 ”تأ ساك“ آ” ” ل 7 ل ”.اال

مرسوم تنفيذي رقم 97- 203 مؤرّخ في 20
محرم عام 1418 لموافق 27 مايو سنة
19997 يتضمن تعديل أحكام المرسوم
التّنفيذيّ رقم 94- 198 لمؤَرخ في 4
صفر عام 1415 الموافق 13 يوليو سنة
4 ولمتضمّن إحداث لجنة وطنيّة

0

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير الوزيرة المنتدبة لدى رئيس
الحكومة, المكلّفة بالتّضامن الوطني والعائلة.

- وبثاء على الدُستور.؛ لاسيّما المادّتان 85 - 4
و125(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المورّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
‎١‏ والمتعلّق بالبلدّية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤْرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة,

- وبمقتضى القانون رقم 90- 1 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 والمتعلّق بالجمعيّات.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95- 450
المؤْرّخ فى 9 شعبان عام 1416الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.- وبمقتضى المرسسوم التنفيذيّ رقم 91- 307
المؤْرّخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
1 الذي يحدٌّ كيفيّات التّعيِين في بعض الوظائف
المدنيّة للدولة المصنّفة " وظائف عليا ".

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 198
المؤرّخ في 4 صفر عام 1415 الموافق 13 يوليو سنة
4 والمتضمّن إحداث لجنة وطنيّة للتّضامن.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 215-94
المؤرّخ في 14 صفر عام 1415 الموافق 23 يوليو سنة
1994 الذي يحدّد أجهزة الإدارة العامَّة في الولاية
وهياكلها.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 199
المؤرخ في 5 محرم عام 1417 الموافق 2 يونيو سنة
6 الذي يحدٌ صلاحيّات الوزير المنتدبة لدى
رئيس الحكومة, المكلّفة بالتّضامن الوطني والعائلة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 471-96
المؤْرّخ في 7 شعبان عام 1417 لموافق 18 ديسمير
سنة 1996 الذي يحدٌّ القواعد الخاصنة بتنظيم مصالع
النّشاط الاجتماعي وسيرهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم أحكام المرسوم
التّتفِيذيّ رقم 94 - 198 المؤرخ في 4 صفر عام 1415
الموافق 13 يوليو سنة 1994 والمتضمّن إحداث لجنة

وطنيّة للتضامن.
الفصل الأول
اللّجنة الوطنيّة للتّضامن
المادة 2 : تحدث لدى الوزيرة المنتدية لدى

رئيس الحكومة., المكلّفة بالتّضامن الوطني والعائلة.
لجنة وطنيّة للتضامن.

المادة 3 : تعتبر الّجنة الوطنيّة للتّضامن جهازا
دائما للتّتسيق والاستشارة والاستكشاف والتّشاور
لتطوير التّعبير عن العمل التّضامني وإنجازه في
شتَّى أشكاله.

المادة 4 : يمكن أن تعرض الوزيرة المنتدبة لدى
رئيس الحكومة, المكلّفة بالتّضامن الوطني والعائلة.
على اللّجنة الوطتيّة للتّضامن أيّة مسألة تتّصل
بنشاطات التّضامن.

ٍ وبهذه الصنّفة؛ تقوم اللّجنة على الخصوص
بما يأتي :
- تنسّق نشاطات اللّجان المحلّيّة للتّضامن.
- تحقّز وتشجّع ترقية الحركة الجمعويّة ذات
الطّابع الاجتماعي والإنساني.
- ترقى العلاقات بين مؤسَّسات الدولة والحركة
الجمعويّة ذات الطّابع الاجتماعي والإنساني.
- ترقي تبادل المعلومات المتعلّقة بتنظيم حملات
التضامن.
- تطوّر الخدمة التّطوعيَّة في مجال التّضامن.
- تقترح مشاريع نموذجيّة للتّضامن وتساعد على
إنجازهاء
- ترقي أعمال التّضامن الملائمة للضّرورة
الوطنيّة أو المحليّة وظروفهاء
- تقترح أعمال توأمة بين الحركة الجمعويّة
الوطنيّة ذات الأهداف المشتركة.
- تبدي كلّ الآراء والشّوصيات أو الا
بخصوص المسائل المنتّصلة بالتّضامن.

قتراحات

الماذدة 5 : تتكوّن اللّجنة الوطنيّة للتّضامن التى
ترأسها الوزيرة المنتدية لدى رئيس الحكومة, المكلفة
بالتّضامن الوطني والعائلة أو ممثلها من :

- ممثّلي الوزارات المكلّفة بما يأتي :

* الدفاع الوطني؛

* الشّؤون الخارجيّة,

* الداخليّة والجماعات المحلّيّة.

* المجاهدين؛

* العمل والحماية الاجتماعيّة والتّكوين المهني.

* الصّحة والسكّان.

* الشباب والرياضة.
* الشؤون الدينيَّة,

* التّربية الوطنيّة. ب

*العدل.

* الميزائية.

* الاتّصال والثقافة. .

* الإصلاح الإداري والوظيف العمومي.

* الستّياحة والصنّناعة التّقليديَّة,

* التّجارة. ا

- ممثل عن المجلس الأعلى للشباب,

- ممثّل عن المديريّة العامَّة للجمارك.

- ممثّل عن المديريّة العامة للحماية المدنيّة.

- الكاتب الدائم للجنة الوطنيّة للتّضامن والأمثاء
الدائمين للجان المحلّيّة للتّضامن. ِ

- عشرين ( ( 20) ممثلا عن الجمعيات الوطنيّة ذات
الطّابع الاجتماعي والإنساني

- خمسة ( 5 ) ممثّلين عن منظّمات اقتصاديّة
واجتماعيّة ومهنيّة عموميّة أو خاصنّة ذات اتّجاه

- خمس ( 5 ) شخصيّات يِتمّ اختيّارهم اختيارا

يمكن اللّجنة الوطنيّة للتّضامن أن تستعين بأيّ
شخص من شأنه أن يساعدها في أشغالها.

المادة 6 : تعيّن الوزيرة المنتدبة لدى رئيس
الحكومة. المكلّفة بالتّضامن الوطني والعائلة بقرار.
أعضاء اللّجنة الوطنيّة للتّضامن.

تحدد الوزيرة المتتدبة لدى رئيس الحكومة. المكلّفة
بالتّضامن الؤوطني والعائلة بقرار. شروط تعيين
أعضاء اللّجنة الوطنيّة للتّضامن وكيفيّاته.

المادة 7 : تعدّ اللّجنة الوطنيّة للتّضامن نظامها
الداخلي وتصادق عليه ثم توافق عليه الوزيرة المنتدبة
لدى رئيس الحكومة. المكلّفة بالتّضامن الوطني
والعائلة.

المادة 8 : يمكن اللّجنة الوطنيّة للتّضامن أن
تحدث داخلها لجانا متخصّصة حسب أصناف الأهداف
التي تراها ضروريّة لأشغالها.

يحدّ النّظام الدّاخلي" للّجنة الوطنيّة للتّضامن
كيفيَّات تنظيم اللجان المتخصنّصة وعملها.

المادة 9 : تجتمع اللّجنة الوطنيّة للتّضامن
مرتين (2) في السّنة. كما يمكن أن يستدعيها رئيسها
للاجتماع كلّما دعت الحاجة إلى ذلك.

يحدّ النّظام الداخلي للّجنة الوطنيَّة للتّضامن
كيفبَّات عملها.

المادة 10 : تعرض اللّجنة الوطنيّة للتّضامن
نتائج أعمالها على الوزيرة المنتدبة لدى رئيس
الحكومة. المكلّفة بالتّضامن الوطن" والعائلة.

المادة 11 ؛ تزود اللّجنة الوطنيّة للتّضامن
بكتابة تقنيَّة يسيّرها كاتب دائم يساعده كاتب دائم
مساعد ويعيِّنان بمرسوم تنفيذيٌّ بناء على اقتراح من
الوزيرة المنتدبة لدى رئيس الحكومة. المكلّفة بالنّصامن
الوطني والعائلة.

وتنهى مهامّهما حسب الأشكال نفسها.

يماثل الكاتب الدّائم للّجنة الوطنيّة للتّضامن. فى
مجال القانون الأساسيئ والمرتّب. رتبة مدير في الإدارة
المركزيّة.

يماثل الكاتب الدّائئم المساعد. في مجال القانون
الأساسي والمرتّب. رتبة نائب مدير في الإدارة
المركزيّة.

الفصل الثاني
اللجنة المحلَيّة للتّضامن

المادذّة 12 : تساعد اللّجنة الوطنيّة للتّضامن في
تنفيذ مهامَّها على صعيد كلّ ولاية؛ لجنة محلّيّة
للتّضامن ذات اختصاص يندرج في إطار المادة 4 من

هذا المرسوم.

المادة 13 : تتكوّن اللّجنة الوطنيّة للتّضامن
التي يرأسها الوالي أو ممثّله من :
- المديرين المكلّفين بما يأتي :

* التّقنين والإدارة العامّة.

* الإدارة المحلّيّة.

* الصْحّة والسَكّان؛

* العمل الاجتماعي.

* التّربية الوطنيّة.

* المجاهدين؛

* الشباب والرياضة.

* الثقافة.

* التّكوين المهني.

* الشؤون الدّينيّة.

* التّجارة.

- ممثّل خزينة الولاية.

- ممثّل الجمارك على الستّعيد المحلّي؛

- ممثّل الأملاك الوطنيّة على المتعيد المحلّي.
-ممثّل الحماية المدنية على الصُعيد المحلّي؛

- مسؤول مكتب العمل الاجتماعي بكلّ بلديّة.

- ممثّلي الجمعيّات ذات الطابع الاجتماعي

والإنسان على الصعيد المحلّي.
المادة 4 1 : يمكن اللّجنة المحلّيَّة للتّضامن أن
تستعين بأيّ شخص أو مؤسّّسة من شأئهما أن يساعداها

في أعمال التّضامن.

المادة 15 : تجتمع اللّجنة المحلّيّة للتّضامن مرّة
واحدة على الأقلّ في كلّ فصل ثلاثي. ويمكن أن
يستدعيها الواليء 'زيادة على ذلك. كلّما كان ذلك
ضروريا. ِ

المالدة ‏ 16 : تعرض اللّجنة المحلّيَّة للتّضامن
نتائج أعمالها وتقدّم اقتراحاتها وتوصياتها إلى
الوزيرة المنتدبة لدى رئيس الحكومة, المكلّفة بالتّضامن
الوطني والعائلة.

يحدّ النّظام الداخلي للّجنة المحلّبّة للتّضامن
كيفيات عمل اللّجنة المحليّة للتّضامن.

المادة
للتّضامن عضو في ديوان الوالي.

7 : يتولّى كتابة اللّجنة المحلّيّة

ويضمن سير نشاطات الأجنة المحلّبّة للتّضامن
سيرا منتظما.
ويمكن أن يدعى. عند الحاجة. لحضور اجتماعات
مجلس الولاية. ا
المادة 18 : تعد اللّجنة المملَيّة للتّضامن نظامها
الداخلي المطابق للنّظام الدّاخلي للّجنة الوطنيّة
للتضامن وتصادق عليه.
المادذة 19 : تساعد الكاتب الدائم؛ في الفترة ما
بين اجتماعات اللّجنة المحلّيّة للتّضامن. خلية عمل
ومتابعة تتكوّن من :
- ممثّل المديريّة المكلّفة بالإدارة المحلّيّة,
- ممثّل المديريّة المكلّفة بالعمل الاجتماع'.
- ممثّل تنتخبه الجمعيَّات المحليّة, العضوة فى
اللجنة المحليّة.
الفصل الثّالث
الكتابات التنّقنيّة لجان
الوطنيّة والمحلَيّة للتّضامن
المادة 20 : تكلّف الكتابات التّقنيَّة لجان
الوطنيّة والمحلَيّة للتّضامن كلّ واحدة قيما يخصَّها بما
يأتي :
- تحضّر الملقّات التي تعرض على اللجنة قصد
دراستهاء
- تقترح جدول أعمال اجتماعات اللّجنة.
- تجمع التّقارير والوثائق التي تعرض على
اللجنة وتحللهاء
- تتولّى مهام اللّجنة الإداريّة.
- تضع تحت تصرّف اللجنة كلّ المعطيات فى
ميدان الاستشارة والمساعدة والإعلام,
- تكون بنكا للمعطيات عن الوضعيّة الاقتصاديّة
والاجتماعيّة لفئات السَكّان.
المادة 21 : تزود اللّجنة الوطنيّة واللّجان
المحلّيّة للتّضامن بالوسائل والاعتمادات الضّروريّة
لعملها.

وتسجّل هذه الاعتمادات تباعا فى ميزانيّة الدولة

وميزانيّة الولايات.

المادة 22 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.

المادة 23 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسْميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيَّة.

حرر بالجزائز في 20 محرم عام 1418 الموافق
7 مايو سنة 1997.

أحمد أو يحيى
ا

