حرر بالجزائر في 4 صقر عام 1418 الموافق 9
يونيو سئة 1997.

مرسوم تنفيذي رقم 97- 216 مؤرخ في 4
صفر عام 1418 الموافق 9 يونيو سنة
7. يتضمن منح المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك' رخصة البحث عن
المحروقات في المساحة المسمّاة
"مكران" (الكتلتان.: 337'أو339 ‎.)١‏

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادّتان 4-85
125 ( الفقرة 2 ) منه. ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في
3 ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة
6 والمتعلّق بأعمال التثقيب والبحث عن
المحروقات واستفلالها ونقلها بالأنابيب. المعدّل
والمتمّم

- وبمقتضى القانون رقم 0- 30 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 491-63 المؤرّخ
في 31 ديسمبر سنة 1963 والمتضمّن قبول الشركة
الوطنيّة لنقل الوقود السّائل وتسويقه والتّصديق على
قوانينها الأساسيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66- 296 المؤرخ
في 6 جمادى الثّانية عام 1386 الموافق 22 سبتمير
سنة 1966 والمتضمّن تعديل القوانين الأساسيّة
لشركة نقل الوقود السّائل وتسويقه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرّخ
في 25 ذي القعدهة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستفلالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ

في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بكيفيَّات تعريف الشركات الأجنبيَّةالتي تترشّح للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها؛ وبكيفيّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التّتقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88- 34 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلق بشروط متح الرّخص المنجميّة
للتّنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التّخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛ ٍ

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدٌَّ طبيعة الأثابيب والمنشآت الكيرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلها كما
يحدّد الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

ٍ - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير
سنة 1996 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 43
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذى يحدّد صلاحيّات وزير الطاقة
والمتاجم. ‎١‏

- وبعد الاطّلاع على الطلب الّذي قدمته المؤسّسة
الوطنيّة "سوناطراك” في 11 يونيو سنة 1996
والّذي تلتمس فيه متحها رخصة البحث عن
المحروقات في المساحة المسمّاة "مكران" (الكتلتان :
7

-وبعد الاطلاع على نتائج ‎١‏ 2 قيق ‎١‏ تنظي َ
المطبّق على هذا الطّلب.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصّة
التّابعة لوزارة الطّاقة والمتاجم وآرائهاء

- وبناء على موافقة مجلس الحكومة بتاريخ 16
أبريل سنة 1997,

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تمنح المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك” رخصة البحث عن المحروقات في
المساحة المسمّاة "مكران" (الكتلتان 33931337 1)
التي تبلغ مساحتها الإجماليّة 18.777 كلم2, وتقع في

تراب ولايتي أدرار وتامنغفست.

المادّة 2:تحدد مساحة البحث؛ موضوع هذه
الرّخصة. طبقا للمخطّطات الملحقة بأصل هذا
المرسوم,؛ عن طريق الإيمنال التّتابعي للنّقاط المحدّدة
إحداثيّاتها الجغرافيَّة كما يأتي :

المساحة الاجماليّة : 18.777 كلم2.

المادة 3 : يتعيِّنَ على المؤسّّسة الوطنيَّة
"سوتاطراك” أن تنجزء خلال مدّة صلاحيّة رخصة
, البحث, البرنامج الأدنى للأشغال الملحق بأصل هذا
المرسوم,
المادة 4 : تمنح المؤسّسة الوطنيّة
"سوناطراك” رخصة البحث. لمدة أربع (4) سنوات.
ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

الشعبية.

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 صفر عام 1418 الموافق 9
يونيو سنة 1997.

أحمد أويحيى
1

