ذي الحجّة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976
والمتضمّن القانون الأساسي لضبّاط الاحتياط؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى: يُعمدءابتداء من 20 توفمبر
سنة 1997, إلى استدعاء جزئي للاحتياطيّين المنبثقين
من الخدمة الوطنيّة. لمدّة اثني عشر (12) شهراء الذين
ينتمون إلى :

- بعنوان الاحتياط الأول : صقي 1989 و1990,

- بعنوان الاستيداع : صف 1991 ودفعات 1/ 1992
و2/ 1992و 3/ 1992.

المادة 2 : لا يُعنى بأحكام هذا المرسوم
الاحتياطيّون التّابعون لصفوف 1989و1990

و1991 الذين أذّوا فترة استدعاء لمدّة اثني عشر (12)
شهرا أو الّذين تم إعفاؤهم بصفة قانونيَّة من هذا
الواجب.

المادة 3 : يتمٌ الاستدعاء المذكور بصفة فرديّة
على أساس قوائم تضبطها الهياكل المختصنّة التّابعة
لوزارة الداع الوطني.

المادّة 4: يستفيد الاحتياطيّون المعنيون'
بالاستدعاء؛ موضوع هذا المرسوم. حسب الحالة. من
أحكام الأمرين رقم 111-76ورقم 112-76
المؤرّخين في 9 ديسمبر سنة 1976 والمذكورين أعلاه.

المادّة 5 : يمكن إبقاء الاحتياطيّين المستدعين فى
نشاط الخدمة إلى ما بعد فترة الاستدعاء. بصرف
النّظر عن أحكام المادّة الأولى من هذا المرسوم.

يمكن أن يكون إبقاء المستدعين جماعيًا أو فرديًا.

ويكون ذلك بناء على قرار من وزير الدّفاع
الوطني.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 23 صفر عام 1418 الموافق 28
يونيو سنة 1997.

اليمين زروال
7

