سنة 1990 والمتعلّق بتنظيم التقبيس وسيزه؛ لا سيّما
المادّتان 19 و20 منه.؛

مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 20 جمادى الثّانية
عام 1417 الموافق 2 نوفمبر مسنة
6. يتضمّن تعيين مديرة المتحف
الوطني بباردو ( استدراك ).

الجريدة الرسميّة - العدذ 70 الصنّادر بتاريخ 6

رجب عام 1417 الموافق 17 نوقمبر سنة 1996.
الصمنّفحة 26 - العمود الأول - السّطر 7.

بدلا من : :....., زوجة مرابط.

يقرأ : ....... المولودة مرابط.

( الباقي بدون تغيير ).

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 23 شعبان عام
1 الموافق 10 مارس سنة 1991 الذي يحدد
شروط مح علامات المطابقة للمواصقات الجزائريّة
وسحبها وإجراءات ذلك.

يقرّر ما يأتي :

الباب الأول

أحكام عامّة

المادّة الأولى : يحدّد هذا القرار القواعد العامة
المطبّقة على علامة المطابقة للمواصفات الجزائريّة
المنصوص عليها في المرسوم التنفيذيرقم 132-00
المؤرّخ في 15 مايو سنة 1990 والمتعلّق بتنظيم
التّقيِيس وسيره.

يقصد في مفهوم هذا القرار ما يأتي :

- طالب الرخصة : كل شخص أو مؤسّسة يرغب
الحصول على حقّ استعمال علامة المطابقة للمواصفات
الجزائريّة.

- صاحب الرّخصة : كلّ شخص أو مؤسّسة
يمتح له حقّ استعمال علامة المطابقة للمواصفات
الجزائريَّة للمنتوجات التي يصنعهاء- المؤسّسة الموكّلة : المؤسيّسة التي تعمل
لحساب الجهاز المكلّف بالتّقييس في مجال المصادقة
والتّفتيش والاختبارات ولها الكفاءة والتّجاعة
"الشتروريّة لذلك وتحت مسؤوليته.

- ضمان الجودة : مجموع الأعمال المعيّنة
والمنظمة الخّروريّة لإعطاء الثقة المناسبة لكي يلبّي
كلّ منتوج أو خدمة المتطلبات المطلوبة المتعلّقة
بالجودة.

الباب الثاني
علامة المطابقة للمواصقات الجزائريّة
شهادة المطابقة

المادّة 2 : تخصنّص علامة المطابقة للمواصفات
الجزائريّة لتشهد على مطابقة المنتوجات للمواصفات
الجزائريّة المطبّقة حسب الشروط التي يحدّدها
الجهاز المكلّف بالتّقييس.

2

المادّة 3 : تتمثّل علامة المطابقة للمواصفات
الجزائريّة في طغراء يشتمل علي حرفين عربيّين
" ت . ج ” مرتّبين على شكل تاج ومحددين في دائرة
حسب النّموذج المبيِّن في أصل هذا القرار.

المادّة 4 : يقبل نسخ العلامة على أي مستوى
كان بشرط :

- أن يكشف عليها بسهولة على المنتوج أو على

- أن تخضع مسبّقا لترخيص من قبل الجهاذ
المكلّف بالتّقييس للتّحقّق من مطابقتها مع التّموذج
السَالف الذكر.

المادّة 5 : يجب فصل علامة المطابقة
للمواصفات الجزائريّة بصفة مميّزة عن العلامة

المادّة 6 : تحدّد كيفيَّات وضع العلامة الخاصّة

بكلّ منتوج في الأنظمة الخاصّة المناسبة.

المادّة 7 : يمكن الجهاز المكلّف بالتّقييس أن
يبتكر علامات أخرى.

المادّة 8 : يحدّ الجهاز المكلّف بالتَّقِيِيسٍ
نموذج شهادة المطابقة. ويشتمل هذا الأخير خصوصا
على ما يأتي :"

- رقم تعريف صاحب الشهادة.

- رمز خطي لعلامة المطابقة للمواصفات
الجزائرية.

- الحروف الأوليّة الرمزيّة للجهاز المكلّف
بالتّقييس وكذا جانب استعلامي يشتمل على ما يأتي :

اب بين اع ] ا جا ني

* تعريف المنتوج؛

* قائمة المميّزات المصادق عليها.

الباب الثَالث

ملكيّة العلامة
المادّة 9 : ترجع الملكيّة المطلقة لعلامة
المطابقة للمواصفات الجزائريَّة المذكورة أعلاه إلى
الجهاز المكلّف بالتقييس بموجب تسجيل. بصفة
علامة جماعيَّة؛ تمت باسمه لدى الهيئة الوطنيّة
المختصّة في الجزائر وايداع دولي لدى المنظّمة
العالميّة للملكيّة الفكريّة. ‎٠‏

ويمكن أن تكون محل إيداع وطني في أي مكان
تتبيّن فيه ضرورة ضمان حمايتها في العالم.

لا تكون علامة المطابقة للمواصفات الجزائريّة
قابلة للتّنازل ولا يجوز حجزها.

الباب الرابع
شروط استعمال العلامة

المادة
للمواصفات الجزائريّة برخصة استعمال وضع العلامة
الوطنيّة ومنح شهادة المطابقة.

00: تتم المصادقة على المطابقة

المادّة 11 : لا يؤذن باستعمال علامة المطابقة
للمواصفات الجزائريّة إلاّ حسب الشروط المحددة في
هذا القرار والنّظم الخاصّة المذكورة في المادّة 18
أدناه؛ والّتي يلتزم الحاصلون على رخصة حق
الاستعمال بتنفيذها.

لا يجوز استعمال علامة المطابقة للمواصفات
الجزائريّة إلا للحاصلين على الرخصة من قبل الجهاز
, المكلّف بالتقييس.

المادّة 12 : يجب على طالب حق ممارسة علامة
المطابقة للمواصفات الجزائريّة أن يثبت بأنْ المنتوج
الذي يقدّمه مصنوع ومسوق طبقا لمتطلبات النّظام
الخاص الذي يخصّه.

المادة
المظابقة للمواصفات الجزائريّة؛. في أي حال من
الأحوال, أن يعوّض الضضّمانات الملقاة على عاتق الجهاز
المكلّف بالتّقييس الملقاة على عاتق الصنّانع أو الموزّع
أو مستورد المنتوج.

المادّة 14 : يجب على صاحب رخصة علامة
المطابقة للمواصفات الجزائريّة أن يعدٌ التّسجيلات
الخاصّة باحتجاجات الزّبائن فيما يتعلّق بمطابقة و/أو
سلامة المنتوج.

المادّة 15 : يجب أن تكون نشاطات شهادة
مطابقة المنتوج للمواصفات الجزائريَّة موضوع
ما يأتي :

* طلب مكتوب يقدّمه الطالب.

* رد مكتوب من قبل الجهاز المكلّف بالتقييسء

* تقديم الطالب لملفً تقني

* تحقيق من طرف الجهاز المكلّف بالتّقيِيس
للطلب.

* زيارة قبول المنتوج المعني, يقوم بها الجهاز
المكلّف بالتّقييس. فى مكان الطالب.

* عقد بين الطّالب والجهاز المكلّف بالتّقييس,

* مراقبة الجهاز المكلّف بالتّقيِيس لمطابقة
‎١‏ منتوج للمواصفات الجزائريّة.

المادّة 16 : تزول صحّة حق استعمال علامة

وشهادة المطابقة في الحالات الآتية :
- عند إنهاء تطبيق المواصفة أو المواصفات التي
يخضع لها المنتوج, ويعلم صاحب الرخصة بذلك»

83 : لا يمكن الإذن باستخدام علامة.

وتحدّد له الشروط التى تنتهى فيها صلاحيّة حقّ
الاستعمال. ا ا

- عند عدم تنفيذ صاحب الرّخصة للالتزامات
التّاجمة عن هذا القرار وعن النّظام الخاص المطبّق
وعن العقد المبرم بين الجهاز المكلّف بالتقييس و/أو
المؤسّسة الموكلة.

- عند استعمال العلامة و/أو شهادة المطابقة في

منتوجات غير مطابقة للنّموذج الموافق عليه.

- عندما يتبيِّن حقيقة أن صاحب الرخصة أو
الموكّل غْشّ أو حاول عش الجهاز المكلّف بالتّقييس
و/أو المؤسسّسة الموكّلة.

- عندما يثبت فيما بعد أن المنتوج الذي يمنح
حقّ استعمال العلامة وشهادة المطابقة يظهر عيوبا لم
يكشف عنها عند فحوص المطابقة أو عند ملاحظة
وقائع تعارض منح حق استعمال العلامة.

المادّة 17 : إن أي استعمال تعسّفي للعلامة.
سواء كان من صاحب الرخصة أو أي شخص آخرء يعطي
للجهاز المكلّف بالتّقييس الحقّ في رفع دعوى قضائيّة
التي يراها ملائمة طبقا للتشريع المعمول به
ويحتفظ الجهاز المكلّف بالتّقييس بحق الإعلان من
عدم صلاحيَّة استعمال العلامة علانيّة.

الباب الخامس
التّظم

المادّة 18 : يحدّد الجهاز المكلّف بالتّقييس
لكل مجال النّظم الخاصّة. المأخوذة تطبيقا لهذا القرار
والتي توضتّح بدقّة لكل صنف من المنتوجات. الشروط
التى يوضع فيها ختم علامة المطابقة للمواصفات
الجزائريَّة على المنتوجات المعنيّة.

الخاصّة

المادة ‏ 19 : تحدّد النّظم الخاصّة على
الخصوص ما يأتي : ‎١‏

- قائمة المواصفات الجزائريّة المطبّقة على
المنتوج المعني.

- تشكيلة اللّجنة الخاصة.

- تعيين الجهاز الموكّل أو الأجهزة الموكّلة.

- المتطلّبات فى ميدان ضمان الجودة؛

- التزامات أصحاب الرخص لحق الاستعمال.

المادة 20 : تخضع النّظم الخاصّة لمصادقة
المدير العام للجهاز المكلّف بالتّقبييس بعد إبداء رأي
اللجنة الخاصّة المذكورة فى المادّة 37 أدثاه.
الباب السادس
تسيير علامة المطابقة للمواصفات الجزائريّة

المادّة 1 2 : يسيِّر علامة المطابقة للمواصفات

الجزائريّة الجهاز المكلّف بالتّقيِيس. وعلى هذا
‎٠‏ الأساس فإِنّه يتمتّع على الخصوص بالصّلاحيّات الآتية :

-دراسة طلبات حق الاستعمال.

- مزراقبة مطابقة المنتوجات القابلة للعلامة.

- المحاسبة والتّفتيشات لدى الطالبين»

- رقابة الاستعمال الحسن للعلامة.

- متابعة تحيين التّسجيلات المذكورة في الماذة
4 أعلاه.

المادّة 2 2 : يمكن الجهاز المكلّف بالتّقييس أن
يكلف تحت مسؤوليّته أجهزة أخرى لتحقيق كلّ أو
جزء من تخصتّصاته المشار إليها في المادة 1 أعلاه
وكذا القيام بالتّحاليل والاختبارات الأخرى.

المادة 23 : يحدّد الجهاز المكلّف بالتّقييس
دفتر الشّروط موضتحا بدقّة الالتزامات التي يجب على
الأجهزة الموكلة أن تلبّيها.

المادّة 24 : يجب على المؤسسّسة الموكلة أن
تخضع لبنود دفتر الشّروط المذكور في المادّة 23
أعلاه, كما يجب أن تملك الوسائل المادَيّة والبشريّة
الكافية وتقدّم ضمانات للنّزاهة والسَّرٌيَّة تجاه
المنتجين والمستوردين والبائعين وطالبي حق
استعمال العلامة أو الحاصلين عليها.

المادة 25 : تخضع كل مقاولة يقوم بها الجهاز
الموكل لترخيص الجهاز المكلّف بالتّقييس الذي يحدد
كيفيَّاتها وشروطها.

المادة | 26:يكون تعيين مؤسّسة موكلة
موضوع اثَفاقيَّة بين الجهاز المكلّف بالتّقيِيس وهذه
المؤسّسة.

المادة 27 : يمكن الجهاز المكلّف بالتّقييس.
في حالة عدم وجود المؤسَّسة الموكلة. تحت
مسؤوليته,؛ السماح لصاحب الرّخصة باستعمال وسائله
الخاصّة للقيام بالاختبارات المنصوص عليها في
النّظام الخاص المطبّق. وفي هذه الحالة يحدّد الجهاز
المكلّف بالتقييس دفتر الشّروط موضّحا الالتزامات
التي يتعيّن على مخبر صاحب الرخصة أن يلبّيها.

المادة .| 28 : يتعيّن على الجهاز المكلّف
بالتّقييس اتّخاذ كلّ التّدابير الكافية لضمان سريّة
المعلومات الملتقطة خلال نشاطاته على جميع
مستويات تنظيمه بما في ذلك اللّجان.

المادة | 29 : تساعد المدير العامٌ للجهاز
المكلّف بالتّقيِيس :
- لجنة العلامة.

- اللّجان الخاصّة.

الباب الستّابع
لجنة العلامة

المادّة 0 3 : تتألّف لجنة العلامة من عشرة
(10) أعضاء (بما في ذلك الرّئيس) يختارون من بين
مُمثّلى الجهاز المكلّف بالتّقييس والمؤسّسات الموكّلة
ورؤساء اللّجان الخاصّة و أصحاب الرخص والإدارة.

يعيّن المدير العام للجهاز المكلّف بالتّقييس
أعضاء لجنة العلامة ويرأسها.

المادة 31 : تحدد مدّة عضويّة أعضاء لجنة
العلامة بسنتين (2) قابلة للتّجديد.

المادة 32 : تكون ممارسة وظائقف أعضاء
لجنةٍ العلامة شخصيَّة محضة وفى حالة الغياب, يمكن

كل عضى أن يسند مهامّه إلى عضو آخر. وكلّ عضو في
اللجنة لا يقوم إلا بمهمَّة واحدة.

المادّة 33 : تجتمع لجنة العلامة بناء على
طلب من رئيسها.

المادة 34 : تقوم لجنة العلامة بالمهام الآتية :

- إبداء رأيها حول السّياسة العامة لتطوير علامة
المطابقة للمواصفات الجزائريّة.

- اقتراح تعديلات على الأحكام التي يتضمّنها هذا
القرار.

- اقتراح توجيهات لوضع النّظم الخاصة.

- إبداء رأيها حول اختيار المؤسّسات الموكّلة.

- إبداء رأيها حول مشاريع ترقية وإشهار
العلامة.

- إبداء رأيها حول الطّعون المقدّمة طبقا للمادة
4 أدناه.

- إبداء رأيها حول مشاريع اتّفاق الإشهاد
المنصوص عليها فى المادّة 42 أدناه.

- إبداء رأيها حول كل مسألة يقدّمها المدير العام
للجهاز المكلّف بالتّقييس.

المادّة ‏ 35
بأغلبيّة أصوات الأعضاء الحاضرين.

يعبّر عن آراء لجنة العلامة

لاتصحً المداولات إلآ بحضور تصف ( ل )عدد
الأعضاء التاخبين. وفي حالة تعادل الأصوات يكون

صوت الرئيس مرجحا.

يمكن الأجنة أن تضم كل الشخصيّات التي
تختارها. ولا تشارك هذه الأخيرة في الانتخابات.
ولا يتقاضى أعضاء لجنة العلامة أيّة أجرة بالنّسبة
للمهام التي خولت لهم.

المادّة 6 3 : تزود لجنة العلامة بأمانة يتولآها

الجهاز المكلّف بالتّقييس.

الباب الثامن

اللّجان الخاصّة

المادّة 37 : تنص النّظم الخاصنّة المذكورة فى
المادة 18 أعلاه على إحداث جهاز استشاري يسمَّى
اللجنة الخاصّة ويكون مقرّها فى الجهاز المكلّف

تتكون اللجنة الخاصَّة خصوصا من منتجين
ومستعملين وأجهزة تقنيّة.

ويتعيّن على الجهاز المكلّف بالتّقييس ضمان
تمثيل متوازن لمختلف الأطراف المعنيّة التى ينبغى
أن لا تحتفظ بالخصوص على الأغلبيّة المطلقة.

يقوم المدير العام للجهاز المكلّف بالتّقييس
بتعيين أعضاء اللجنة الخاصنّة. تحدد فترة عضويتهم
في النّظام الخاص وينتخب الرئيس من ضمن أعضاء
اللجنة حسب الشروط نفسها.

تكون ممارسة مهام أعضاء اللّجان الخاصّة
شخصيّة محضة, غير أنَّه في حالة الغياب. يمكن كلّ
عضو أن يسند مهام إلى عضو آخر لا يمكنه أن يحمل
إلآ تفويضا واحدا.

المادّة 8 3 : تكلّف الآجنة الخاصّة بإبداء الرّأي
حول ما يأتي :

- التّعديلات الواجب اتّخاذها فيما يخصٌّ النّظام
الخاص الذي يعنيهاء

- المقرّرات الواجب اتّخاذها فيما يخصّ النّظام
الخاص الذي يعنيهاء

- مشاريع الأعمال والإشهار والتّرقية التّابعة
لنشاطها.

المادّة 39 : تعطى اللّجنة الخاصّة توصيات
تعتمد بالأغلبيّة النّسبيَّة؛. وفى حالة تعادل الأصوات
يكون صوت الرئيس مرجحا.

لا يشارك الخبراء المدعوون عند اللزوم إلى
اللجنة في التصويت.

ولا تصح المداولات إلا عند حضور نصف ( 1 )

الأعضاء المنتخبين أو الممُثّلين على الأقلّ. 2

لا يتقاضى أعضاء اللّجنة الخاصّة أيَّة أجرة بسبب
المهام التي أوكلت لهم.

المادة ‏ 40 :
ويحدٌّ الجهاز الذي يكلّف بها في النّظام الخاص
المطبق.

تزود اللجنة الخاصنة بأمانة.

الباب التّاسع
ترقية العلامة
المادّة 1 4 : يكون الجهاز المكلّف بالتّقييس
مسؤولا على ترقية علامة المطابقة للمواصقات
الجزائريّة, كما أنّه يقوم على الخصوص بنشر وتعيين
قائمة أصحاب الرخص والمنتوجات المستفيدة من
علامة المطابقة للمواصفات الجزائريَة بالوسائل الملائمة.
الباب العاشر
اتفاقات إثبات الشهادة

الحادة 42 : يكون الجهاز المكلّف بالتقييس
هو الوحيد المؤهل لإبرام اتفاقات الإعتراف المتبادل
مع الأجهزة الأجنبيَّة فيما يخصٌ علامة المطابقة
للمواصفات الجزائريّة.
الباب الحادي عشر

العقوبات والطّعون

المادّة 43 : يعاقب كل تقصير يقوم به صاحب
الرخصة في تنفيذ أحكام هذا القرار والنّظم الخاصّة
المذكورة فى المادّة 18 أعلاه؛ بالعقوبات الآتية :

-الإنذارء

- توقيف حقّ استعمال العلامة مدة محددة.

- السّحب النّهائي لحق الاستعمال دون الإخلال
بالإجراءات المحتملة طبقا للمادّة 16 أعلاه.

المادّة 44 : فى حالة ما إذا أنكر طالب أو
صاحب الرخصبة قرارا يتعلّق به,؛ يمكنه أن ييقدّم طعنا
ضدّ القرار المتّخذ وذلك بإرسال طلبه إلى المدير العام
للجهاز المكلّف بالتقبيس الذي يعرضه بدوره على لجنة
العلامة.

يجب تقديم الطّعون في مدّة خمسة عشر (15)
يوما ابتداء من تاريخ تلقّي تبليغ القرار الموافق. ولا
يكون للطّعون أثر موقّف.

الباب الثاني عشر

المادة ‏ 45 : يعلم الجمهور بقائمة أصحاب
رخص حق استعمال العلامة وسحبه عن طريق الوسائل
الفلائمة.

المادة. 46 : تلفي أحكام هذا القرار أحكام
القرار المؤرّخ في 10 مارس سئة 1991 والمذكور
أعلاه. وتحلّ محلها.

المادة ‏ 47 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 7 ربيع الأول عام 1417
الموافق 23 يوليو سنة 1996.
مراد بن أشنهو

وزارة السياحة والصناعة

قرار وزاريٌ مشترك مؤْرّخ في 8 2 ربيع الأول
عام 1417 الموافق 25 غشت سنة
6. يتضمّن تنظيم مسابقات على
أساس الشهادات والامتحانات المهنيَّة
للالتحاق بالاسلاك الخاصَّة بالإدازة
المكلّفة بالسّياحة والصنّناعة التقليديَّة.

إن وزير السياحة والصّناعة التّقليديَة,

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي.

- بمقتضى القانون رقم 91- 05 المؤرّخ في
0 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة
1 والمتضمّن تعميم استعمال اللّغة الوطنيّة.
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ
في 12 صقر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
| والمتعلّق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التتنظيمي أو الفردئّ التي تهمٌ وضعية الموظفين.؛
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66- 146 المؤرخ
في 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بالمناصب العموميّة وإعادة تصنيف أعضاء
جيش التّحرير الوطنيّ والمنظّمة المدنيّة لجبهة
التّحرير الوطني ومجموع التصوص التي تعدّله

وتتممه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسئ التّموذجي لعمَّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 99

المؤرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سئنة 1990 والمتعلّق بسلطة التَّعيِين والتّسيير
الإداريّ بالنّسبة للموظّفين وأعوان الإدارة المركزيّة
والولايات والبلديّات والمؤسَّسات العموميّة ذات

الطّابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 61-94
المؤرّخ في 25 رمضان عام 1414 الموافق 7 مارس
سنة 1994 والمتضمّن تطبيق المادّة 36 من القانون
رقم 61-91 المؤرخ في 14 سبتمبر سنة 1991
والمتعلّق بالمجاهد والشهيد.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 144
المؤرخ في 0 في الحجّة عام 1415 الموافق 20 مايو
سئنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص الذي
يطبق على العمَّال المنتمين إلى الأسلاك الخاصّة
بالإدارة المكلّفة بالسّياحة والصنّناعة التّقليديَّة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 293
المؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيَّات تنظيم

المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنية فى
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92-96
المؤرخ في 13 شوّال عام 1416 الموافق 3 مارس
سنة 1996 والمتعلّق بتكوين الموظّفين وتحسين
مستواهم وتجديد معلوماتهم؛

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى :: يحدّد هذا القرار كيفيَّات
تنظيم المسابقات على أساس الشهادات والامتحانات
المهنيّة للالتحاق بالأسلاك الخاصّة بالإدارة المكلّفة
بالسّياحة والصنّناعة التّقليديَّة.

المادة 2 : يحدد. بقرار من الوزير المكلّف
بالسّياحة والصنّناععة التّقليديَّة. إجراء المسابقات
والامتحانات المهنيّة.

يحدّد القرار المذكور فى الفقرة أعلاه ما يأتي :

- عدد المناصب المطلوب شفلهاء

- الشروط القانونيّة للمشاركة.

- تاريخ التسجيل وتاريخ انتهائه,

- مكان وتاريخ إجراء الاختبارات.

- كيفيّات الإشهار.

المادة
للمترشّحين أعضاء جيش التّحرير الوطني وأعضاء
المنظّمة المدثيّة لجبهة التّحرير الوطني طبقا
للتتظيم المعمول به.

المادّة 4 :
الوثائق الآتية :

8 تمنح زيادات في الشّقاط

يجب أن تحتوي ملقّات التَرَشّْح

ا - وثائق مشتركة :

- طلب المشاركة في المسابقة أو الامتحان
المهن'ئ.

- نسخة مصادق عليها لمستخرج السّجِلّ البلديّ
لأعضاء جيش التّحرير الوطني والمنظّمة المدنيّة
لجبهة التحرير الوطني. عند الاقتضاء.

ب - وثائق خاصة بالمترشّحين الموظفين :
- نسخة من ب الت يب

- نسخة مصادق عليها لقرار الثثبيت.

- بيان الخدمات الفعليَّة الخاص بالمترشح.

- نسخ من شهادات العمل, عند الاقتضاء.

ج - وثائق خاصّة بالمترشّحين غير
الموظفين

- مستخرج من عقد الميلاد أو بطاقة شخصيّة
للحالة المدنيّة.

- نسخة مصادق عليها “من الشهادة المطلوبة أو
الشهادة المعترف بمعادلتهاء

- شهادتان (2) طبٌّيِّتان (الطلّبّ العام والأمراض
الصندرية)؛

- شهادة الجنسيّة الجزائريّة؛

- مستخرج من صحيفة السَّوابق القضائيّة
(القسيمة رقم 3)؛

- شهادة تثبيت وضعيَّة المترشّح تجاه الخدمة
الوطنية؛

- صورتان (2) شمسيّتان.

المادة 5 : ما عدا المسابقات على أساس
الشهادات تحتوي الامتحانات المهنيّة المنصوص عليها
فى المادّة الأولى أعلاه الاختبارات الآتية :

(1) - اختبارات كتابيّة للقبول :

أ- اختبار في الثقافة العامّة. في موضوع ذي
طابع سياسي؛ اقتصاديٌ أو اجتماعي (المدة 3 ساعات»
المعامل 2).

ب - اختبار موضوعه تقني (المدّة 3 ساعات»
المعامل 3).

ج - اختبار موضوعه إداري (المدّة ساعتان 2,
المعامل 1).

د - اختبار في اللّغة العربيّة للمترشّحين الّذين لا
يمتحنون في هذه اللّغة (المدّة ساعتان 2, المعامل 1).

- اختبار في لغة أجنبيّة لأسلاك السّياحة (المدّة
ساعة 1 المعامل 1).

(2) - اختبار شفهي “للتّجاح :

يتمثّل هذا الاختبار في نقاش مع اللّجنة (المدّة
0 دقيقة).

لا يشارك في الاختبار الشّفهي للتّجاح إلا
المترشّحون المقبولون في الاختبارات الكتابيّة التي

المادّة 6 : تتكوّن اللّجنة المذكورة فى المادّة
5 أعلاه من :

- ممثّل السّلطة المخول سلطة التّعيين؛ رئيساء

- ممثّل مركز الامتحانات. عضواء

- عضوين (2) من لجنة اختيار المواضيع؛

- مصححين (2) لاختبارات الامتحانات المهنيّة.

المادة 7:يمكن أن يعلن ناجحين في
الاختبارات الكتابيّة للقبول المترشّحون المتحصّلون
على معدل يساوي أو يفوق 7/10 20.

الماذة 8 : تضبط السّلطة المخولة سلطة
التّعيين قائمة المترشّحين المقبولين نهائيًا في
المسابقات على أساس الشّهادات أو الامتحانات
المهنيّة باقتراح من اللّجنة وتعلّق أو تنشر في
الصّحافة.

المادّة 9 : تتكون اللّجنة المذكورة في المادّة
8 أعلاه من :

- ممثّل السّلطة المخول سلطة التّعيين. رئيساء

- ممئّل الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة
المكلّف بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي. عضواء

- نائب مدير المستخدمين. عضواء

- ممثّل منتخب من المستخدمين في اللّجنة
المتساوية الأعضاء للسّلك المعنى, عضواء

يمكن اللجنة إذا اقتضى الأمر الاستعانة بكلّ
شخص نظرا لتخصّصه في الموضوع.

المادة 0 10: يعلن ناجحين نهائيًا في
الاختبارات الكتابيّة والشٌفهيَّة في حدود المناصب
الماليّة المفتوحة في إطار مخطّط التّسيير السّنويّ
للموارد البشريّة, المترشّحون المتحصّلون على معدل
عام يساوي أو يفوق 20./10.

المبادة ‏ 11 : يعيّن المترشّحون المقبولون
نهائيًا في المسابقات على أساس الشهادات أو
الامتحانات المهنيّة بصفة متدربين ويعيّنون حسب

حاجات المصلحة.

المادّة 12 : يفقد كلّ مترشّح لم يلتحق
بمنصبه بعد تبليغه بالتّعيين في أجل أقصاه شهرا
على الأكثر, الاستفادة من التّجاح باستثناء الحالات

القاهرة المبرّرة قانونا.

مقرّر رقم 01-97 مؤرّخ في 29 ذي القعدة
عام 1417 الموافق 6 أبريل سنة 1997,

يتضمن اعتماد بنك.

إنّ محافظ بتك الجزائر.

- بمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرخ في
9 رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة
0 والمتعلق بالتقد والقرض. المعدّل. لا سيِّما
المواد 44 *45, 49 91 إلى 95 110. إلى 114
7 119. 133 134. 139. 140 156 162
6 2021 منه.

المادّة 13 : يجب على المترشّحين المشاركين
في المسابقات على أساس الشهادات أو الامتحانات
المهنيَّة المتصوص عليها في هذا القرار, أن تتوفّر
فيهم شروط الالتحاق بمختلف أسلاك ورتب مفتّشي
السّياحة والصنّناعة التقليديَّة المحدّدة في أحكام الموااً
5 33 و34 من المرسبوم التنفيذيرقم 95 - 144
المؤرّخ في 20 ذي الحجّة عام 1415 الموافق 20
مايو سنة 1995 والمذكور أعلاه.

المادة 14 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1417
الموافق 25 غشت سنة 1996.

وزير السلّياحة
والصنّناعة التقليدية
عبد العزيز بن مهيدي

الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة
المكّف بالإصلاح
الإداري ‏ والوظيف
العسومي
عامر حركات

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 20
محرم غام 1413الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمّن تعيين محافظ بنك الجزائر.

'- وبمقتضى المراسيم الرئاسيّة المؤرّخة في 19
شؤال عام 1410 الموافق 14 مايو سنة 1990
والمتضمّنة تعيين نواب محافظ البنك المركزي
الجزائري”

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 17
شوؤّال عام 1417الموافق 24 فبراير سنة 1997
والهتضمّن تعيين نائب محافظ بنك الجزائر,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي المؤرّخ في 18
ذي الحجّة عام 1 الموافق أول يوليو سنة 1991
والمتضمّن تعيين الأعضاء الدائمين والأعضاء
المستخلفين في مجلس النَّقد والقرض»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ المؤٌرخ في 15
صفر عام 1417 الموافق أول يوليو سنة 1996
والمتضمّن تعيين عضو دائم في مجلس التّقد
والقرض»

- وبمقتضى المقرّر رقم 07 المؤرخ في 5 رجب
عام 1415 الموافق 8.ديسمبر سنة 1994 والمتضمّن
معايير الحصول على الاعتماد بالنّسبة إلى البنوك
القائمة.

- وبناء على طلب الاعتماد الذي تقلام به
المتّندوق الوطني للتّوفير والاحتياط بتاريخ 10
مارس سنة 1997

- وبثاء على عتاصر المعلومات والمستندات
الموجودة في الملف" التي تدعّم طلب الاعتماد,

- وبناء على مداولة مجلس التّقد والقرض
المؤرخة في 29 ذي القعدة عام 1417 الموافق 6
أبريل سنة 1997,

يقرْر ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بالمادّتين 114و139
من القانون رقم 90 - 10 المؤرخ في 14 أبريل سنة
0 والمذكور أعلاه؛ يعتمد الصندوق الوطني
للتّوفير والاحتياط بصفة بنك.

المادّة 2 : يمكن البنك المذكور في الماذة
الأولى أعلاه؛ أن يقوم بكلّ العمليّات المتنصوص عليها
فى الموادٌ 110 إلى 113 من القانون رقم 10-90
المؤرخ فى 4 أبريل سنة 1990 والمذكور أعلاه.
باستثناء عمليّات التّجارة الخارجيّة؛ وبشرط أن
تتوفّر فيه الشّروط الآتية :

- أن يكيف البنك قانوئه الأساسي مع قرار
المجلس, لاسيّما قيما يتعلّق بموضوعه الاجتماعي
ونشاطاته؛

- أن يدعم مخطّط العمل المؤْسّساتي الذي صادق
عليه بنك الجزائر وينقّذه؛

- أن يباشر التّدقيق المالي الخارجي.

المادّة 3 : يمكن أن يسحب هذا الاعتماد بناء

على ما يأتي :

- بطلب من البنك طبقا للمادّة 140 من القانون
رقم 10-90 المؤرخ في 14 أبريل سنة 1990
والمذكور أعلاه.

- الأسباب المنصوص عليها في المادّة 156 من
القانون رقم 90- 10 المؤرخ في 14 أبريل سنة
0 والمذكور أعلاه.

المادّة 4 : يتشر هذا المقرّر فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1417
الموافق 6 أبريل سئنة 1997.
عبد الوهّاب
ل

كرمان

مقرّر رقم 97- 02 مؤَرخ في 29 ذي القعدة
عام 7 الموافق 6 أبريل سنة 1997,
يتضمّن اعتماد بنك.

إن محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى القانون رقم 90- 10 المؤرخ في
9 رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة
0 والمتعلق بالتّقد والقرض. المعدل. لا سّيما
الموادً 44 45 49 91 إلى 95 110 إلى 114
7 2119 133. 134 139. 140 156 162
686 202170 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 20
محرم عام 1413الموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمّن تعيين محافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى المراسيم الرئاسيّة المؤرخة في 19
شؤال عام 1410 الموافق 14 مايو سنة 1990
والمتضمّنة تعيين ثوّاب محافظ البنك المركزي
الجزائري

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 17
شؤّال عام 1417الموافق 24 فبراير سنة 1997
والمتضمّن تعيين نائب محافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ المؤْرّخ في 18
ذي الحجّة عام 1411 الموافق أوّل يوليو سنة 1991
والمتضمّن تعيين الأعضاء الدائمين والأمضاء
المستخلفين في مجلس النّقد والقرض»

- وبمقتضى المرسوم التَّنفِيدَي المؤٌرّخ في 15
صفر عام 1417 الموافق أول يوليو سنة 1996
والمتضمن تعيين عضو دائم في مجلس التّقد
والقرض»

- وبمقتضى المقرر رقم 7 المؤرّخ في 5 رجب
عام 1415 الموافق 9 ديسمبر سنة 1994 والمتضمّن
معايير الحصول على الاعتماد بالنّسبة إلى البتوك
القائمة.

- وبناء على طلب الاعتماد الذي تقدّم به القرض
الشّعبيّ الجزائري؛ شركة مساهمة. بتاريخ 10 مارس
سنة 1997

- وبثاء على عناصر المعلومات والمستندات
الموجودة في الملف التي تدعّم طلب الاعتماد.ء

- وبناء على مداولة مجلس التقد والقرض
المؤرّخة في 29 ذي القعدة عام 1417 الموافق 6
أبريل سنة 1997

يقرْر .ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بالمادّتين 114و139
من القانون رقم 90- 10 المؤرخ في 14 أبريل سئة

0 والمذكور أعلاه؛ يعتمد القرض الشّعبي
الجزائريئ. شركة مساهمة؛ بصفة بنتك.

المادّة 2 : يمكن القرض الشّعبيّ الجزائر أن
يقوم بكلّ العمليّات المعترف بها للبنوك والمنصوص
عليها في القانون رقم 0- 10 المؤرخ في 14 أبريل
سنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يمكن أن يسحب هذا الاعتماد بناء
على ما يأتى :

- بطلب من البنك طبقا للمادّة 140 من القانون
رقم 10-90 المؤرخ في 14 أبريل سنة 1990
والمذكور أعلاه؛

- الأسباب المنصوص عليها في المادة 156 من

القانون رقم 90- 10 المؤرخ في 14 أبريل سنة
0 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا المقرّر فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجنزائريّة الدّيمقراطيّة

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1417
الموافق 6 أبريل سنة 1997.

عبد الوهّاب كرمان

ااه ااا ااا ااا اذا ا ا ااا مج 777-7777777 ا

المطبعة الرسمية 7, 9 و 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزاتو
