العمل به بالنسنبة للاستثمارات التي تم القيام بها أثناء
سريان مفعول الاتفاق وذلك مع مراعاة تطبيق قواعد
القانون الدولي بعد انقضاء هذه المدة.

مرسوم تنفيذي رقم 97- 227 مؤرخ في 18
صفر عام 1418 لموافق 23 يونيو سنة
7. يحدد نموذج التصريح بالممتلكات.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور ,؛ لا سيّما المادتان 85 - 4
و 125 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 97 - 04 المؤرّخ في 2
رمضان عام 1417لموافق 11 يناير سنة 1987
والمتعلّق بالتّصريح بالممتلكات. لأسيّما المادة 3 منه.

المادّة الأولى : يحدد هذا المرسوم نموذج
التّتصريح بالممتلكات المنصوص عليه في المادّة 3 من
الأمر رقم 97 - 04 المؤرخ في 2 رمضان عام 1417
الموافق 11 يناير سنة 1997 والمتعلّق بالتّتصريع

يلحق بهذا المرسوم نموذج التّصريح بالممتلكات.

المادّة 2 : يسحب نموذج التصريع بالممتلكات من
الأمانة التّقَنيَّة للجنة التصريح بالممتلكات.

حرر هذا الاتفاق, وتم التوقيع عليه بمدينة الدوحة
بتاريخ 11 جمادى الثانية عام 1417 الموافق 24
أكتوبير سنة 1996م من نسختين أصليتين باللغة
العربية, لكل متها نفس الحجية. ا

عن حكومة الجمهورية
الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

عن حكومة دولة قطر

أحمد عطاف

وزير الشؤون الخارجية

المادة 3 : يعد نموذج التتصريح بالممتلكات في
نسختين يوقعهما المكتتبة.

1 كتتب د خة توق قانونا السدّ -
المودع لديهاء تعتبر وصل إيداع.

الماذدة 4 : يجِدّدٌ التتصريح بالممتلكات. حسب
نفس الأشكال, عندما يحدث تغيير معتبر فى ممتلكات
المكتتب و/أو أولاده القصرء وفي نهاية عضويته
الانتشابيّة أو وظائفه.

المادة 5.: يودع التّصريع بالممتلكات لدى
الركيس الأول للمحكمة العلياء رئيس لجنة التتصريع
بالممتلكات, في الآجال المنصوص عليها في الأمر رقم
7- 04 المؤرخ في 2 رمضان عام 1417 الموافق 11
يناير سنة 1997 والمذكور أعلاه.

المادة 6: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 صفر عام. 1418 الموافق 283
يونيو سنة 1997.

أحمد أويحيىالملحق
نموذج التّصريح بالممتلكات

( تطبيقا للموادً 2 و3 و7 و15 من الأمر رقم 97 - 04 المؤرخ في 2 رمضان عام 1417 الموافق 11 يناير سنة
7 والمتعلّق بالتصريح بالممتلكات ): ‎١‏

أصرّح بشرفي بان ممتلكاتي وممتلكات أولادي القصّر تتكوّن. عند تاريخ هذا التتصريح, من العناصر الآتية :

1 - العقارات المبنيّة

بل<“#بمسسسسسسسرمسسسسسسلسس-سٍمسسسسسسسسسساسللللتاها
مكان الموقع وطبيعة النّظام القانوني للأملاك ( أملاك
الأملاك ( * ) ٍ خاصّة. أملاك مشتركة,. أملاك على
الشيوع أى يملكها الولد القاصر )

( * ) شقة - عمارة - منزل شخصي - محل تجاريً في الجزائر و / أو في الخادج

2 - العقارات غير المبنيّة

النّظام القانوني للأملاك
( أملاك خاصّة. أملاك مشتركة, أملاك على
الشّيوع أو يملكها الولد القاصر )

(* ) أراض معدّة للبناء - أراض زراعيّة - غابات, في الجزائر و / أو في الخارج

الملحق ( تابع )
3 - الأثاث

اا الس سس ال ل _____مممسيى-و.مسسسسس .سس سسسا ...سسسب .سسر”ر[ٍس_|سوسساامتسس .سس تاعس سعسسسا
النّظام القانوني للأملاك

( أملاك خاصة, أملاك مشتركة, أملاك على

الشيدع أو يملكها الولد القاصر )

مكان الموقع وطبيعة
الأملاك ( * )

أصل الملكيّة وتاريخ
الاقتناء

(* ) تحف - أشياء ثميئة - لوحات - مجوهرات - آثار فنيّة. في الجزائر و / أو في الخارج

201 صف عام 1418 ه الجريدة الرّسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

4 - السيارات؛ السّفنء الطائرات ( *)

مكان الموقع وطبيعة النّظامٍ القانوني للأملاك
الأملاك ( * ) : ا ( أملاك خاصةء أملاك مشتركة؛ أملاك على
: الشيوع أو يملكها الولد القاصر )

الملحق ( تابع ).
5 - القيم المنقولة ( *)
‎١‏ - غير المتداولة بالبورصة

نسبة المساهمة في رأسمال الشركة

(* ) للمكتتب وأولاده القصّر في الجزائر و / أو في الخارج

ب - المتداولة في البورصة ( * )

قيمة الحافظة في 31 ديسمبر من السّنة الملنصرمة

( إرفاق الجدول الإجمالي ل " حساب السندات " الذي يقدّمه البنك أو الهيئة المسيّرة ).

(* ) للمكتتب وأولاده القصّر في الجزائر و / أو في الخارج

الملحق ( تابع )
6 - الاستثمارات المتنوعة ( *)

المبلغ في أوّل يناير من السّنة الجارية

الملحق ( تابع )
7 - أملاك أخرى

النّظام القانوني للأملاك
(أملاك خاصة, أملاك مشتركة, أملاك على
الشيوع أو يملكها الولد القاصر )

مكان الموقع أصل الملكيّة وتاريغ
وطبيعة الاملاك (*) الاقتناء

(*) محل تجاري - ماشية - محلأت ذات استعمال مهني - ملكية فنْيّة وأدبِيّة وصناعيّة للمكتتب وأولاده القصّر في الجزائر و/أو في الخارج

/ فى الخار -
ل في
نر في الجزائر و 8
للمكتتب وأولاده القصر في >
)0 ّ

بصحة هذا التصريح
أشهد ب

