مرسوم تنفيذئ مؤرخ في 25 محرم غام
8 الموافق أول يونينى سنة 1997,
يتضمّن تعيين نائب مدير بالمديريّة
العامة للغابات.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 25 محرّم عام
8 الموافق أول يونيوى سنة 1997 يِعيِّنْ اليد
عبد العزيز بن لمعلم,؛ نائب مدير لضبط المقاييس
بالمديريّة العامّة للغابات. :
د

8 الموافق أول يونيو سنة 1997,
يتضمّن تعيين مدير الشباب والرياضة
في ولاية عين تموشنت.

بموجب مرسوم تنفيذيئ مؤرخ في 25 محرم عام
8 الموافق أول يونيو سنة 1997 يعيّْن السَيّد
عبد القادر سطّاوي. مديرا للشباب والرياضة في ولاية

ين تموشنت.

وزارة الدقاع الوطني

