
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 20 رجب عام
7 الموافق 2 ديسمبر سنة 1996,
يتضمّن فتح دورة ما بعد التّدرج الأول
وتحديد عدد المناصب المخصّصة لسئنة
6-- 1997 بالمدرسة العسكريّة
المتعددة التّقنيات.

إن وزير الدّفاع الوطني.

ووزير التّعليم العالي والبحث العلمي.

مرسوم تنفيذي مؤَرخ في 25 محرم عام
8 الموافق أول يونيو سنة 1997,
يتضمَّن تعيين المدير العامٌ للغرفة
الجزائريّة للتّجارة والصّناعة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 25 محرّم عام
8 الموافق أول يونيى سنة 1997 يِعِيّنْ السّيّد
محمّد شامي, مديرا عامًا للغرفة الجزائريّة للتّجارة
والصّناعة.
7

