
‏. . . . .الأسلحة التّارية مل

‏مرسوم تنفيذي رقم 97 - 234 مؤرخ في 25
صفر عام 1418 الموافق 30 يونيو سنة
7. يتضمّن حل المدرسة الوطنيّة
العليا للإدارة والتّسيير.

‏إن رئيس الحكومة.

‏- بناء على الدستورء لا سْيِّما المادتان 4-85
و125(الفقرة 2) منه؛

‏- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 4
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمّن تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة
التّربويَة.

‏- وبمقتضى القاتون رقم 01-88 المؤرخ في
8 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتضمّن القانون التوجيهِي للمؤسَّسات
العموميّة الاقتصاديّة. ا

‏- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
190 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

‏- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-7
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 239
المؤرخ في 13 محرم عام 1411 الموافق 4 غشت
سنة 1990 والمتضمّن إنشاء المدرسة الوطنيّة العليا
للإدارة والتّسيير. ‎١‏

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 454
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
توفمير سنة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامَّة التّابعة للأولة. وتسييرها ويضبط
كيفيّات ذلك.- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91- 455
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 والمتعلّق بجرد الأملاك الوطنيّة.

يرسم ما يأتي :

المادة
للإدارة والتّسيِيْر المنشأة بموجب المرسوم التّنفِيذيّ
رقم 90- 239 المؤرخ في 4 غفشت سنة 1990
والمذكور أعلاه.

المادّة 2: تطبيقا لأحكام المادة الأولى أعلاه.
يترتّب عن هذا الحلّ إعداد ما يأتي :

- جرد كمي وكيفي وتقديريّ تقوم به, طبقا
للقوانين والتٌتظيمات المعمول بهاء لجنة تنشأً لهذا
الغرض يعيِّن أعضاءها كلّ من الوزير المكلّف بالماليّة
والمصالح المعنيّة لرئيس الحكومة.

يصادق على الجرد بقرار مشترك بين الوزير
المكلّف بالماليّة ومصالح رئيس الحكومة.

- خصيلة ختاميّة وحضوريّة تتضمّن الوسائل
وتبيِّن قيمة عناصر مُمتلكات المدرسة أو تلك التي

تحوزها.

أحكام انتقالية

المادة 3 : يتم التَكقّل با 7 لمستخدمين الذين
يمارسون نشاطهم بالمدرسة الوطنيّة العليا للإدارة
والتّسيير, طبقا للأحكام التّشريعيَّة والتتظيميّة
الخاصّة بكلّ فئة

المادّة 4 : يجب اختتام إجراءات الحلّ
المنصوص عليها قي المادّة 2 أغلاه؛ في أجل أقصاه 31
ديسمير سنة 1997.

المادّة 5 : تختتم دورات التكوين الجارية حاليا
حسب الكيفيات المحددة عن طريق التنظيم.

المادة 6 : تلفى أأحكام المرسوم التّنفيذيّ رقم
0- 239 المؤرخ في 4 غشت سمنة 1990 والمتضمّن
إنشاء المدرسة الوطنيّة العليا للإدارة والتّسيير.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 25 صفر عام 1418 الموافق
0 يونيو سنة 1997.

أحمد أويحيى

الأولى : تحلّ المدرسة الوطنيّة العليا "

