
أحمد أويحيى
ما

مرسوم تنفيذي رقم 97 - 240 مؤرخ في 25
صفر عام 1418 الموافق 30 يونيو سنة
7 يتضمَنَ إنشاء الهيئة الوطنيّة
للرقابة التَّقنيَّة على الأشغال العمومية.

إن رئيس الحكومة.

م - بناء على تقرير وزير التّجهيز والتّهيئة
العمرانيّة.

- وبناء على الدستورء لا سيِّما المادتان 85 - 4
و 125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 35 المؤرّخ في 17
ربيع الثّاني عام 1395 الموافق 9 أبريل سنة 5 1875
والمتضمّن المخطّط الوطثي للمحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة

8 والمتضمّن القانون التّوجيهى للمؤسّسات
العموميّة الاقتصاديّة. لا سيِّما الموادٌ من 44 إلى 47

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 90- 18 المؤرخ في 9
محرم عام 1411الموافق 31 يوليو سنة 1990
والمتعلّق بالنّظام الوطني القانوني" للقياسة.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 30 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.
لاسيّما المادة 106منه.

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 08 المؤرخ في
2 شؤّال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
والمتعلّق بمهنة الخبير المحاسب. ومحافظ
الحسابات, والمحاسب المعتمد.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 07 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995

والمتعلّق بالتّأمينات.

- وبمقتضى الأمر رقم 85 - 20 المؤرّخ في 19
صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995
والمتعلّق بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97- 230
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-7
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 240
المؤرّخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10
غشت سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير التجهيز
والتهيئة العمرانيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم: 96 - 49
المؤرّخ في 26 شعبان عام 1416 الموافق 17 يناير"
سنة 1996 الذي يحدّد قائمة المباني العموميّة
المعفاة من إلزاميَّة تأمين المسؤوليّة المهنيّة
والمسؤوليّة العشريّة.يرسم ما يأتي :

الفصل الأول
التّسمية - المقرّ - الهدف

المادة الأولى : تنشا مؤسّسة عموميّة ذات
طابع صناعيٌ وتجاري تتمدّع بالشخصيّة المعنويّة
والاستقلال المالي؛ تسمَّى "الهيئة الوطنيّة للرقابة
‎١‏ التَقَنيَّة على الأشغال العموميّة” وتدعى في صلب النَّصّ

تخضع الهيئة للقواعد المطبّقة على الإدارة في
علاقاتها مع الدولة. وتعدٌّ تاجرة في علاقاتها مع الغير.

المادّة 2 : توضع الهيئة تحت وصاية الوزير
المكلّف بالأشغال العموميّة ويكون مقرها في مدينة
الجزائر.

يمكن أن تنشاء عند الاقتضاء, فروع للهيئة عبر
كامل التّراب الوطني بقرار من الوزير الوصي.

المادة 3 : تتولّى الهيئة مهمَّة الخدمة
العموميّة طبقا لدفتر أعباء تبعات الخدمة العموميّة
الذي يحدّد بقرار وزاريّ مشترك بين الوزير الوصيّ
والوزير المكلّف بالماليّة."

المادّة 4 : تتولّى الهيئة. فى إطار السّياسة
الوطتيَّة لتطوير المنشآت الأساسيّة للنّقل, مهمَّة
ضمان الرّقابة التّقَنيَّة على الأشفال العموميّة وضبط
مقاييسها.

وتكلّف في هذا الشّأن بما يأتي :

- تتصوّر وتعدّ وتتابع وتراقب التّدابير التٌّقنيّة
والإداريّة والاقتصاديّة والماليّة والتنظيميَّة لإنجاز
المنشآت الآساسيّة للطّرق والبحريّة والمطارات.
وصيانتهاء

- تتصور وتعدٌ التّدابير التّقنيَّة والتّنظيميَّة
بغية المحافظة على الأملاك الوطنيَّة العموميّة.
الخاصة بالطّرق, والطرق السُريعة, والبحريّة والمطاريّة.

- تتصور وتعدٌ مقاييس تسيير شبكات الطّرق
والطرق السّرزيعة واستغلالهاء

- تعد المخطّطات الرئيسيَّة الخاصّة بتطوير
الطّرق والطّرق السّريعة والموانىء والمطارات.

- تطور" جميع الآساليب والتّقنيَّات الشّروزيّة
لأداء مهمّة الرقابة التَّقنيَّة والخبرة.

- تقوم بخدماتٍ الرقابة والخبرة لحساب الدولة
والجماعات المحليّة والمتعاملين.

- تعد وتضبط التّقنيّات والإجراءات والأساليب
العمليّة الخاصّة بنشاط الأشغال العموميّة؛ وتساهم في
ضبط المقاييس الخاصّة بالتّجارب وتطوير القياسة.

- تتصور وتستخدم بنوك معطيات وكلّ نظام
معلومات له صلة بهدفهاء

- تنجز كل دراسة أو بحث ذي طابع تقني؛
واقتصاديئ وماليّ وقانوني له علاقة بهدفها بناء على
طلب من السُلطة الوصيّة والإدارات والمتعاملين.

المادة 5 : تؤهّل الهيئة لتسليم التّأشيرة
المطلوبة فقيما يخْصٌ المنشآت الخاضعة للتّأمين.

المادّة 6 : تؤهّل الهيئة طبقا للتّشريع المعمول
به وأحكام هذا المرسوم للقيام بما يأتي :

- إجراء جميع العمليات التّجاريَّة والعقاريّة
والصنّناعيَّة والماليّة المتعلّقة بهدفها والتى من شأئنها
أن تشجّْع تطويرهاء

- المشاركة في كلّ قطاع نشاط متّصل بهدفهاء

- إنشاء فروع؛

- ربط كل العلاقات مع الهينئات الوطنيَّة
والأجنبيّة التى لها صلة بهدفهاء

- المشاركة في كل منتتدى ومؤتمر أو ملتقى له

المادة 7: تزود الدولة الهيئة. فى إطار
التّنْظيم المعمول به بالأموال والوسائل لأداء مهمّتها
وبلوغ أهدافها.

8 )+
الفصل الثاني
التنظيم والعمل

المادة 8 : يدير الهيئة مجلس إدارة ويسيِّرها
مدير عام

القسم الأول
مجلس الإدارة

المادّة 9 : يتكوّن مجلس الإدارة الذي يرأسه
ممثّل الوزير المكلّف بالأشغال العموميّة من :

- ممثّل الوزير المكلف بالجماعات المحليّة.

- ممثل الوزير المكلّف بالبيئة.

- ممثل الوزير المكلّف بالتهيئة العمرائية.

- ممثّل الوزير المكلف بالنّقلء

- ممكّل الوزير المكلّف بالصّناعة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالماليّة,

- ممثّل السّلطة المكلّفة بالتَخُطيط»

- مسؤول الطّرق في الوزارة المكلّفة بالأشغال
العمومية. ا

- مسؤول استغلال الطرق وصيانتها في الوزارة
المكلّفة بالأشغال العموميّة.

- مسؤول المنشآت الأساسيّة البحريّة والمطاريّة
في الوزارة المكلفة بالأشغال العموميّة.

- المدير العام للوكالة الوطنيّة للطّرق السّريعة.

- ممثّل الجمعيّة الجزائريّة الذي يعيِّنه رئيسها.

يحضر المدير العام للهيئة اجتماعات المجلس
بصوت استشاري.

يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بأيّ شخص من
شأئنه أن يفيده في المسائل المدرجة في جدول أعماله
نظرا لكفاءته.

تتولّى مصالح الهيئة أمانة المجلس.

المادة ‏ 10 : يعيِّن أعضاء مجلس الإدارة

المفوّضون قانونا بقرار من الوزير المكلّف بالأشغال :

العموميّة لمدة خمس (5) سنوات. باقتراح من
السّلطات التى ينتمون إليها.

وفي حالة انقطاع عضويّة أحد أعضاء المجلس.
يتم استخلافه. حسب الأشكال نفسهاء وذلك إلى غاية
انتهاء العضويّة.

المادّة 11 : يتداول مجلس الإدارة فيما يأتى :

- مشاريع مخطّط تنمية الهيئة القصير
والمتوسْط والطويل المدى.

- مشروع نظامها الداخلي

- البرامج السّنويَة لنشاط الهيئئة والميزائيّة
المتعلّقة بها وكذا الجداول التّقديريّة للإيرادات
والثّفقات,

- التقرير السَّنوي للتّسيير؛

- مشروع التنظيم الداخلي للهيئة.

- الشروط العامة لإبرام العقود والاتّفاقيّات.

- قبول الهبات والوصايا وتخصيصهاء

-اكتتاب الاقتراضات.

- اقتناء الأملاك المنقولة والعقاريّة وتأجيرها
ونقل ملكيَّة الحقوق العقاريّة وتبادلهاء

‎٠‏ - كلّ مسألة يعرضها عليه المدير العام والّتي من
شأئها تحسين تنظيم الهيئة وسيرها أو التي من
طبيعتها تشجيع تحقيق أهدافها.

‏المادة 12 : يجتمع مجلس الإدارة باستدعاء
من رئيسه؛ مرتين (2) على الأقلّ في السّنة في دورة
عاديّة.

‏يمكن أن يجتمع في دورة غير عاديَّة كلّما اقتضى
الأمر ذلك بطلب من السّلطة الوصيّة أو بطلب من ثلشى
‎2١‏ ) أعضائه على الأقلّ.

‎3

‏لاتصح مداولات المجلس إلا إذا حضر الجلسة
أغلبيّة الأعضاء؛ وإذا لم يكتمل النّصاب يعقد اجتماع
آخر في أجل ثمانية (8) أيّام.

‏ويتداول مجلس الإدارة حينئذ مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

‏تتّخذ قرارات المداولات بالأغلبيّة البسيطة
للأصوات.

‏وفي حالة تعادل الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

‏المادة | 13: تدوّن مداولات المجلس فى
محاضر وتسجل في سجل خاص ويوقعها الرّئيس.

ترسل محاضر الاجتماعات إلى الوزير الوصي
خلال خمسة عشر (15) يوما للموافقة عليها.

القسم الثاني

المدير العام

المادّة 14 : يعيّن المدير العام للهيئة بمرسوم
تنفيذي بناء على اقتراح الوزير الوصي.

المادة ' 15 : يقوم المدير العام بما يأتي :

- يمثّل الهيئة في جميع أعمال الحياة المدنيّة
وأمام القضاء.

- يسهر على تحقيق أهداف الهيئة؛

- يعدّ مشاريع مخطّطات التّنمية.

- يعد مشاريع برامج النّشاطَاتٌ السّنويَة,

- يعد مشروع النظام الداخلي ويسهر على
احترامه؛

- يمارس السلطة السَلَميَّة على جميع مستخدمي
الهيئة.

- يعد الكشوف التقديريَّة للإيرادات والنّفقات.

- يضع الحصيلة وجداول حسابات النّتائج,

- يبرم جميع العقود والاتّفاقيّات.

- يبرم كلّ اقتراض في إطار التّنظيم المعمول به.

- يعدٌ عند نهاية كلّ سنة ماليّة تقريرا سنويًا عن
النّشاط؛ مصحوبا بالحصائل وجداول حسابات النّتائج.
يرسله إلى السّلطة الوصيّة بعد أن يتداول مجلس

الإدارة في شأنه.

المادة 16 : يحدّد التنظيم الداخلي للهيئة الذي
يقترحه المدير العام ويصادق عليه مجلس الإدارة
بقرار من الوزير الوصي.
الفصل الثالث .
أحكام ماليّة
المادة 17 : تفتح.السّنة الماليّة للهيئة في أوّل
يناير وتقفل في 31 ديسمبير من كلّ سنة.

المادة ‏ 18 : تمسك المحاسبة على الشكل
التَّجاري طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 9 : تخضع الهيئة لرقابة الدولة التي
تمارس عن طريق المؤسَّسات والهيئات الرقابيّة
المختصنّة طبقاً للقوانين والتّتنظيمات المعمول بها.

المادة 0 2 : تتكوّن موارد الهيئة من :

- الإعانات التى تمنحها الدولة والمرتبطة
بإنجاز تبعات الخدمة العموميّة.

- مداخيل نشاطاتهاء

- الهبات والوصاياء

-الاقتراضات.

- كل الموارد الأخرى المتّصلة بمهمّتها.

المادة 1 2 : تتكوّن نفقات الهيئة من :

- نفقات التّجهيزء

- نفقات التّسيِير»

- كلّ النّفقات الأخرى التي تدخل في إطار مهامَها.

المادة 0 22 : تعرض الكشوف التّقديريّة
لإيرادات الهيئة ونفقاتهاء بعد المداولة. على السّلطات
المعنيّة حسب الشروط المنصوص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول بهماء قبل بداية السّنة الماليّة
الخاصنّة بها.

المادّة 23 : ترسل الحصيلة وحساب نهاية
السّنة وكذا التّقرير السْنوئّ عن نشاطات السلّنئة
الماليّة المنصرمة إلى السّلطات المعنيّة, مصحوبة
بآراء مجلس الإدارة وتوصياته حسب الشّروط
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول
بهما.

المادة 4 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة.الشُعبِبَة.

حرّر بالجزائر في 25 صفر عام 1418 الموافق
0 يونيو سئنة 1997.

أحمد أويحيى

