مرسوم تنفيذي رقم 97- 279 مؤرخ في 21
ربيع الأول عام 1418 المواقق 26
يوليو سنة 1997 يتعلّق باستمارة
التّصريح بالتَّرشْع في قوائم
المترشّحين لانتخاب أعضاء المجالس
الشّعبيّة البلديّة والولائيّة.

إن رئيس الحكومة؛

- بناء على تقرير وزير الداخليَّة والجماعات
المحلّيّة والبيئة.

- وبناء على الدستورء؛ لاسيّما المادتان 85- 4
و125(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 97 - 07 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة
7 والمتضمن القانون العضوي المتعلّق بنظام
الانتخابات؛ لاسيّما المادّة 81 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 09 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97- 230
المؤرّخ في 9 أصفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97 - 275
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1418 الموافق 23
يوليو سنة 1997 والمتضمّن استدعاء هيئة التّاخبين
لانتخاب أعضاء المجالس الشعبيّة البلديّة والولائيّة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم كيفيَّات
تنفيذ أحكام المادة 81 من الأمر رقم 07-97
المؤرخ في 27 شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس
سنة 1997 والمتضمّن القانون العضويّ المتعلّق

المادة 2 : يتمٌ التّصريح بالتّرشّْح في قوائم
المترشّحين على استمارة تقدمها المصالح المختصّة
فى الولاية.

يحدّد الوزير المكلّف بالداخليّة, بقرار.
المميّزات التَّقنيَة لهذه الاستمارة.

المادّة 3 : يتوقّف تسليم استمارة التصريح
بالترَشْح على تقديم ممثل المعتزمين التّرشّح
المخول قانوناء رسالة تعلن فيها نيَّة تكوين قائمة
مترشْحين لانتخاب أعضاء المجالس الشٌعبيّة البلديّة
والولائية.

المادّة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيَّة.

حرر بالجزائر في 21 ربيع الأول عام 1418
الموافق 26 يوليو سنة 1997.

