تقدّم اللجنة الولائيّة. اعتمادا على تقارير اللّجان
البلديّة, تقريرها إلى اللّجنة الوطنيّة المستقلّة.

خامسا - في وسائل التّسيير :

تزود اللّجنة الوطنيَّة المستقلّة وقروعها بكلّ
الوسائل البشريّة والمادّيّة؛ والماليَّة الكقيلة بالسّماح
لها بأداء مهامّها.

ويتمّ تخصيص هذه الوسائل من قبل الأجهزة
المسيّرة المختصّة التّابعة للأولة بنص تنظيمي

يجسَّد هذه الغاية.

يوضع المنستخدمون والوسائل المخصّصة تحت
تصرف رئيس اللّجنة الوطنيّة المستقلة.

يبقي المستخدمون,؛ طوال فترة تعيينهم,؛ تحت
سلطة رئيس اللّجنة الوطنيّة المستقلّة.

تتكفّل المصالح المختصّة التّابعة لمؤسَّسات
الدولة. بحماية أعضاء اللّجنة الوطنيّة المستقلّة
وبأمنهم؛ وذلك إلى غاية انتهاء المهمَّة المسندة لها.

سادسا - أحكام مختلفة :

يلتزم المستخدمون بتسريح المستخدمين الّذين
يعيّنون أعضاء في اللّجنة الوطنيّة المستقلّة وفروعها
طوال هذه الأعمال.

لا يمكن استخلاف الممثّلين. الذين يتم تعيينهم
بداية, أعضاء في اللّجنة الوطنيّّة المستقلّة وفي
فروعهاء إلاّ في حالة الوفاة أو عند الضّرورة القاهرة أو
لأيّ سبب آخر يحدده النّظام الداخلي.

وفي الأخير, قرّر المشاركون؛ وصادقوا بالإجماع
على هذه الوثشيقة. يوم الأربعاء 4 ربيع الأول ستة
8 الموافق 9 يوليو 1997.

