صفر عام 1418 لموافق 9 يوثنيى سنة

7 يخول الشركات القابضة
العموميّة سلطة إدارة المؤنستسات
العموميّة غير المستقلّة. ومراقبتها

وتغيير طابعها القانوني.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور . لا سيّما الماذتان 4-85
و 125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمّن القانون التّوجيهي للمؤسَّسات العموميّة
الاقتصاديّة, لاسيّما المادة 61 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة. لا سيِّما
الماذتان 9 و81 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّشريعيّ رقم 01-98
المؤؤرّخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
38 والمتضمّن قانون الماليّة لسئة 1993, لا سيّما
المادة 108 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّشريعي رقم 18-983
المؤْرّخ في 15 رجب عام 1414 لموافق 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1994,
لا سيّماالموادٌ 151و180و181و182 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 22 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1416 الموافق 6 غشت سئنة 1995
والمتعلّق بخوصصة المؤسّسات العموميّة؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 25 المؤرّخ في 30
ربيع الثّاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبور سنة
195 والمتعلّق بتسيير رؤوس الأموال التّجاريّة
التّابعة للدولة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسيً رقم 95 - 450
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 1 ديسمبر
سئة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

0 ضفر عام 1418 ه

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بالمادّة 61 من القانون رقم
01-8 المؤرخ في 22 جمادى الأولى عام 1408
الموافق 12 يثاير سنة 1988 والمذكور أعلاه. يحول
هذا المرسوم الشركات القابضة العموميّة سلطة إدازة
المؤسسّسات العموميّة غير المستقلّة. ومراقبتها وتغيير
طابعها القانوني.

المادة 2 : تؤهل الشركات القابضة العموميّة؛ فى
إطار تطبيق هذا المرسوم وطبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهماء اتّخاذ كل التّدابير اللأزمة لتغيير
القوانين الأساسيّة للمؤسّسات العموميّة غير المستقلّة
اللوضوعة تحت سلطتهاء وإعادة هيكلتها الاقتصاديّة
والماليّة وإعادة انتشارها.

المادة 3 : يحدد المجلس الوطنئ لمساهمات الدولة.
بعد موافقة الحكومة؛ قائمة المؤسّسات العموميّة
المذكورة فى المادة الأولى أعلاه. ويقرّر توزيعها على
الشركات القابضة العموميّة.

المادة 4 : تلزم الشركات القابضة العموميّة
بإشعار المجلس الوطني لمساهمات الدولة بكلّ العملبَّات
التي تنجز في إطار المتّلاحيّات المخوّلة إيّاها وفق المادة
2 أعلاه,؛ ذلك قبل تنفيذها.

المادّة 5 : يلزم مسيّرو المؤسّسات العموميّة
المذكورة بما يأتي :

- ضمان استمراريّة سير مؤسّساتهم تحت رقابة

الشركة القابضة التي تلحق بها هذه المؤسّسات؛

- تزويد الشركة القابضة بكلٌ معلومة تراها

مقيدة؛

- تحيين كلّ الوثائق الماليّة والمحاسبيّة. ولا سيِّما
دقاتر الجرد؛

- اتّخاذ كل إجراء قصد تهيئة المؤسّسة العموميّة
للتّخولات القانونيّة, وعند الاقتضاءء؛ القيام بهذه
التّحولات وفق تعليمات الشركة القابضة.0 ضفر عام 1418ه

المادّة 6 : بصرف النّظر عن أحكام المادة 2 أعلاه
وعندما تخلص أعمال الخبرة الاقتصاديّة والماليّة
لمؤسّسة عموميّة غير مستقلّة ما إلى ضرورة حلّها على
الإطلاق مع تصفية أملاكهاء يتم الحلّ وفقا للإجراءات
الملنصوص عليها في التّشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 صفر عام 1418 الموافق 9

يونيو سنة 1997.

أحمد أويحيى

“مرسوم تنفيذي مؤرخ في 24 محرم عام
8 الموافق 31 مايو سنة 1997

يتضمّن إنهاء مهام رئيس دائرة.

بموجب 