السَيّد سليمان فرقاتي» بصفته رئيسا لديوان والي
ولاية ميلة.

1

قرار مؤرّخ في 24 ذي القعدة عام 1417
الموافق أوّل أبريل سنة 1997 يتضمن
تعيين رئيس ديوان والي ولاية غليزان.

بموجب قرار مؤرّخ في 24 ذي القعدة عام 1417
الموافق أوّل أبريل سنة 7 صادر عن والي ولاية
غليزان, يعيِن السَّيّد قاسم مسعود درويش؛, رئيسا
لديوان والي ولاية غليزان؛ ابتداء من 9 يوليو سنة
6.

وزارة المالية

قرار مؤرّخ في 9 محرّم عام 1418 الموافق
6 مايو سنة 1997 يتضمّن تمديد أجل
دفع قسيمة السَّيّارات المرقّمة بالجزائر.

إن وزير الماليّة؛

- بمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرّخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 96- 31 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997, لا سيِّما المادة 46

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤُرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 54-95
المؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 لموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الماليّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يمدّد أجل دفع قسيمة السْبّارات
المرقّمة بالجزائر والمنصوص عليها فى المادّة 303 من.
قانون الطابع المنشأة بموجب المادّة 46 من قانون
الماليّة لسنة 1997 إلى غاية 9 يوليو سنة 1997.

ألمادة 2 : يكلّف المدير العام للضّرائب بتنفيذ
هذا القرار.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 محرم عام 1418 الموافق
6 مايو سنة 1997.
عن وزير الماليّة

المنتدب للميزائيّة

علي براهيتي
1

الوزير

قرار مؤْرّخ في +23 رمضان عام 1417 الموافق
أوّل فبراير سنة 21997 يتضمّن إنهاء
مهامٌ ملحق بديوان الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة. المكلّف بالميزائنية.

بموجب قرار مؤرخ في 23 رمضان عام 1417
الموافق أل فبراير سنة 1997. صادر عن الوزير
المنتدب لدى وزير الماليّة, المكلّف بالميزائيّة تنهى مهام
السَّبَّد عمار عليوان. بصفته ملحقا بديوان الوزير
المنتدب لدى وزير الماليّة المكلّف بالميزانيّة.

2

