- وبثاء على الدُستور, لاسيّما الماذة 77- 9 منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتّفاق بشأن التشجيع
والحماية المتبادلة للاستشثمارات؛ بين الجمهوريّة
الجزائرية الديمقراطيّة الشٌعبيَّة ودولة قطرء الموقّغ
بمدينة الدّوحة بتاريخ 11 جمادى الثّانية عام 1417
الموافق 24 أكتوبر سنة 1996

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصادق على الاتّفاق بشأن
التشجيع والحماية المتبادلة للاستشمارات؛ بين
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة ودولة قطرء
الموقّع بمدينة الدّوحة بتاريخ 11 جمادى الثّانية عام
7 االموافق 24 أكتوبر سنة 1996 وينشر في
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة. *

حرر بالجزائر في 18 صفر عام 1418 الموافق 23
يونيو سنة 1997.

اليمين ذزروال

بشأن التشجيع والحماية المتبادلة
للاستثماراتء بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيّة وحكومة
دولة قطر

إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة دولة قطر المشار إليهما فيما يأتي
بالطرفين المتعاقدين» :

- رغبة منهما في تدعيم التعاون الاقتصادي وخلق
الشروط الملائمة لتطوير حركة الاستثمارات بين
البلدين؛

- واقتناعا منهما بأن تشجيع وحماية هذه
الاستثمارات تساهم في تحفيز عمليات تحويل رؤوس
الأموال والتكنولوجيا بين البلدين. لصالح تنميتهما
الاقتصادية.

قد اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى

تعاريف
في تطبيق أحكام هذا الاتفاق. تكون للكلمات
والعبارات الآتية, المعانى الموضحة قرين كل منها :

1- تشير كلمة " استثمار " إلى الأموال كالأملاك
والحقوق باختلاف أنواعها إلى جانب كل عنصر من
الأصول مهما كان نوعه وكل حصة مباشرة أو غير
مباشرة نقدية كانت أم عينية أم خدمات؛ مستثمرة أو
أعيد استثمارها في أي قطاع اقتصادي مهما كان نوعه
والمتمثلة على سبيل المثال لا الحصر فيما يأتي :“الجريدة الرسْميّة للجمهوريّة الجزائرية -/ العدد 43

أ ) الأملاك المنقولة والعقارية والحقوق العينية
مثل الرهن العقاري والرهن الحيازي وحق الانتفاع
والحقوق الأخرى المماثلة.

ب ) أسهم وحصص وسندات الشركات وكل شكل
من الأشكال الأخرى للمساهمة حتى وإن كانت تشكل
أقلية مباشرة أو غير مباشرة في الشركات المقامة على
إقليم أحد الطرفين المتعاقدين.

ج ) الالتزامات والديون والحقوق في كل الخدمات
ذات القيمة الاقتصادية.

د ) حقوق المؤلف وحقوق الملكية الصناعية
(براءات الاختراع,؛ الإجازات, العلامات المسجلة؛ النماذج
والتصاميم الصناعية المجسمة ) الأساليب التقنية.
الأسماء المسجلة والشهرة التجارية.

ه) الامتيازات التجارية الممنوحة بموجب قانون
أو عقد؛ وخاصة تلك المتعلقة بالتنقيب والزراعة
واستخراج أو استغلال الثروات الطبيعية..

ويجب أن تتم الاستثمارات المشار إليها طبقا

لتشريعات الطرف المتعاقد الذي يتم الاستثمار على .

ولا يمكن لأى تغيير فى شكل الاستشمار أو إعادة
الاسثمار أن يمس وصفه كاستثمار في مفهوم هذا
الاتفاق بشرط أن لا يكون هذا التغيير مخالفا لتشريع
الطرف المتعاقد الذى أنجز الاستثمار على إقليمه.

2- تشير كلمة " المواطن " إلى أي شخص طبيعي
يتمتع بجنسية أحد الطرفين المتعاقدين.

3- تشير كلمة " الشركة " إلى كل شخص معنوي

تم إقامته على إقليم أحد الطرقين المتعاقدين طبقا'

لتشريع هذا الطرف. ويتخذ منه مقرا رئيسيا له أو
يخضع بطريقة مباشرة أو غير مباشرة لرقابة من
مواطنى أحد الطرفين المتعاقدين أو من قبل أشخاص

معنوية تتخذ مركزها الرئيسي على إقليم أحد
الطرفين المتعاقدين وتأسست طبقا لتشريع هذا
الطرف.

4- تشمل كلمة * مستشثمر ' المواطنين والشركات
وأيا من الطرفين المتّعاقدين.

5- تشير كلمة " العوائد " إلى جميع المبالغ
كالأرباح والفوائد والأرباح الموزعة والريع والأتاوات
أو التعويضات الناتجة. خلال فترة ماء عن استثمار أو
إعادة استثمار لعوائد استثمار.

تتمتع العوائد بنفس الحماية التي تتمتع بها
الاستثمارات.

6 - تشير كلمة " إقليم " إلى :
بالنسبة للجمهورية الجزائرية

يعني إقليم الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. وكذلك المنطقة البحرية لها والتي تشير إلى
كل من الجرف القاري والمنطقة الاقتصادية الخالصة
اللذين يمتدان إلى ما وراء حدود مياهها الإقليمية
وتمارس عليها حقوقا سيادية وولاية قضائية طبقا
لأحكام القانون الدولي المعمول به في هذا المجال.

بالنسبة لدولة قطر

يعني إقليم دولة قطر وكذلك المنطقة البحرية لها
والتي تشير إلى المياه الإقليمية والجرف القاري والتي
تمتد إلى ما وراء حدود مياهها البحرية؛ وتمارس عليها
حقوقا سيادية وولاية قضائية طبقا لأحكام القانون
الدولي المعمول به في هذا المجال.

المادة 2

ترقية الاستثمارات

يقوم كل من الطرفين المتعاقدين؛ وفقا لتشريعاته
ولأحكام هذا الاتفاق, بتشجيع الاستشثمارات التي
يقيمها مستثمرو أحد الطرفين المتعاقدين على إقليم
الطرف المتعاقد الآخر.

.المادة 3

حماية

الاستثمارات

يلتزم كل من الطرفين المتعاقدين بضمان معاملة
عادلة ومنصفة, على إقليمه لاستثمارات مستثمري
الطرف المتعاقد الآخر؛ بحيث يستبعد اتخاذ أي إجراء
غير مبرر أو تمييزي., يمكن أن يعرقل قانونا أي فعلا
تسيير هذه الاستشثمارات أو صيانتها أو استعمالها أو
التمتع بها أو تصفيتها.

المادة 4

معاملة الاستثمارات

1 - يمتح كل طرف متعاقد على إقليمه
لاستثمارات مستشثمري الطرف المتعاقد الآخر معاملة لن
تكون أقل امتيازا عن تلك التي تمنح لمستشمريه أو
مستثمري دولة ثالثة.

2 - يمنح كل طرف متعاقد على إقليمه لمستثمري
الطرف المتعاقد الآخر. لاسيما قيما يخص, إدارة
الاستثمار. أو التمتع باستثماراتهم؛ معاملة لا تقل من
تلك التي تخصص لمستثمريه أو مستثمري دولة ثالثة.

3 - هذه المعاملة لا تمتد إلى الامتيازات التي
يمنحها طرف متعاقد إلى مستثمري دولة ثالثة يموجب
عضويتها في اتحاد جمركي أو اقتصادي أو سوق
مشترك أو منطقة تجارة حرة. أو مشاركتها في إحدى
هذه الأنواع من المنظمات.

4- المعاملة الممنوحة بموجب هذه المادة لا 5 تمتد إلى
الامتيازات الممنوحة من طرف متعاقد إلى مستثمري
دولة ثالثة بموجب اتفاق عدم الازدواج الضريبي أو أي
نوع آخر من الاتفاقيات الضريبية.

المادة 5
نزع الملكية أو التأميم

1- تستفيد الاستثمارات التي يقيمها مستثمرو
أحد الطرفين الملتعاقدين. إلى جانب عوائد هذه
الاستثمارات المنجزة على اقليم الطرف المتعاقد الآخر
بالحماية و الأمن التامين.

2- لا يتخذ الطرفان المتعاقدان تدابير لنزع
الملكية أو التأميم أو أية تدابير أخرى يترتب عليهاء
بطريقة مباشرة أو غير مباشرة؛ نزع ملكية مستثمري
الطرف الآخر لاستشماراتهم التي يمتلكوتها على
إقليمهاء إلا إذا كان ذلك بسبب المنفعة العامة بشرط أن
تكون هذه التدابير "قد اتخذت طبقا لإجراءات قانونية

وأن لا تكون تمييزية.

كما يجب أن تؤدي تدابير نزع الملكية, إذا اتخذت.
إلى دفع تعويض مناسب وفعلي يحسب مبلغه على
أساس القيمة الاقتصادية للاستثمارات المعنية والتي
تقدر وفقا للظروف الاقتصادية السارية عشية اليوم
الذي اتخذت فيه التدابير أو أعلن فيه عنها.

ويحدد مبلغ وكيفيةٍ الدفع هذا التعويض في
أقصى حد بتاريخ نزع الملكية؛. ويجب أن يكون هذا
التعويض فعلياء وأن يدفع بدون تأخيرء وأن يكون .
قابلا للتحويل بكل حرية. ينتج هذا التعويض. حتى
تاريخ دقعه؛ فوائد تحسب بمعدل سعر الفائدة الرسمي
للطرف المتعاقد المقّام لديه الاستثمار.

3 - يستفيد مستثمرو أحد الطرفين المتعاقدين
الذين لحقت باستثماراتهم خسائر ناجمة عن الحرب أو
عن أي نزاع مسلح آخرء كثورة أو حالة طوارىء وطنية
أو ثورات تقوم على إقليم الطرف المتعاقد الآخر. من
قبل هذه الأخيرة؛ بمعاملة لا تقل امتيازا عن تلك
الممنوخة لمستشثمريه أو لأولائك الذين ينتمون للدولة
الأكثر رعاية.

المادة 6
التحويلات

استثمارات من طرف مستثمري الطرف المتعاقد الآخر»
لهؤلاء المستثمرين بعد وفائهم يكل الالتزامات

الضريبية؛ بحرية تحويل ما يأتي :

أ١-‏ عوائد الاستشثمارات التى نصت عليها المادة
الأولى, البند (5) من هذا الاتفاق؛ أو ما يماثلها.

ب - العوائد الناجمة عن الحقوق المعنوية المشار
إليها في الفقرتين ( د. ه ) من البند (1) من المادة
الأولى.

ج - المدفوعات التي تمت تسديدا لقروض مبرمة

د - حصيلة التنازل أو التصفية الكلية أو الجزئية
للاستشمار يما فى ذلك المكاسب الر أسمالية لرأسمال
المستثمر.

ه- التعويضات المترتبة عن نزع أو فقدان الملكية
المشار إليهما في المادة الخامسة قي البندين (2)؛ (3).

كما يسمح لمواطني أحد الطرفين المتعاقدين أو
العاملين لديهم من غير هؤلاء المواطنين الذين سمح لهم
بالعمل على إقليم الطرف المتعاقد الآخر.؛ في إطار
استشثمار معتمد.؛ تحويل حصة مناسبة من مرتباتهم
لبلدهم الأصلي.

تتم التحويلات المشار إليها في الفقرات السابقة
بدون تأخير بمعدل الصرف الرسمي المطبق بتاريخ
التحويل.

المادة 7
تسوية النزاعات المتعلقة بالاستثمارات

1- أي نزاع قانوني ينشاً مباشرة عن استثمار
بين أي من الطرفين المتعاقدين ومستثمر من الطرف
المتعاقد الآخر, يتم تسويته وديا بين طرفيه المعنيين:

2 - إذا لم يتم تسوية هذا النزاع خلال مدة ستة
(6) أشهر اعتبارا من تاريخ إثارته كتابة من قبل أي
من طرفي النزاع, تتم إحالته بناء على طلب أي من
الطرفين إلى التحكيم أمام " المركز الدولي لتسوية
منازعات الاستثمار " الذي أنشىء بمقتضى الاتفاقية
الخاصة بتسوية منازعات الاستثمار الناشئة بين الدولة
وبين مستثمري الدول الأخرى والموقعة في واشنطن
بتاريخ 18 مارس سنة 1965م.

3 - إذا لم تكن الاتفاقية المشار إليها في البند
السابق واجبة التطبيق فإن النزاع يتم تسويته عن
طريق تحكيم خاص ينشاأً لهذا الغرض.

وتشكل هيئة التحكيم الخاص على النحو الآتي :

أ) يعين كل طرف في النزاع محكما واحداء ويعين
المحكمان المعينان باتفاقهما المتبادل محكما ثالثا من
رعايا دولة ثالشة ويكون هذا المحكم الثالث رئيسا
للمحكمين باتفاق الطرفين. ويجب تعيين جميع
المحكمين خلال شهرين من تازيخ إخطار أي طرف
للطرف الآخر برغبته في عرض النزاع على التحكيم.

ب ) إذا لم تتم التعيينات خلال المدد المشار إليها
في الفقرة (أ). يحق لأي من طرفي النزاع؛ في حالة
غياب أي اتفاق آخر؛ أن يطلب من رئيس الغرفة
الدولية للتجارة بباريس إجراء التعيينات اللازمة.

ج) تتخذ الهيثة قراراتها بأغلبية الأصوات.
وتكون قراراتها نهائية وملزمة قانونا للطرفين.
وتصدر هذه القرارات وفقا لأحكام هذا الاتفاق.
ولقوانين الطرف المتعاقد الذي يكون طرفا في النزاع.
ولمبادىء القانون الدولي.؛

تضع الهيئة قواعد إجراءاتها وفقا لقواعد تحكيم
لجنة الأمم المتحدة لقانون التجارة الدولي “يونسترال".

تقوم الهيئة بتفسير حكمها بناء على طلب أي من
الطرفين. وما لم تقرر الهيئة غير ذلك وفقا لظروف
خاصة. فإن تكاليف التحكيم. بما في ذلك اتعاب
المحكمين, يتم اقتسامها مناصفة بين الطرفين. ويكون
مكان التحكيم مقر “المحكمة الدائمة للتحكيم بلاهاي
(هولندا)" ما لم يتفق الطرفان على خلاف ذلك.

4 - يمكن مستثمري أحد الطرفين المتعاقدين أن
يعرض على السلطة القضائية المحلية للطرف المتعاقد
الآخر الملضيف للاستثمار .؛ كل خلاف له صبغة قانونية
ينشاً بينهم وبين الطرف المتعاقد الآخرء بخصوص
الاستثمار المقام على إقليم هذا الآخير.

على أنه إذا اختار أحد مستّتثمرى الطرفين
المتعاقدين رفع الدعوى أمام المحاكم المحلية للطرف
المتعاقد الآخر يمتنع عليه بعد ذلك رفعها إلى جهة

2

أخرى.

الحلول محل الآخرين
إذا كان أحد الطرفين المتعاقدين أو إحدى هيئاته
العامة. قد دفع تعويضات لأحد مستثمريه على إقليم
الطرف المتعاقد الآخر بموجب ضمان لأحد الاستثمارات.
فعلى الطرق المتعاقذ الآخر أن يعترف بانتقال حقوق
الستثمر الحاصل على التعويض, إلى هذا الطرف
المتعاقد أو إلى هيئته العامة بصفته ضامنا.

ويحق للضامن بنفس صفة المستثمر وفي حدود
الحقوق المنقولة له؛ أن يحل محل المستشمر في ممارسة
المرتبطة بها.

ويمتد حق الحلول هذا إلى الحق في التحويل
المنصوص عليه في المادة السادسة من هذا الاتقاق. وكذا
إلى الحق قي اللجوء إلى وسائل حل الخلافات المتعلقة
بالاستثمار والمقررة في هذا الاتفاق.

حقوق هذا الأخير والمطالبات

وفيما يتعلق بهذه الحقوق المنقولة. يحق للطرف
المتعاقد الآخر أن يتمسك في مواجهة الطرف الضامن
بالالتزامات المفروضة قانونا أو بموجب اتفاق مع
اللستثمر المستفيد من التعويض.
المادة 9
التزامات خاصة
يحكم الاستثمارات التي تكون محل اتفاق خاص
بين أحد الطرفين المتعاقدين وأحد المستثمرين التابعين
للطرف المتعاقد الآخرء أحكام الاتفاق المشار إليه أعلاه؛
طالما أن هذا الأخير يتضمن أحكاما أكثر امتيازا من تلك
التي يتضمنها الاتفاق الحالي.

10

المادة
تسوية النزاعات بين الطرفين المتعاقدين
1- يقع بقدر الإمكان تسوية النزاعات التي تنشأً
بين الطرفين المتعاقدين والخاصة بتفسير أو تطبيق أو
إنهاء هذا الاتفاق بالطرق الدبلوماسية.

ِ2 - إذا تعذر تسوية النزاع بتلك الطرق خلال
ستة (6) أشهر من تاريخ إثارته يتم عرضه بطلب من
أحد الطرقين المتعاقدين. على هيئة تحكيم.

3- تتكون هيئة التحكيم حسب كل حالة كما يأتي

يعين كل من الطرفين المتعاقدين خلال شهرين
ابتداء من تاريخ تسلم طلب التحكيم؛ عضوا بالهيئة.
ويختار هذان العضوان عضوا ثالثا من رعايا دولة
أخرى يتم تعيينه رئيسا للهيئة بعد موافقة الطرفين
المتعاقدين عليه ويتم تعيين رئيس الهيئة خلال شهرين
من تاريخ تسمية الهضوين.

- إذا لم يتم القيام بالتعيينات اللازمة في
الآجال المبينة في البند (3) من هذه المادة؛ وفي حالة
عدم وجود أي اتفاق آخرء يمكن لأي من الطرفين
المتعاقدين دعوة رئيس مُحكمة العدل الدولية للقيام
بالتعيينات اللازمة. فإذا كان الرئيس من رعايا أحد
الطرفين المتعاقدين؛ أو تعذر عليه القيام بالمهام
المذكورة لأي سبب من الأسباب؛ يدعى نائب رئيس
محكمة العدل الدولية للقيام بالتعيينات اللازمة. وإذا
كان نائب الرئيس من رعايا أحد الطرفين المتعاقدين أو
تعذر عليه هو أيضا القيام بالمهام المذكورة, يدعى عضو
محكمة العدل الدولية الذي يليه مباشرة في المرتبة
والذي لا يحمل جنسية أحد الطرفين المتعاقدين للقيام
بالتعيينات اللازمة.

5 - تصدر هيئة التحكيم قراراتها بأغلبية
الأصوات. ويعتبر قرار الهيئة ملزما للطرفين
الملتعاقدين,؛ وتصدر هذه القرارات وفقا لأحكام هذا
الاتفاق ولمبادىء القانون الدولي ذات الصلة.

ويتحمل كل طرف متعاقد المصاريف المتعلقة
بالعضو الذي يعينه بهيئة التحكيم وكذلك المتعلقة
بتمثيله خلال إجراءات التحكيم؛ ويتقاسم الطرفان
المتجاقدان بالتساوي المصاريف المتعلقة بالرئيس
والصاريف الأخرى. على أنه يجوز للهيئة أن تقرر
تحميل أحد الطرفين القسط الأكبر من المصاريف»
ويكون هذا القرار ملزما للطرفين.

المادة 11
دخول الاتفاق حيز التنفيذ

يصبح هذا الاتفاق نافذا من تاريخ تبادل وثائق
التصديق عليه بالطرق الدبلوماسية.

وتسري أحكام هذا الاتفاق أيضا على الاستثمارات
التي أنجزها مستثمرو أحد الطرفين المتعاقدين على
إقليم الطرف المتعاقد الآخر قبل دخول الاتفاق حيز
التنفيذ. غير أن أحكام هذا الاتفاق لا تطبق على
المذكورة.

النزاعات المتعلقة بالاستثمارات

المادة 12
المدة والإلقاء

يسري هذا الاتفاق لمدة عشر (10) سنوات. ويظل

ساريا بعد ذلك حتى انتهاء مدة إثني عشر شهرا ابتداء

من تاريخ طلب إلغائه من قبل أحد الطرفين المتعاقدين؛
عن طريق إشعار كتابي يرسل إلى الطرف المتعاقد
الآخر, على أن أحكام هذا الاتفاق تبقى نافذة المفعول
مدة عشر (10) سنوات أخرى ابتداء من تاريخ انتهاء
العمل به بالنسنبة للاستثمارات التي تم القيام بها أثناء
سريان مفعول الاتفاق وذلك مع مراعاة تطبيق قواعد
القانون الدولي بعد انقضاء هذه المدة.

