4 مثه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86- 301 المؤرّخ

| في 14 ربيع الثاني غام 1407 الموافق 16 ديسمبر

سنة 1986 والمتضمّن إنشاء المركز الاستشفائي
الجامعي في مدينة البليدة لا سيِّما المادّة 3 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97- 230
المؤرخ في 89 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2381-7
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم أحكام
المادة 3 من المرسوم رقم 301-86 المؤرّخ في 16

' ديسمير سنة 1986 والمذكور أعلاه. وفقا لأحكام

المادة 4 من المرسوم رقم 86 - 25 المؤرخ في 11
فبراير سنة 1986 والمذكور أعلاه.

المادة 2: تعدّل المادة 3 من المرسوم رقم
301-6 المؤرخ في 16 ديسمبر سنة 1986
والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

" المادّة 3 : يتكون المركز الاستشفائي الجامعي
في مدينة البليدة من هياكل العلاج والتّكوين والبحث
في العلوم الطّْبَيَّة الآتية :

- مستشفى فرانزفانون»

- المستشفى المدني؛

- عيادة متيجة,

- عيادة بن بولعيد".

المادة 3 ؛ ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة. .

حرر بالجزائر في 25 صفر عام 1418 الموافق
0 يونيو سنة 1997.

أحمد أويحيى :|أمرسوم تنفيذيٌ رقم 97- 245 مؤرخ في 25
صفر عام 1418 الموافق 30 يونيو سنة
7. يتضمن حل الديوان الوطني
لمعلومات قطاع التجهيز ووثائقه.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التّقرير المشترك بين وزير
التجهيز والتّهيئة العمرانيّة؛ والوتزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة. المكلّف بالإصلاح الإداريّ والوظيف
العمومي

- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما المادتان 4-85
و25 1( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-0 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة. ومجموع
الّصوص المتّخْدة لتطبيقه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85- 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق23 مارس سنة1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمَّال
المؤسسات والإدارات العموميّة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 230-97
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّناسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 123
المؤرخ في5 شوال عام 1410 الموافق30 أبريل
سنة1990 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة التجهِيز ؛ المتمّم ؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 287
المؤرخ في 10 ربيع الأول عام 1411 الموافق 29
سبتمبر سنة 1990 والمتضمّن جعل المركز الوطني
لوثائق الرئ ديوانا وطنيًا لمعلومات قطاع التّجهيز
ووثائقه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94- 240
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التّجهيز
والتّهيئة العمرانيّة .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 212-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417الموافق 15 يونيو
سنة1996 الذي يحدّد صلاحيّات الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة. المكلّف بالإصلاح الإداريّ والوظيف
العمومي .

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يحل الديوان الوطني
لمعلومات قطاع التجهيز ووثائقه المنش
بموجب المرسوم التنفيذي رقم 90- 287 المؤرخ
في 29 سبتمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادّة 2 : يشمل الحلّ المذكور في المادة
الأولى أعلاه تحويل مجموع الممتلكات والحقوق
والالتزامات والمستخدمين إلى وزارة التّجهيز
والتّهيئة العمرانيّة.

المادّة 3: تطبيقا لأحكام المادّة 2 أعلاه
يترتّب عن هذا التّحويل مايأتي :

أ- إعداد :

1) - جرد نوعي وكَمّي وتقديري تعده. وفقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعيِّن
أعضاءها كل من وزير التجهيز والتّهيئة العمرائيّة
والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي.

يوافق على الجرد بقرار مشترك بين وزير
التٌجهيزْ والنّهيئة العمرانيّة والوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة, المكلّف بالإصلاح الإداريّ والوظيف
العمومي.

2) - حصيلة ختاميّة حضوريَّة حول الوسائل
وتعيين قيمة عناصر أملاك الدّيوان أو تلك التي
تحصّل عليها.

ب - تحديد إجراءات تبليغ المعلومات
والوثائق المتعلّقة بموضوع التّحويل المتنصوص
عليه في المادّة 2 أعلاه.

ولهذا الفرض يضع وزير التَّجِهِيز والتّهيئة
العمرانيّة الكيفيّات الضّروريَّة للمحافظة على
الأرشيف وحمايته وكذا الحفاظ عليه وتخصيصه .

المادذة 4: يحول المستخدمون المكلّفون
بسر مجموع أجهزة ووسائل الدّيوان وتسييرها إلى
الهياكل المركزيّة لوزارة التّجهِيزْ والتّهيئة العمرانيّة
طبقا للتّشريع المعمول به.

تبقى حقوق والتزامات المستخدمين المعنيي؛
خاضعة للأحكام القانونيّة الأساسيّة أو التّعاقديّة التي
تحكمها ابتداء من تاريخ التّحويل.

المادة 5 : تلغى أحكام المرسوم التّنفيذئ رقم
0- - 287المؤرخ في 29 سبتمبر سنة 1990
والمذكور أعلاه.

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 صفر عام 1418 الموافق
0 يونيو سنة 1997.

أحمد أويحيى

مرسوم رئاسي مؤرخ في 23 صفر عام 118
الموافق 8 2 يونيوى سنة 1997 يتضمّن
إنهاء مهام مدير برئاسة الجمهورية
(الأمانة العامة للحكومة ).

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 23 صفر عام
8 الموافق 28يونيو سنة 1997 تنهى مهام
السّيّد الهاشمي جعبوب؛. بصفته مديرا برئاسة
الجمهوريّة ( الأمانة العامة للحكومة ).
1

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 24 محرم عام
8 الموافق 31 مايو سنة 1997,
يتضمّن إنهاء مهام مدير التخطيط
والتّهيئة العمرانيّة في ولاية الاغواط.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 24 محرم عام
8 الموافق 31 مايو سنة 1997 تتهى مهام
السّيّدَ عيسى رشوم؛ بصفته مديرا للتتخطيط والتّهيئة
العمرانيّة فى ولاية الأغواط؛ لإحالته على التقاعد.

مرسوم رئاسي رقم 231-97 مؤرخ في 20
صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 يتضمّن تعيين أعضاء الحكومة
( استدراك ).

الجريدة الرّسمِيَّة - العدد 44 الصنادر بتارييخ 24
صفر عام 1418الموافق 29 يونيو سنة 1997
- الصنّفحة 4 :

