
للتّهيئة العمرائنيّة.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزيرالتّجهيز والتّهيئة
العمرانيّة.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما المادتان 85- 4
و125(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 35 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة
5 والمتضمن المخطّط الوطنئ للمحاسبة ,

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التَّجاريّ ؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرّخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتضمّن القانون التّوجِيهِي للمؤسّسات
العموميّة الاقتصاديّة؛ لاسيِّما الموادٌ 44 إلى 47 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 30 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الآملاك الوطنيّة. لاسيّما
المادة 106منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 91- 08 المؤرخ في
2 شوؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
والمتعلّق بمهنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات
والمحاسب المعتمد.

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 20 المؤرخ في 19
صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995
والمتعلّق بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2380-7
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيى
سئنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2831-7
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2400-94
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10
غشت سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير التّجهيز
والتّهَييئة العمرانيّة.يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
التّسمية - المقر ” - الهدف

المادة الأولى :تنشأا مؤسّسة عموميّة ذات

طابع صناعيٌ وتجاري تتمدّع بالشخصيّة المعنويّة
والاستقلال المالي, تسمّى ” الوكالة الوطنيّّة للتّهيئة
العمرانيّة ", وتدعى في صلب النَّص. " الوكالة ".

تخضع الوكالة للقواعد المطبّقة على الإدارة في
علاقاتها مع الدولة ؛ وتعدٌ تاجرة في علاقاتها مع الغير.

المادّة 2 : توضع الوكالة تحت وصاية الوزير
المكلّف بالتّهيئة العمرانيّة. ويكون مقرها في مدينة
الجزائر.

ويمكنْ أن تنشاًء عند الاقتضاء, فروع للوكالة عبر
كامل التّراب الوطني بقرار من الوزير الوصي.

المادة 3 : تتولّى الوكالة مهمَّة الخدمة
العموميّة طبقا لدفتر الشروط المتضمن تبعات
الخدمة العموميّة. الذي يحدّد بقرار وزاريّ مشترك
بين الوزير الوص والوزير المكلّف بالماليّة.

المادّة 4 : تتولّى الوكالة. في إطار السّياسة
الوطنيّة للتّهيئة العمرانيّة إعداد أدوات التّهيئة
العمرانيّة المقرّرة في التشريع المعمول به. وتضمن
المتابعة والأشغال التّقنيَّة وكلّ مهام التتسيق
والتنشيط الضّروريَّة لتطبيقهاء وتجري عمليّات
التّقويم الدوريَّة المقرّرة تنظيميًا والمتوقّعة لهذا
التطبيق.

وفي هذا الإطار تكلّف الوكالة على الخصوص
بما يأتي :

- تضع مشاريع المخطّطات المستقبليّة ذات
المدى البعيد الخاصّة بالهيكلة. وشفل المجال الوطنئ.
ومختلف المجموعات الفرعيّة.

- تعمل لحساب الدولة بغفية إنجاز الخيارات
المقررة في مجال توطين النّشاطات ؛ وتوزيع
المنشآت الأساسيّة,؛ و استعمال الموارد.؛ وتثمين البيئة
والمحافظة عليهاء

- تجمع المعلومات الضّروريَّة لتحديد الحصائل
والمخطّطات الحالية لشفل الأراضى واستعمال الموارد.
- تعد فرضيات لتطوير البنية الحضريّة ذات
العلاقة بالخيارات والاختيارات التي قرّرتها أدوات
التّهيئة العمرانيّة.
- تنسّق التّدخلات المتعلّقة بتحديد وترقية
مايأتي :

القطامات الموجّهة لاستقبال التّجهيزات
الحضريّة أو الصّناعيّة أو النّشاطات الأخرى ,

* قطاعات الاستصلاح والتّنمية الريفيّة.

* القطاغات الواجب المحافظة عليها أو حمايتها.

- تشارك في إعداد المخططات الرئيسيّة
القطاعيّة الخاصنّة بالتّجهيزات المؤطرة البنيويّة
والمنشآت الأساسيّة الكبرى .

- تتصور وتستخدم بنوك معطيات وكلّ نظام
إعلامي ضروري لمهامّها أو من شأنه المساهمة في
التّسيير الإقليمئ الأمثل.

- تنجزء بطلب من السّلطة الوصيّة والإدارات
والمتعاملين. كلّ دراسة أو بحث ذي طابع تقني أو
قانوني أو اجتماعي أو اقتصادي أوماليّ له علاقة
بهدفهاء ِ

- تضمن مهام التّأطير والتنشيط والمساعدة أو
الاستشارة والتّخطيط وتسيير العمليّات والمشاريع
وبرامج التّنمية لحساب الدولة والجماعات المحليّة
والهيئات والمرقّين ؛ في إطار تطبيق المخطّطات
الجهويّة للتّنمية أو عمليّات التّتمية المتكاملة فى
المناطق الخاصنّة بهذه المجموعات.

وبهذه الصنّفة, يمكن أن تكلّف الوكالة بتصور

إنجاز التّهيئات الكبرى المندمجة وتنظيمها.

المادة 5 : تؤهّل الوكالة لأداء مهامّها وبلوغ
أهدافها طبقا للتشريع المعمول به وأحكام هذا
المرسوم للقيام بما يأتي : ْ

- تجري كلّ عمليّة تجاريّة أو عقاريَّة أو صناعيّة
أو ماليّة لها علاقة بهدقها ومن شأئها تشجيع
تطويرهاء

- تقتني أسهما في كلّ قطاع نشاط له صلة بهدفهاء
- تنشىء فروعاء
- تربط العلاقات مع الهيئات الوطنيّة والأجنبيّة
ذات الصّلة بهدفهاء
- تشارك في كلّ منتدى أو ملتقى أو لقاء يتصل
بهدفها.
الماّة 6 : تزود الدولة الوكالة. قي إطار
التنظيم المعمول به,؛ بالممتلكات والوسائل لأداء
مهامّها وبلوغ أهدافها.
الفصل الثاني
التّنظيم والعمل

المادة 7 : يدير الوكالة مجلس إدارة ويسيّرها
مدير عام.
القسم الأول
مجلس الإدارة

المادّة 8 : يرأس مجلس الإدارة ممثّل الوزير

الوصي .
ويتكوّن من :
- ممثّل وزير الدّفاع الوطني؛
- ممثل الوزير المكلف بالنّهيئة العمرانيّة؛
- ممثّل الوزير المكلّف بالجماعات المحلية.
- ممثّل الوزير المكلّف بالبيئة.
- ممثّل الوزير المكلّف بالنّقلٍ ؛
- ممثّل الوزير المكلّف بالصّناعة.
- ممثّل الوزير المكلّف بالماليّة.
- ممثّل السلطة المكلّفة بالتخطيط.ء
- ممثّل الوزير المكلّف بالتّعمير.
- ممثّل الوزير المكلّف بالفلاحة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالتّعليم العالي والبحة

- ممكّل الوزير المكلّف بالسّياحة.

يحضر المدير العام للوكالة اجتماعات مجلس
الإدارة بصوت استشاري .

يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بكلٌ شخص يراه
كفءا في المسائل المسجّلة في جدول أعماله.

تتولّى مصالح الوكالة أمانة المجلس.

المادّة 9 : يعيِّن أعضاء مجلس الإدارة بقرار
من الوزير المكلّف بالتّهيئة العمرانيّة لمدّة خمس (5)

' سنوات,؛ بناء على اقتراح من السّلطات التي ينتمون

إليها.

وفي حالة انقطاع عضويّة أحد الأعضاء يتم
استخلافه, حسب الأشكال نفسها ؛ وهذا حتى نهاية مدّة
العضويّة..

المادّة 10 : يتداول مجلس الإدارة فيما يأتي:

- مشاريع مخطط تنمية الوكالة على المدى
القصير والمتوسّط والطّويل ولاسيّما برامج التَّدخْل
المرتبطة بمهامهاء

- مشروع نظامها الداخليء

- البرنامج السّنويّ لنشاط الوكالة والميزانيّة
المتعلّقة بها مع الكشوف التّقديريَّة لإيراداتها
ونفقاتهاء

- التقرير السّنويّ عن التّسيير.

- مشروع التنظيم الداخلي للوكالة,

- الشروط العامة لإبرام العقود والاثّفاقيّات.

- قبول الهبات والوصايا وتخصيصهاء

-اكتتاب الاقتراضات.ء

- اقتناء الأملاك المنقولة والعقاريّة وتأجيرها
ونقل ملكيّة الحقوق العقاريَّة وتبادلهاء

- كل مسألة يعرضها عليه المدير العام والّتي من
شأنها تحسين تنظيم الوكالة وعملها أو التي من
شأنها تشجيع إنجاز أهدافها.

* المادة 11 : يجتمع مجلس الإدارة باستدعاء

من رئيسه مرتين ( 2 ) في السّنة على الأقل؛ في دورة

عاديّة.

كما يمكنه أن يجتمع في دورات غير عاديّة, كلما
اقتضت الضّروزة ذلك, بطلب من السّلطة الوصيّة أو
بطلب من ثلثي ( .2 ) أعضائه على الأقلّ.

و

لاتصح مداولات مجلس الإدارة إلآ إذاحضر الجلسة
أغلبيّة الأعضاء. وإذا لم يكتمل النّصاب يعقد اجتماع
آخر في أجل ثمانية ( 8 ) أيّام.

وتصح حينئذ مداولات مجلس الإدارة مهما يكن
عدد الأعضاء الحاضرين.

وتتّخذْ قرارات المداولات بالأغلبيّة البسيطة
للأصوات.

وفي حالة تعادل الأصوات يكون صوت الركئيس

مرجحا.

المادذة 2 1: تحرر مداولات المجلس في محاضر
تدون في سجلّ خاص ويوقعها الرّئيس.

ترسل محاضر الاجتماعات في أجل خمسة عشر
(15) يوما إلى الوزير الوصي للموافقة عليها.

القسم الثاني

المدير العام

المادة ‏ 13 : يِعَيِن المدير العام للوكالة
بمرسوم تنفيذي باقتراح من الوزير الوصي.

المادّة 14 : يقوم المدير العام بما يأتي :

- يمكّل الوكالة فى كلّ أعمال الحياة المدنيّة
وأمام القضاء.

- يسهر على تحقيق أهداف الوكالة.

- يعدٌ مشاريع مخططات التّنمية.

- يعدٌ مشاريع برامج النّشاطات السّنويّة,

- يعد مشروع النّظام الداخليّ ويسهر على
احترامه؛

- يمارس السلطة السُلَميّة على جميع مستخدمي
الوكالة.

- يعد الجداول التقديريَّة للإيرادات والنفقات.

- يعدٌ الميزانيّة وجداول حسابات النّتائج,

- يبرم جميع العقود والانّفاقيّات,

- يبرم كل" اقتراض في إطار التّتظيم المعمول به

- يعد عند نهاية. كل سنة ماليّة تقريرا سنوبًا عن
النّشاطات. مصحوبا بالحصائل وجداول حسابات
النتائج, يرسله إلى السّلطة الوصيّة بعد تداول مجلس
الإدارة في شأنه.

المادة 15 : يحدّ النّظام الداخلي للوكالة الّذي
يقترحه المدير العام ويصادق عليه مجلس الإدارة ‎٠‏
‏بقرار من الوزير الوصي.

الفصل الكّالث
أحكام ماليّة

المادة 16 : تفتح السّنة الماليّة للوكالة فى
أوّل يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كلّ سنة.

المادة ‏ 17 : تمسك المحاسبة حسب الشكل
التّجاريّ وفقا للقوانين والتتنظيمات المعمول بها.

. المادّة 18 : تخضع الوكالة لرقابة الدولة التي

تمارسها عن طريق المؤْسَّسات والهيئات الرقابيَّة
المختصّة طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 9 1 : تتكون إيرادات الوكالة من :

- مساعدات الدولة المرتبطة بإنجاز تبعات
الخدمة العموميّة؛

- مداخيل نشاطاتهاء

- الهبات والوصاياء

-الاقتراضات,

- جميع الموارد الأخرى المرتبطة بمهمّتها.

المادة 0 2 : تتكوّن نفقات الوكالة من :

- نفقات التجهيز؛

- نفقات التّسِير.

- جميع التّفقات الأخرى التي تدخل في إطار
مهامّها.

المادة 1 : تعرض الكشوف التّقديريّة
لإيرادات الوكالة ونققاتهاء بعد المداولة,على السّلطات
المعنيَّة حسب الشّروط المنصوص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول بهما قبل بداية السّنة الماليّة التي
تتعلّق بها.

المادّة 22 : ترسل الحصيلة وحساب نهاية
السّنة وكذا التّقرير السّنويّ لنشاطات السّنة الماليّة
المنصرمة , مصحوبة بآراء مجلس الإدارة وتوصياتهة
إلى السّلطات المعنيّة, حسب الشروط المنصوص عليها
في التشريع والتَّنظيم المعمول بهما.

المادّة 3 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 صفر عام 1418 الموافق
0 يونيو سنة 1997.

أحمد أويحيى
ما

