مرسوم تنفيذيئ رقم 97 - 237 مؤرّخ في 25
صفر عام 1418 الموافق 30 يونيو ستة
7. يتضمّن نقل اعتماد في ميزائيّة

المؤسَّسات الصُغيرة

تسيير وزارة

والمتوسْطة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة..

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85- 4
و125(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرّخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليَّة لسنة 1997

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 97- 28
المؤرّخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير
سنة 1997 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصّصة
لوزير المؤسَّسات الصّغيرة والمتوسّطة من ميزانيّة
التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة 1997

الجدول

يرسم

المادة الأولى : يلغى من ميزائيّة سنة 1997
اعتماد قدره ثمانمائة ألف ديثار ( 800.000 دج )
مقي في ميزانيّّة تسيير وزارة المؤسّسات الصّغيرة .
والمتوسّطة,؛ وفي البابيت المبيّنين في الجدول
الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 2: يخصّص لميزائنيّة سنة 1997
اعتماد قدره ثمانمائة ألف ديثار ( 800.000 دج )
يقيَّدَ في ميزانيّة تسيير وزارة المؤسّسات الصُغيرة
والمتوسّطة., وفي الباب رقم 34- 90 " الإدارة
المركزية - حظيرة السيارات ".

المادّة 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير
المؤسَّسات الصّغيرة والمتوسْطة. كل فقيما يخصنّه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيية الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 صفر عام 1418 الموافق
0 يونيو سنة 1997.

:

أحمد أويحيى

الملحق

.مبممسسبس»53+وو<>..و.بمسسس:جدسى++(«سرسس«>:< <سدس06:0ااججسسسسسسسس:اسسسسسسسسسمس«ممسسسسم:مممسوسسوص<+.سسسها

وزارة المؤسَسات الصّغيرة والمتوسّطة
القرع الأول

قرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح. المركزيّة

العنوان
وسائل
القسم

الأدوات وتسيير

01-4 الإدارة المركزيّة - تسديد النّفقات

الالث
المصالح
الرابع

المصالح
500.00

مجموع القسم الرابع 0 5009الجدول الملحق ( تابع )

لقسم السابع

نفقات مختلفة

الإدارة المركزيّة - المؤتمرات والملتقيات

مجموع

