اليمين ذروال

مرسوم راسي رقم 97- 276 مؤرخ في 18
ربيع الأول جام 1418 الموافق 23
يوليو سنة 21997 يتعلّق باللّجنة
الوطنيّة المستقلّة لمراقبة الانتخايبات
للمجالس الشعبية البلديّة والولائيّة.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدُستور.

- وبمقتضى الأمر رقم 97- 07 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضويّ المتعلّق بنظام
الانتخابات»

- وبمقتضى الأمر رقم 97- 09 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضوي المتعلّق بالأحزاب
السّياسيّة. 0

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تلحق بهذا المرسوم «الأرضيّة»
التي تمت المصادقة عليها إثر لقاءات التّشاور
المتعلّقة بإقامة لجنة وطنيَّة مستقلّة لمراقبة
الانتخابات للمجالس الشُعبيّة البلديّة والولائيّة.

المادّة 2 : تؤسّس اللّجنة الوطنيَّة المستقلّة
لمراقبة الانتخابات للمجالس الشّعبيّة البلديّة
والولائيّة المنصوص عليها في الأرضيّة المذكورة في
المادّة الأولى أعلاه. ‎١‏

ويكون مقرها في مدينة الجزائر. وتدعى في
صلب النَّصّ « اللجنةالمادة 3 : تزود اللجنة بوسائل بشريّة ومادّيّة
وماليّة لتنفيذ مهامّها طوال الفترة التي تتراوح من
تنصيبها حتّى إعلان نتائج الانتخابات للمجالس
الشعبيّة البلديّة والولائيّة.

تقوم اللّجنة هذه الوسائل ويعرض رئيسها

| اقتراحاتها على وزير الداخليّة والجماعات المحلَيّة

والبيئة.

المطادة 4 : يتعيِّن على كلّ السّلطات المتدخلة
في إطار العمليّات الانتخابيّة أن تقدّم مساعدتها إلى
اللّجنة أثناء ممارسة مهامّها.

المادة 5 : تتمّم أحكام هذا المرسوم. كلما دعت
الحاجة؛ وتوضّح بمرسوم تنفيذي. .

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدبمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الأول عام 1418
الموافق 23 يوليو سنة 1997,

اليمين ذروال

الملحق

الأرضيّة المتضمنة إنشاء اللّجنة الوطنيّة
المستقلّة لمراقبة الانتخابات للمجالس
الشّعبيّة البلديّة والولائيّة

ديباجة

في إطار استكمال المسار الانتخابي وتحسّبا
لإجراء الانتخابات المحلَيّة؛ قام السَّيّد رئيس
الجمهوريّة بإجراء مشاورات مع السّادة قادة الأحزاب
السّياسيَّة حول مسألة مراقية إجراء الاستشارات

الانتخابيّة المقبلة.

ولقد أسفرت هذه المشاورات التي جرت أيَام 26
و28و29يونيو سنة 1997 خلال لقاءات السَّيّدِ
رئيس الجمهوريّة وأقرب مساعديه بالسّادة قادة

الأحزاب السّياسيَّة على إحداث مجموعة عمل
مختلطة لتكليفها بإعداد نص الأرضيّة المتضمّنة إنشاء
اللجنة الوطنيَّة المستقلّة لمراقبة الانتخابات
للمجالس الشعبيَّة البلديّة والولائية.

وفي هذا الإطار ؛ تم عقد جلسات عمل بمقرٌّ رئاسة
الجمهوريّة من 7 إلى 9 يوليو سنة 1997 مع ممثلي
الأحزاب السَّيَاسيّة الآتية :

- التَّجِمعٌ الوطني الديمقراطي

- حركة مجتمع السيّلم؛

- حزب جبهة التّحرير الوطني

- حركة النهضة.

- حزب العمال.

- الحزب الجمهورئ التقدمي؛

- الاتّحاد من أجل الدّيمقراطيّة والحريّات,

- الحزب الاجتماعيٌ الضن.

- الحركة الوطنيّة للشبيبة الجزائريّة, '

- التَجمّع الجزائري.

- الحركة الجزائريَّة من أجل العدالة والتّنمية.

- التّجمع الوطني الدستوري

- حركة الشبيبة الديمقراطيّة.

- حركة أمل.

- الحزب الوطني للتّضامن والتّتمية.

- الحزب الاجتماعي الديمقراطي

- الحزب الوطني الديمقراطي الاشتراكي

- الحزب التَحرْريّ العادل.

- الجبهة الوطنيّة البومدينيّة.

- التَّجمَع الوطني الجزائري

- الحركة الوطنيّة من أجل الطّبيعة والنّمو.

- جبهة الجهاد للوحدة الوطنيّة.
- الحزب الليبرالي الجزائري”
- الحزب الجمهوري
- حزب جبهة القوات الشعبيّة.
- حزب العدالة الاجتماعيّة,
- الإيلاف الوطني للديمقراطيين الأحرارء
- حركة الشعب الجزائرية .
- الحركة الاجتماعيّة للأصالة.
- الكتلة الوطنيّة. ٍ

- الحركة الديمقراطيّة من أجل التّجديد
الجزائري؛

- البيئة والحريّة.

- جبهة القوى الديمقراطيّة.

- تجمّع شباب الأمَّة الجزائريّة.

-عهد 54

- التَّجمَّع من أجل الوحدة الوطنيّة.

- اتّحاد الشّعب الجزائري؛

- حزب العلم العدل العمل»

- جيهة الجزائريين الديمقراطيِين.

- الحزب الجزائري للإنسان ر أس المالء

-حزب الحق.

وقي ختام أشغالها وبعد تبادل الآراء ونقاش
مفتوح وصريح بين المشار كين؛ أوصت مجموعة العمل
المختلطة بالأرضيّة الآتية. ً

أولا في تشكيلة اللّجنة الوطنيّّة
المستقلّة لمراقبة الانتخابات للمجالس
البلديّة والولائيّة

بهذا الشّأن. اتفق المشاركون على أن تتشكّر
اللّجنة الوطنيّة المستقلّة كما يأتي :

6

1- بعنوان الاحزاب السلياسيّة :

تكون ممكلة في هذه اللّجنة كلّ الأاحزاب
السّياسيَّة .التي أعلنت رغبتها في المشاركة في
الانتخابات المحليّة والّتي تكون قد استجابت عندما
يعنيها الأمر إلى المطابقة المفروضة بموجب أحكام
المادة 42 من القانون العضويئّ المتعلّق بالأحزاب
السّياسيّة على أساس ممثل واحد عن كل حزب سياسي.

2 - بعنوان المترشّحين الأحرار :
- ممثّل واحد عن مجمل المترشّحين الأحرار يتم
تعيينه بعنوان ولاية تستخرج عن طريق القرعة من
طرف اللّجنة الوطنيّة المستقلّة.
83 - بعنوان منظّمات حقوق الإنسان :
- ممئّل واحد عن المرصد الوطني لحقوق
الإنسان. ‎١‏
‏- ممثّل واحد عن الرابطة الجزائريَّة لحقوق
الإنسان.
4 - يعنوان الإدارة :
- ممثّل واحد؛ يتمتّع بسلطة اتّخاذ القرار . عن كلّ
وزارة من الوزارات الآتية :

* وزارة العدل.

* وزارة الداخليّة والجماعات المحلّيّة والبيئة.

* وزارة الاتّصال والثّقافة.

5 - بعنوان الشّخصيات :

- ثلاث (3) شخصيّات وطنيَّة مستقلة؛ يتم
اختيارها من طرف أعضاء اللّجنة الوطنيّة المستقلّة.

ثائيا في تنظيم اللّجنة الوطنيَّة
المستقلّة ا

تعدّ اللجنة الوطنيّة المستقلة قانونها الداخلىّ
وتصادق عليه.

تنتخب التّجنة الوطنيّة المستقلة رئيسا لها من
بين أعضائها يتم اختياره من بين الشّخصيّات.

ثالثا - في صلاحيّات اللّجنة الوطنيّة
المستقلّة

في إطار احترام الدستور وقوانين الجمهوريّة
تسعى اللّجنة الوطنيّة المستقلّة إلى ما يأتى :

- حسن سير العمليّات الانتخابيّة ونزاهتهاء

- تحقيق حياد الإدارة.
- احترام حقوق التّاخبين والمترشّحين.

وفي هذا الصنّدد؛ تتمتّع الأجنة الوطنيّة المستقلّة
بالصّلاحيّات الآتية :

1- مراقبة مدى احترام الأحكام المنصوص عليها
في القانون العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات
والتصوص التطبيقيَّة المتّصلة به وتداول واقثراح أو
اتخاذء في إطار احترام هذا الإطار القانوني كلّ تدبير
من شأنه تسهيل إجراء العمليات الانتخابيّة.

2- الممارسة بشكل كامل لمهامّها الرقَابِيَّة على
التّرتيبات التّنظيميَّة في مختلف مراحل العمليَّة
الانتخابية؛ وذلك على جميع المستويات.

3- إخطار كل مؤسّسة رسميّة معنيّة بكلّ ملاحظة
أو عجز أو قصور أو ت تعسّف قد يلاحظ في سير
العمليات الانتخابيّة.

وتظلّ هذه المؤسّسة التي يتم إخطارهاء ملزمة
بالتّصرف بسرعة وفي الآجال القانونيّة. مع إعلام
اللّجنة الوطنيّة المستقلة بكلّ التّدابير المتّخذة
والمساعي المتّبعة من أجل معالجة النّقص الملحوظ.

4- القيام بزيارات ميدانيّة بغرض الوقوف على
مدى مطابقة العمليّات الانتخابيّة مع أحكام القانون.
وذلك للتّأكد بالخصوص من تحضير الاقتراع وسيره
الحسن.

5 - طلب واستقبال الوثائق والمعلومات من
المؤسسات المكلّفة بتسيير العمليّات الانتخابيّة

بغرض وضع تقديز عام حول سير الاقتراع.

6 - استقبال. عند الاقتضاءء أيّ احتجاج أو أي
معلومة من أي ناخب أو مترشّح يريد تقديم ذلك.
واتخاذ, في حدود القانون,؛ كلّ قرار تراه مناسباء

7 - استقبال نسخ من الطّعون المحتملة من
المترشّحين. طوال المرحلة السّابقة للحملة
الانتخابيّة؛ وأثناء الحملة الانتخابيَّة. وكذا خلال سير
الاقتراع وإحالتهاء عند الاقتضاء؛ على الجهات المعنيّة.

معززة بمداولاتهاء

8 - تتلقى من اللّجنة الحكوميّة المكلّقة بتنظيم

'الانتخابات المحلَيَّة. بناء على طلبهاء كلّ معلومة من

شأنها السماح لها بممارسة مهامّها الرقابيّة,

.9 - المساهمة بفعاليَّة في عمل التحسيس الرامى
إلى تعزيز الجوّ الملائم لحسن سير الاقتراع وإلى
ضمان المشاركة الواسعة للتّاخبين.

060- استعمال وسائل الإعلام؛ في إطار ممارسة
مهامّها واستجابة لحاجياتها في هذا المجال.

وعلى وسائل الإعلام العموميّة أن تقدّم دعمها
لجنة الوطنيّة المستقلة.

1 - السهر على احترام القواعد المحددة فى
مجال الحملة الانتخابيّة والعمل بشكل يضمن الإنصاف
بين المترشّحين. لا سيِّما فيما يخصّ تطبيق أحكام
المادة 8 من القثانون العضوئ المتعلّق بنظام
الانتخابات.

2 - السهر على حسن سير الحملة الانتخابيّة.
وتوجيه ملاحظاتها المحتملة إلى كلّ مترشّح عن أيّ
طفح أو تجاوز أو مخالفة, واتّخاذء في هذا الصنّدد.؛ كل
تدبير تراه مناسبا بما في ذلك إخطار الهيئّة
المختصّة. عند الاقتضاء.

3 - إعداد وتسليم تقرير تقديريئ أوّليّ إلى
رئيس الجمهوريّة حول الانتخابات المحليّة في
مراحلها التحضيريَّة وسيرهاء وذلك عقب الاقتراع»

4 - وفى إطار نشاطات اللّجنة الوطنيّة
المستقلة. يمكن رئيسها الاتّصال مباشرة برئيس
اللجنة الحكوميّة المكلّفة بتنظيم الانتخابات المحليّة.

5- تنتهي مهمّة اللّجنة الوطنيّة المستقلة
بمجرد تسليم التّقرير التّقديريٌ العام إلى رئيس
الجمهوريّة؛ وعلى الأكثر, خمسة عشر (15) يوما بعد
الإعلان الرّسمي عن نتائع الاقتراع.

رابعا : في تفرع اللّجنة الوطنيّة
المستقلّة على المستوى المحلي :

تؤسٌّس اللّجنة الوطنيّة المستقلّة لجانا عبر كافة
الولايات والبلديات.

1 - في اللجنة الولائية :
تتشكّل اللّجنة الولائيّة من :
- ممثّل واحد عن كل حزب سياسي حسب نفس

الشّروط المحدّدة للتّمشثيل في اللّجنة الوطنيّة
المستقلّة.

- ممثّل واحد عن المترشّحين الأحرار: يتم تعيينه
عن طريق القرعة من طرف المترشّحين الأحرار ومن
- ممثّل واحد يعيِّنه وزير العدلء

- ممثّل واحد يعيّنه وزير الاتّصال والثّقافة.

- ممثل واحد يعيّنه الوالي بعنوان وزارة
الداخليّة والجماعات المحلَبَّة والبيئة.

تختار اللّجنة شخصيّة مستقلّة ذات شهرة
أخلاقيّة معترف بها على مستوى الولاية وتعيّنها
لتنسيق أشغالها. ‎١‏

يمكن اللّجنة الولائيّة أن تتلقّى؛ بناء على طلبهاء
من رئيس اللّجنة الانتخابيّة الولائيّة. بعد المصادقة
على مطابقتها للأصل من طرف هذا الأخير؛ نسخة من
محضر نتائج الاقتراع لمجموع الدوائر الانتخابيّة.

2 - في اللجنة البلديّة :

تتشكّل اللّجنة البلديّة من :

- ممثّل واحد عن كلّ حزب سياسي حسب نفس
الشّروط المحدّة للتّمشيل فى اللّجنة الوطنيّة
المستقلة. :

- ممثّل واحد عن المترشّحين الأحرار يتم تعيينه
عن طريق القرعة من طرف المنترشّحين الأحرار ومن

- ممثّل واحد يعيِّنه الوالي.

تختار ا 4 للجنة شخ شخصيّة مستقلة ذات شهرة
أخلاقيَّة معترف بها على مستوى البلديّة وتعيّنها
لتنسيق أشغالها.

يمكن اللّجنة البلديَّة أن تتلقّى؛ بناء على طلبهاء
من رئيس اللّجنة الانتخابيّة البلديّة, بعد المصادقة
على مطابقتها للأصل من طرف هذا الأخير. نسخة من
محضر الإحصاء البلديّ للأصوات.

3 - في الاحكام المشتركة :

تمارس اللّجان الولائيّة والبلديّة صلاحيّات
اللجنة الوطنيّة المستقلة على التّوالي عبر تراب
الولاية والبلديّة. ٍ

تمارس الأجان الولائيّة والبلديّة صلاحيّاتها
بمساعدة السّلطات المحلَيّة وبالتّعاون الوثيق مع
اللّجان الانتخابيّة المتصوص عليها في المادّة 5 من
القانون العضوئّ المتعلّق بنظام الانتخابات.

تقدّم اللجنة الولائيّة. اعتمادا على تقارير اللّجان
البلديّة, تقريرها إلى اللّجنة الوطنيّة المستقلّة.

خامسا - في وسائل التّسيير :

تزود اللّجنة الوطنيَّة المستقلّة وقروعها بكلّ
الوسائل البشريّة والمادّيّة؛ والماليَّة الكقيلة بالسّماح
لها بأداء مهامّها.

ويتمّ تخصيص هذه الوسائل من قبل الأجهزة
المسيّرة المختصّة التّابعة للأولة بنص تنظيمي

يجسَّد هذه الغاية.

يوضع المنستخدمون والوسائل المخصّصة تحت
تصرف رئيس اللّجنة الوطنيّة المستقلة.

يبقي المستخدمون,؛ طوال فترة تعيينهم,؛ تحت
سلطة رئيس اللّجنة الوطنيّة المستقلّة.

تتكفّل المصالح المختصّة التّابعة لمؤسَّسات
الدولة. بحماية أعضاء اللّجنة الوطنيّة المستقلّة
وبأمنهم؛ وذلك إلى غاية انتهاء المهمَّة المسندة لها.

سادسا - أحكام مختلفة :

يلتزم المستخدمون بتسريح المستخدمين الّذين
يعيّنون أعضاء في اللّجنة الوطنيّة المستقلّة وفروعها
طوال هذه الأعمال.

لا يمكن استخلاف الممثّلين. الذين يتم تعيينهم
بداية, أعضاء في اللّجنة الوطنيّّة المستقلّة وفي
فروعهاء إلاّ في حالة الوفاة أو عند الضّرورة القاهرة أو
لأيّ سبب آخر يحدده النّظام الداخلي.

وفي الأخير, قرّر المشاركون؛ وصادقوا بالإجماع
على هذه الوثشيقة. يوم الأربعاء 4 ربيع الأول ستة
8 الموافق 9 يوليو 1997.

