
الأولى : تحلّ المدرسة الوطنيّة العليا "

مرسوم تنفيذي رقم 97- 235 مؤرخ في 25
صفر عام 1418 الموافق 30 يونيو سنة
7. يتضمن نقل اعتماد في ميزانيّة
تسيير وزارة الماليّة.
إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.
- وبناء على الدستورء؛ لاسيّما المادّتان 85 - 4

125 ( الفقرة 2
- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرّخ في 8 "

شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984

والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 96- 31 المؤرخ في 19

شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996

والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997,

)منه؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-97
المؤْرخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير
سنة 1997 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة
لوزير الماليّة من ميزائيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1997,

يرسم ما يأتي :
المادّة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنة 1997
اعتماد قدره خمسة ملايين ديثار ( 5.000.000 دج )
مقيِّد في ميزائيَّة تسيير وزارة الماليّة ( الفرع الأؤّل
"الإدارة المركزيّة ' )وفي الباب رقم 01-31
"الإدارة المركزية -

الأجور الرئيسيّة ".

المادة 2: يخصنّص لميزانيَّة سنة 1997
اعتماد قدره خمسة ملايين ديثار ( 5.000.000 دج )
يقي في ميزاتيَّة تسيير وزارة الماليَّة ( الفرع الأوّل
"الإدارة المركزية " ) وفي البابين المبيّنين في
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير الماليّة بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 صفر عام 1418 الموافق
0 يونيو سنة 1997.
أحمد أويحيىوزارة

القفرع الأول
الإدارة المركزيّة
الفرع الجزئي الأول
المصالحع المركزيّة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح

القسم الأول

الماليّة

الموظفون - مرتّبات العمل

03-1 | الإدارة المركزية - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها. 2.20.000
مجموع القسم الأؤل 2.0.06
القسم الثّالث

الموظّفون - التكاليف الاجتماعيّة
03-39 الإدارة المركزيّة - الخضّمان الاجتماعي تييي يي يت يي قم تي ييه تم [3.000.00000000
مجموع القسم التّالث 3.000
مجموع العنوان الثّالث 5.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 5.0
مجموع الفرع الأول 5.0
مجموع الاعتمادات المخصتّمنة 5.00

