
مرسوم تنفيذي رقم .97- 280 مؤرّخ في 21
ربيع الأول عام 1418 المواقفق 26

يوليو سنة 1997. يتعلّق باستمارة
اكتتاب التّوقيعات في صالح قوائم
المترشحين الأحرار لانتخاب أعضاء
المجالس الشعبيَّة البلديّة والولائيّة.

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الداخليَّة والجماعات
المحلَيّة والبيئة ,

- وبثاء على الدّستور. لاسيِّما المادّتان 4-85
و 125( الفقرة 2) مشه.؛- وبمقتضى الأمر رقم 97- 07 المؤرخ في 27
شوؤّال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضْمّن القانون العضويً المتعلّق بنظام
الانتخابات, لاسيّما المادّة 82 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 08 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1980
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 0- 09 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية,
لمرسوم الرئاسي رقم 97- 230
المؤرّخ في 9 1صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97- 275
المؤرّخ فى 18 ربيع الأول عام 1418 الموافق23
يوليو سنة 1997 والمتضمّن استدعاء هيئة التّاخبين
لانتخاب أعضاء المجالس الشّعبيَة البلديّة والولائيَّة.

يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم كيفبَّات

تنفيذ أحكام المادة 2 من الأمر رقم 97 - 07 المؤرخ
في 7 شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997

والمتضمّن القانون العضويّ المتعلّق بنظام.

الانتخابات.

المادّة 2 : تجمع اكتتابات التّوقيعات لصالح
قوائم المترشّحين الأحرار فى استمارة تقدمها
المصالح المختصّة في الولاية.

يحدد الوزير المكلّف بالداخليّة. بقرار . المميّزات
التّقَنيَّة لهذه الاستمارة.

المادّة 3 : يتوقّف تسليم استمارات اكتتاب
التوقيعات على تقديم ممثّل المعتزمين التّرشّح؛
المخول قانوناء رسالة تعلن فيها نيّة تكوين ملف
التَررشّْح لانتشاب أعضاء المجالس الشّعبيّة البلديّة
والولائيّة, إلى المصالح المختصنة في الولاية.

المادّة 4 : يجب أن تقدّم استمارات اكتتاب
التوقيعات الشخصيّة التي تتوفّر فيها الشّروط
المطلوية قانونا إلى رئيس اللّجنة الإداريّة الانتخابيّة
المختصنّة إقليميًا.

يقوم رئيسن اللجنة بمراقبة التّوقيعات
المنصوص عليها في الفقرة الثّانية من المادّة 82 من
من الأمر رقم 97- 07 المؤرخ في 27 شؤال عام
7 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمذكور أعلاه.

تبلغ فورا نسخة من محضر مراقبة التّوقيعات
إلى ممثّل القائمة المخول قانونا.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 ربيع الأول عام 1418
الموافق 26 يوليو سنة 1997.

حمد

ا
كم

