ببببمدؤواست

مرسوم تنفيذي رقم 97- 272 مؤرخ في 16
ربيع الأول عام 1418 لموافق 21 يوليو
سنة 1997 ' كيفيات
البطاقيّة الوطنيّة للصّناعة
والحرف وعملها.

0
يحدد
ِ

التقليد

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيز السّياحة والصّناعة

- وبثاء على الدستور. لاسيِّما المادتان 85- 4
و125(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 الذي
يحدّد القواعد التي تحكم الصنّناعة التقليديَّة والحرف.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 230-97
المؤُرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيينن رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 أوالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 100-97
المؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1417 الموافق 29 مارس
سنة 1997 الذي يحدّد تنظيم غرف الصنّناعة التّقليدية
والحرف وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 101-97
المؤْرّخ في 21 ذي القعدة عام 1417 الموافق 29 مارس
سنة 1997 الذي يحدّد تنظيم الغرفة الوطنيَّة
للصّناعة التّقليديَّة والحرف وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 140-97
المؤرّخ في 23 ذي الحجّة عام 1417 الموافق 30 أبريل
سنة 1997 الذي يحدّد قائمة نشاطات الصنّناعة
التقَليدِيَة والحرفء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 31 من
الأمر رقم 01-96 المؤرخ في 19 شعبان عام 1416
المواقق 10 يناير سنة 1996 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا
المرسوم كيفيَّات تنظيم البطاقيَّة الوطنيّة للصتاعة
التّقَليدِيَّة والحرف وعملهاء وتدعى في صلب النصً
"البطاقية الوطنية”.

المادّة 2 : تمسك المصالح المختصّة للغرفة الوطنيّة
للصّناعة التّقليديَّة والحرف البطاقيّة الوطنيّة طبقا
لتصنيف النّشاطات الحرفيّة وترقيمها كما هو
منصوص عليه في التنظيم المعمول به.وتنقسم إلى جزءين متميّزين

ويتعلّق

.- جزء مخصنّص للحرقيّين
بما يأتي :

*قطاع النّشاط وتسمية النّشاط الممارس»

* تعريف الحرفي (الاسم, اللّقبء تاريخ ومكان
الازدياد, الوضعيّة العائليّة. العنوان الشخصي والمهني)؛

* رقم التّسجيل في سجل الصّناعة التّقليدية
والحرف.

- جزء مخصّص للتّعاونيَّات والمؤسّسات
الحرفية. ويتعلّق بما يآتي :

* تسمية التّعاونيّة أو المؤسسّسة الحرفيّة أو اسمها
التّجاريُ

*هدف التّعاونيّة أو المؤسّسة الحرفيّة.

* اسم مسيِّر التّعاونيّة الحرفيّة ولقبه أو رئيس
المؤسّسة الحرفيّة.

*عنوان مقرّ التّعاونيّة أو المؤسّسة الحرفيّة.

* العلامة التٌّجاريَّة المستعملة.

* تاريخ تأسيس التّعاونيّة أو المؤسَّسة الحرفيّة,

* رقم التّسجيل في سجلٌ الصّناعة التّقليديّة
والحرف.

المادّة 3 : يتم" تحيين البطاقيّة الوطنيَّة على
أساس المعلومات التى تقامها غرف الصنّناعة التّقليديّة
والحرف.

وبهذا الصّدد؛ يجب على هذه الأخيرة أن ترسل
إلى الغرفة الوطتيّة للصّناعة التقليديَّة والحرف
ما يأتي :

- نسخة طبق الأصل عن كلّ تسجيل وكذا كل
تعديل أو تعليق أو شطب وكلّ الملاحظات الأخرى المدونة
في سجلّ الصّناعة التّقليديَّة والحرف»ء

- نسخة من ملف التّسجيل فى سجل الصنّناعة
التقليديَّة والحرف.

المادة 4 : تقوم الغرفة الوطنيّة للصنّناعة

: التّقليديَّة والحرف, فور استلام الوثائق المذكورة في

المادّة 3 أعلاه, بالتّأكّد. من صحّتها قبل التسجيل في
البطاقيّة الوطنية قصد ضمان :

- تطابق المعلومات المدونة فى سجلّ الصّناعة
التّقليديَّة والحرف مع تلك الواردة في الملفً الأصلي
الخاص بها.

- احترام تصنيف النّشاط الحرفيّ وتقنينه
التنظيمي المذكور في الوثائق.

المادة ‏ 5: تحدد غوف الصنّناعة التّقليديّة
والحرف, بالاشتراك مع الغرفة الوطنيّة للصنّناعة
التّقَليديَّة والحرف, الكيفيّات العمليّة لتنظيم العلاقات
العضويّة بين سجلّ الصنّناعة التّقلديّة والحرف
والبطاقيّة الوطنيّة ويقررها الوزير المكلّف بالصّناعة

المادة 6 : يمكن وضع المعلومنات التي تحتويها
البطاقيّة الوطنية تحت تصرّف الإدارات والمتعاملين
العمومييِّن مع مراعاة احترام السّرّ المهني.

تحدّد الكيفيّات العمليَّة للاطلاع على معطيات
البطاقيّة الوطنيّة بقرار من الوزير المكلّف بالصّنامة
التّقليديَّة باقتراح من الغرفة الوطنيّة للصّناعة
التقليديَّة والحرف.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 ربيع الأول عام:1418.
الموافق 21 يوليو سنة 1997. ‎٠‏

