
تسمسسصرس:«سوسسسسسسسسمسسسوسسمماسسسسوس:المسسسسمسسسسمسسسسسسبس,,سسس,سسوسس,م شتت ”ا

مرسوم تنفيذيٌ رقم 97- 290 مؤرخ في 22 - وبمقتضى القانون رقم 36-90 المؤَرخ في 4
ربيع الأول عام 1418 الموافق 27 يولي | رجب عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة 1990
سنة 7 يتضيْن تأسيس لجاث | والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1991,
التنسيق والفرق المختلطة للرّقابة بين
مصالح وزارة الماليّة ووزارة التّجارة

- وبمقتضى الأمر رقم 06-95 المؤرخ فى 23
وتنظيمها. شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995

ٍ والمتعلّق بالمنافسة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التّقرير المشترك بين وزير الماليَّة - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 230-97
ووزير التّجارة ‎٠‏ المؤٌرخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو سنة

- وبثاء على الدستور؛ لاسيّما المادتان 4-85 7 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة,
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 الموَرّخ في 26 - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-97
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 | المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
والمتضمّن قانون الجمارك, المعدّل والمتمّم؛ 7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.- ويمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 60-91
المؤرّخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة
1 الذي يحدّ تنظيم المصالح الخارجيّة للإدارة
الجبائيّة واختصاصاتهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدذي رقم 91-91
المؤُرّخ في 21 رمضان عام 1411 الموافق 6 أبريل سنة
1 والمتضمّن تنظيم المصالح الخارجيّة للمنافسة
والأسعار , وصلاحياتها وعملهاء ٍ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93- 329
المؤُرّخ في 13 رجب عام 1414 لموافق 27 ديسمبر
سنة 38 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة للمديريّة
العامة للجمارك»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 331-93
المؤرّخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر
سنة 1993, المعدل والمتمّم للمرسوم التّنفيذي رقم
1- 76 المؤرخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16
مارس سنة 1991 والمتعلّق بتنظيم المصالح الخارجيّة
لإدارة الجمارك وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 210-4
المؤْرّخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمّن إنشاء مفتَّشيَّة مركزيّة للتّحقيقات
الاقتصاديّة وقمع الغشّ في وزارة التّجارة وتحديد
اختصاصاتهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 55-95 المؤَرّغ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة

5 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
الماليّة.

يرسم م يأتي :
المادّة الأولى : يؤسَّس هذا المرسوم وينظّم لجنة

تنسيق وزاريَّة مشتركة. ولجان تنسيق ولائيّة. وفرقا
مختلطة للرقابة المشتركة بين مصالح الضّرائب

والجمارك التّابعة لوزارة الماليّة والمصالح المكلّفة

بالتّحقيقات الاقتصاديَّة وقمع الغشّ بوزارة التّجارة.

الفصل الأول
لجنة التّنسيق الوزاريّة المشتركة
الماذة 2 : تؤسّس لجنة تنسيق وزاريّة مشتركة
(الضّرائب والجمارك والتّجارة) تتشكّل من أعضاء

دائمين وأعضاء إضافيِينَ؛ وتدعى في صلب النّص
"اللّجنة الوزاريّة المشتركة".

تتشكّل اللّجنة الوزاريّة المشتركة من الأعضاء
الدائمين الآتي ذكرهم : .

* بعنوان الإدارة المركزية لوزارة الماليّة :

- مدير العمليّات الجبائيَّة بالمديريّة العامة
للضرائب.

- مدير مكافحة الغش بالمديريّة
للجمارك.

* بعنوان الإدارة المركزيّة لوزارة التّجارة :

- المفتّش المركزيً للتحقيقات الاقتصاديّة وقمع ٍ

الغش.

كما سيتمٌ أيضا تعيين أعضاء إضافيّين من طرف
الوزير المكلّف بالماليَّة والوزير المكلّف بالتّجارة. كل
فيما يخمتّه. من بين الموظّفين الّذين لهم على الأقلّ
رتبة نائب مدير بالإدارة المركزيّة أو رتبة تعادلها.

المادّة 3 : يتولّى رئاسة اللّجنة الوزاريّة
المشتركة لمدة سنة وبالتّناوب, ممثّل كلّ مصلحة من
مصالح الإدارة المركزيّة التي تتشكّل منهاء وتبعا
للتّرتيب الآتي : الضّرائب. الجمارك, التّجارة.

تتولّى كتابة اللّجنة الوزاريّة المشتركة. بصفة
دائمة. مصالح مديريّة العملبّات الجبائيّة بالمديريّة
العامة للضرائب.

المادّة 4 : تكلّف اللّجنة الوزاريّة المشتركة. في
إطار التحقيقات الاقتصاديّة ومكافحة الغش, على وجه
الخصوص بما يأتي :

- تنظّم وتطوّر تداول المعلومات بين المصالح
التّابعة للهياكل المركزيّة التي تتشكّل منهاء

- تتصور وتقترح كلّ التّدابير و الإجراءات التي
من شأتها أن تطور الأعمال ذات الاهتمام المشترك
بالنّسبة لمصالح الإدارة المذكورة في المادة 2 أعلاه؛

"- تنجز الأعمال المشتركة فى مجال الرقابة.

- تنسّق عمل لجان التّنسيق الولائيّة المذكورة في
المادة 7 من هذا المرسوم. وتدرس الحصائل السّداسيّة
لأشغال هذه اللجان.

- تعدٌ حصيلة سداسيّة عن أشفالها.

المادة 5 : يمكن اللّجنة الوزاريّة المشتركة أن
تستدعي. عند الاقتضاء.؛ الأشخاص أو الهيئات الّذين
يتمّ اختيارهم بسبب مؤهّلاتهم أو تجربتهم في ميدان
النّشاط المعنى قصد معالجة أيّة مسألة خاصّة.

المادّة 6 : تجتمع الآّجنة الوزاريّة المشتركة مرّة
واحدة على الأقلّ كل شهرين (2) باستدعاء من رئيسها.

لا يمكن أن ينعقد اجتماع اللّجنة
الوزاريّة المشتركة إلآ بحضور كامل أعضائها
الدّائمين أو الإضافيّين.

يمكن أن ينعقد اجتماع اللّجنة الوزاريّة المشتركة
في جلسة غير عاديّة بناء على طلب صريع من أحد
أعضائها الثلاكّة الدائمين.

يترتّب عن كلّ اجتماع للّجنة الوزاريّة المشتركة,
وبمجرد انعقاد الجلسة؛ تحرير محضر من طرف كتابة
اللّجنة التي ترسله إلى الوزراء المعنيّين وإلى أعضاء
لجنة التّنسيق الوزاريّة المشتركة.

الفصل الثاني
لجان التّنسيق الولائيّة

المادة 7 : تؤسّس لجان للتنسيق بين الضّرائب
والجمارك والتّجارة على مستوى كلّ ولاية.

المادّة 8 : تتشكّل لجان التنسيق الولائيّة من
أعضاء دائمين وأعضاء إضافيين.

الأعضاء الدائمون في لجان التّنسيق الولائية هم :

- مدير الضّرائب بالولاية, "

- رئب قطاع مكاذ ة الغش أو ري فتَّشِيَّة
قسم الجمارك بالولاية.

- مدير المنافسة والأسعار بالولاية.

إضافة إلى ذلك. يقوم المدير العام للختّرائب
والمدير العام للجمارك والمفتّش المركزئ للتّحقيقات
الاقتصاديّة وقمع الغشّ. كلّ فيما يخصّه؛ بتعيين
الأعضاء الإضافيّين الّذين يتم اختيارهم من بين
الموظّفين الّذين لهم على الأقلّ رتبة نائب مدير ولائي
أو رتبة تعادلها.

المادة 9 : تجتمع لجنة التّنسيق الولائيّة مرة
واحدة على الأقلّ كلّ شهرين (2) ويمكنها أن تجتمع في
جلسة غير عاديّة بناء على طلب صريح من أحد أعضائها
الثّلاثة (3 ) الدائمين.

لا يمكن أن ينعقد اجتماع اللّجنة إلا بحضور كلّ
أعضاتها الدائمين أو الإضافيّين.

يتم تولّي رئاسة لجنة التّنسيق الولائيّة
وكتايتها ضمن نفس الشّروط المنصوص عليها

في المادّة 3 أعلاه.
ا

يترتّب عن كلٍ اجتماع للّجنة. وبمجرد انعقاد
الجلسة,؛ تحرير محضر من طرف كتابة الآّجنة التى
ترسله إلى رئيس لجنة التنسيق الوزاريّة المشتركة
وإلى أعضاء لجنة التّنسيق الولائيّة.

المادة 0 1 : تتمثّل مهمَّة لجنة التّنسيق الولائيّة
فيما يأتي :

- تضمن إرسال المعلومات وتبادلها الفعليّين بين
مصالح الإدارات المعنيّة على مستوى الولاية.

- تضبط برنامج الأعمال الملشتركة فىئ مجال
الرقابة.

- تسهر على إنجاز برامج التّدخْلء

- تطبّق الإجراءات المقرّرة بصفة مشتركة.

- تعد حصيلة سداسيّة عن أشغالها.

الفصل التثّالث
الفرق المختلطة للرقابة

المادّة ‏ 11: توْسّس فرق مختلطة للرقابة
المشتركة؛ تتشكّل من ممثّليٌ إدارات الضّرائب والجمارك
والتّجارة؛ وتدعى ' فرق مختلطة للرقابة بين
الضّرائب والجمارك والتّجارة ".

يكلو هذه الفرق المخت ة بتنفيذ , - رات
وبرامج المراقبة التي أعدتها لجان التّنسيق.

المادة 12 : تحدث الفرق المختلطة للرقابة بمعدّل
فرقة أو عدّة فرق على مستوى كلّ ولاية؛ بموجب قرار
وزاريّ مشترك بين الوزير المكلّف باماليّة والوزير
المكلّف بالتّجارة.

وفي الولايات التي لا توجد بها مديريَّة للجمارك.
يعيِّن ممثّل مصلحة الجمارك لدى هذه الفرق المختلطة
للرقابة من بين أعوان الجمارك العاملين من أقرب ولاية
أو من بين أعوان الهيكل الجهوئ للجمارك التي تنتمي
إليه الولاية المعنيّة. :

ويمكن. عند الضّرورة؛ أن تحدث بموجب
قرار مشترك بين الوزير المكلّف بالماليّة
والوزير المكلّف بالتّجارة. فرق جهويّة
مختلطة للرقابة. يمتدٌ اختصاصها الإقليمي

عير عدة ولايات.

.

الماذة 8 : تتشكّل الفرق المختلطة
للرّقابة من موظفين يتم اختيارهم من بين
تعداد الإدارات الثّلاث (3) المعنيّة الذين لهم
على الأقلٌ رتبة مقتّش رئيسيّ وثلاث (3)
سنوات من الأقدميّة في المصلحة.

وعندما لا تتوفّر الهياكل الولائيّة على موظّفين
لهم رتبة مفتّش رئيسي؛ يمكن استخلافهم؛ استثناء.
بموظّفين لهم رتبة مفتّش أو ضابط مراقبة في الجمارك»
حسب الحالة. على أن يثبتوا أقدميّة لا تقل عن خمس
(5) سنوات من الخدمة.

توضع الفرقة المختلطة للرقابة.؛ بقوّة القانون»

تحت مسؤولية أقدم عون ذي أعلى رتبة.

المادة 14 : يكون تعيين الموظّفين لدى الفرقة
المختلطة للرقابة من اختصاص المسؤول الولائي لكل

إدارة معنية

وخلال الفترة الفاصلة بين تدخلات الفرق المختلطة
للرقابة. يلزم الموظّقون الّذين تتشكّل منهم هذه الفرق
بتادية المهامٌ الغاديَّة للإدارات التي ينتمون إليها تباعا.

المادة 15 : تتدخّل الفرق المختلطة للرّقابة بناء
على برنامج عمل تضبطه لجنة التّنسيق الولائيّة كلّ
ثلاثة (3) أشهر.

يمكن أن يستكمل هذا البرنامج في أيّ وقت حسب
الإجراء نفسه.

ويَبلّعْ البرنامج الأولي والبرنامج الإضافي إلى
مسؤول الفرقة من طرف رئيس لجنة التنسيق
الولائية.

المادّة ‏ 6 1: تقوم الفرق المختلطة للرقابة, كل
ثلاثة أشهر؛ بتقديم عرض عن مدى إنجاز برامج
التّدخّلات الموكلة إليهاء إلى رئيس لجنة التتسيق
الولائيّة.

المادّة 17 : يكلّف كلّ عضو فى الفرقة المختلطة
للرقابة بإتمام إجراءات الرقابة والتّسوية.

تتم تدحّلات الفرق المختلطة للرقابة؛ ويتمّ ضبط
نتائج التّحريّات.؛ تبعا للإجراءات التشريعيَّة
والتنظيميّة الخاصّة بكلّ إدارة من الإدارات المعنيّة.

المادة 18 : تكلّف الفرق المختلطة للرقابة. على
الخصوص, بعمليّات الرقابة لدى الأشخاص الطَبِيعيِينِ
والمعنويّين الذين ينجزون عمليَّات استيراد وتسويق
بالجملة أو التّجزئة. وبصفة عامَّة؛ لدى كل شخص
ينشط ضمن الدورات التّجاريَّة وهذا قصد التَأكَّد من
تطابق هذه العملبَّات مع التّشريعات الجبائيّة
والجمركيّة والتّجاريَّة الجاري بها العمل. ا

المادة | 19 : يتمتّع أعضاء الفرق المختلطة
للزقابة, في إطار ممارسة صلاحيَاتهم. بنفس
الاختصاصات ويخضعون لنفس الالتزامات التي
يخضعون لها في إدارتهم الأصلية.

يمكن هؤلاء الأعضاء الاطلاع على كل المعلومات
التي هي في حوزة المصالح الإداريّة الثّلاث التي
يمثّلونها والّتي يمكن أن تهم صلاحياتهم.

المادّة 0 2 : تضمن المصالح الخارجيّة للإدارة
توفير الوسائل الماديّة ووسائل النَّقل اللأزمة لحسن
تنفيذ المهمّات والأعمال المسندة للفرق المختلطة للرقابة.

الفصل الرابع

أحكام ختاميّة مشتركة

المادة ‏ 21 يتقاضى الأعضاء الدائمون
والأعضاء الإضافيون في اللّجنة الوزاريّة المشتركة
ولجان التّنسيق الولائيَّة. تعويضا عن الحضور يقدّر
بالف دينار ( 1.000 دج ) عن كلّ اجتماع خاصً بهذه
اللجنة أو تلك.

يستفيد أعوان الفرق المختلطة للرقابة تعويضا
قاعديًا يساوي ثلاثة آلاف (3.000 دج) شهريًاء ويتم
دفع هذا التّعويض لهم كل ثلاثة (3) أشهر عند انقضاء
المدة.

تكون التّعويضات المذكورة في هذه المادّة على
عاتق مصالح الإدارة التي ينتمي إليها المستفيدون.

المادّة 22 : علاوة على التّعويضات الملنصوص
عليها في المادة 1 أعلاه. يستفيد أعضاء الفرق
المختلطة للرقابة. علاوة خاصنّة سنويّة عن النّتائج يكون
مبلفها الأساسي خمسة الآف دينار ( 5.000 دج ).

يُدخل على مبلغ هذه الغعلاوة معامل ضارب يتفي
من واحد (1) إلى خمسة (5) تبعا للنّتائج المحرزة
ونقطة التّقدير التي يمنحها رؤساء لجان التّنسيق
الولائيّة. أعضاء الفرق.

غير أنّ تقدير نتائج القرق المختلطة للرقابة.
يسند إلى اللّجنة الوزاريّة المشتركة التي تجتمع في
جلسة غير عاديّة وتتداول بناء على تقارير النّتائج
واقتراحات التنقيط التي تعدها اللّجان الولائيّة.
ويتوّجٍ اجتماع اللّجنة بتحرير محضر يرسل إلى
الوزراء المعنيّين. للإعلام, وإلى رؤساء لجان التتسيق
الولائية للتنفيذ.

تتكفقّل ميزانيّة المديريّة العامة للضّرائب بوزارة
الماليّة بالعلاوة السّنويّة الخاصّة بالنّتائج.

المادذة 3 2 : يمكن أن تبيِّن بدقّة كيفيّات تطبيق
هذا المرسوم. كلّما اقتضت الحاجة ذلك. بقرار وزاري
مشترك بين الوزير المكلّف بالماليّة والوزير المكلّف
بالتّجارة. ٍ

المادة ‏ 24 : ينشر هذا المرسوم في الجريد
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبية.

خترر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام 1418
الموافقق 27 يوليو سنة 1997.

أحمد أويحيى
د

