المالية لسنة 1997

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 29-97
المؤْرّخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يتاير سنة
7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات اللخصّصة لوزبر
التّجارة من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1997.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانيّة سنة 1997
اعتماد قدره ثلاثة ملايين ديثار (3.000.000 دج)
مقيّد في ميزانيَّة التكاليف المشتركة؛ وفي الباب رقم
7- 1 "نفقات محتملة - احتياطي مجمع".

المادة 2 : يخمنّص لميزائنيّة سنة 1997 اعتماد
قدره ثلاثة ملايين دينار (3.000.000 دج) يقيَّد في
ميزانيّة تسيير وزارة التّجارة. وقي الباب رقم
92-4 - الإدارة المركزيّة "الإيجار".

الجريدة الرسمرة ال+مهورية الجزائريَّة / العدد 50

الماادّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التّجارة.
كلّ فيما يخضّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 22 ربيع الأؤل عام 1418
الموافق 27 يوليو سنة 1997.

اليمين زروال
يها

