
آخرّر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1418
الموافق 2 غشت سنة 1997.
اليمين زروال

الملحق
التنظيم الإداري لمحافظة الجزائر الكبرى

الدّائرة الإداريّة
زرالدة
الشراقة

الدراريّة

ّْ

طاء 9
ّ

بنّر مراد رايس
بوزريعة
باب الوادي
حسين داي
الحرّاش

10

0:
1

1 | الدار البيضاء

2 الرويبة الرويبة. الرّغاية, هراوة

بئر توتة, أولاد شبل. تسّالة المرجة

براقي, الكا ليتوس؛ سيدي موسى

اا لاتها

زرالدة, سطاوالي. السُويدانيّة. محالمة, الرحمائيّة
الشراقة؛ أولاد فايت, عين البنيان,؛ دالى إبراهيم, الحمّامات

الدويرة, مرايسيّة؛ الدّراريّة. بابا حسن؛ العاشور

بئر مراد رايس, بر خادم. جسر قسنطينة, السّحاولة. حيدرة

بوزريعة؛ بني مسّوس, بن عكنون. الأبيار

باب الوادي» وادي قريش. بولوغين,؛ الرّايس حميدو, القصبة

سيدي امحمد, الحامَّة - العناصر ؛ حسين داي, القبَّة. المدنيّة. الجزائر الوسطى» المراديّة, المقاريّة

بوروبة,؛ باش جراح.؛ وادي السمار ,؛ الحراش

برج البحريء المحمّديَّة؛ الدّار البيضاء. باب الزوار ؛ برج الكيفان؛ عين طاية. المرسىالجريدة الرسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة

