الموافق 21 يوليو سنة 1997.
أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 271-97 مؤرخ في 16
ربيع الأول عام 1418 الموافق 21 يوليو
سنة 1997. يتضمّن حلّ المعهد الوطني
للدراسات والأبحاث في الصنّيانة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الصّناعة وإعادة الهيكلة.

- وبثاء على الدستور.؛ لاسيّما المادّتان 85 - 4
و 125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988

والمتضمّن القانون التّوجيهِي للمؤسَّسات العموميّة
الاقتصاديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 44 المؤرخ في 16
جمادى الأولى نمام 1404 الموافق 18 فبراير سنة
4 والمتضمّن إنشاء المعهد الوطتئ للدّراسات
والأبحاث في الصنّيانة. ٍ

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97- 230
المؤُرّخ في 9 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو سنة
7 ووالمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97- 231
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91- 454
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامّة التّابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيّات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91- 455
المؤْرّخ في 6 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 والمتعلّق بجرد الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96- 319
المؤرخ في 15 جمادى الأولى عام 1417 الموافق 28
سبتمبر سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير
الصّناعة وإعادة الهيكلة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحل المعهد الوطنئ" للدّراسات
والأبحاث في الصنّيانة. المنشاً بالملرسوم رقم 84 - 44
المؤٌرّخ في 18 فبراير سنة 1984 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يترتّب على الحلّ المذكور فى المادة
الأولى أعلاه. طبقا للقوانين والتّنظيمات المعمول بهاء

اعداد :
ءُ1- جرد لكل عناصر الأملاك النّي يحوزها المعهد
الوطني للد راسات والأبحاث في الصَّيَانة أويسيّرهاء
عن طريق لجنة ينرأسها ممّل عن السّلطة الوصيّة والّتي
يعيّن أعضاؤها بمقرر وزاريٌ مشترك بين وزير
الصّناعة وإعادة الهيكلة والوزير المكلّف بالماليّة.

2 - حصيلة ختاميّة تبيِّن قيمة عناصر الأملاك
المذكورة فى الجرد أعلاه.

يعاد وضبع الأملاك التي يحوزها المعهد المحلّ تحت
تصرّف إدازة الأملاك التّابعة للدولة.

المادة 3 : توضع الأملاك المنقولة والعقاريّة التي
خضعت للجرد. تحث تصرّف المعاهد أو الهيئات التي
هى تحت وصاية وزارة الصّناعة وإعادة الهيكلة.

المادّة 4 : يتّخذْ الوزير المكلّف بالصّناعة وإعادة
الهيكلة والوزير المكلّف بالماليّة. كل فيما يخصَّه.

الإجراءات الضّروريّة لتحويل عناصر الأملاك .

والموظّفين والأرشيف التي يحوزها المعهد الوطني
للدراسات والأبحاث فى الصنّيانة أو يسيّرهاء؛ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها. أمَّا بالنّسبة للأملاك
المنقولة والعقاريَّة فيتمٌ إعداد محضر تسليم يوقّع
عليه كلا الطّرفين.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 16 ربيع الأول عام 1418
الموافق 21 يوليو سنة 1997.

أحمد أويحيى
ببببمدؤواست

