الجزيذة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 49

- وبمقتضى القانون رقم 90- 08 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97- 230
المؤرّخ في 9 1صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-97
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1418 الموافق 23
يوليو سنة 1997 والمتضمّن استدعاء هيئة التّاخبين
لانتشاب أعضاء المجالس الشّعبيّة البلديّة والولائيّة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم الأحكام
المتعلقة بإيداع قوائم التترشيحات لانتخاب أعضاء
المجالس الشعبيَّة البلديّة والولائيّة.

المادة 2 : يجب أن يكون التّصريع بالتّرشّح
مسبقا بسحب استمارة التصريع بالترشّح.

المادة 3 : يتم سحب استمارة التصريح
بالتّرشّح لدى المصالح المختصنّة في الولاية. بناء على
تقديم ممثّل المعتزمين التُرشّح. المخول قانوناء
رسالة تعلن فيها نيّة تكوين قائمة ترشيع.

المادة 4 : عندما تقدّم قائمة المترشّحين. تحت
رعاية حزب أو عدّة أحزاب سياسيّة.؛ يرفق ملفً ترشيح
القائمة بوثيقة تثبت تزكية الحزب أو الأحزاب
السَّياسيَّة المعنيّة بتلك القائمة.

المادة 5
المترشّحين الأحرار؛ يرفق ملف ترشيح القائمة
باستمارات: اكتتاب التّوقيعات الشْخْصيَّة لخمسة
بالمائة ( 5 /) على الأقلّ من ناخبي الدّائرة الانتخابيّة
المعنيّة, وكذا بنسخة من محضر الاعتماد المشار إليه
في المادّة 82 من الأمر رقم 97- 07 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417الموافق 6 مارس سنة 1997
والمذكور أعلاه.

عندما تقدّم القائمة, بعنوان

2 ربيع الأول عام 1418ه

المادّة 6 : يجب أن يصحب كلّ تصريعح بالتّرشّح
ملف خاص بكلّ مترشّح أساسي ومستخلف مذكور في
القائمة؛ ويتكوّن الملفً من الوثائق الآتية:

- مستخرج من شهادة الميلاد.

- مستخرج رقم 3 من صحيفة الستوابق القضائيّة.

- شهادة الجنسيّة الجزائريّة.

- شهادة الإقامة.

- نسخة طبق الأصل من بطاقة التّعريف الوطنيّة
أو آي وثيقة تثبت الهويّة.

- نسخة طبق الأصل من بطاقة النّاخب أو شهادة
تسجيل فى القائمة الانتخابيّة.

- شهادة أداء الخدمة الوطنيّة أو الإعفاء منهاء

- نسخة من البرنامج الخاص بالحملة الانتخابيّة.

المادّة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيَّة.

حرر بالجزائر في 21 ربيع الأول عام 1418
الموافق 26 يوليو سنة 1997.

