
قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 2 رمضان عام
7 الموافق 11 يثاير سنة 1997,

يحدّد قائمة المؤْسّسات العموميّة
للتكوين المتشخصْص المؤهلة لتنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات
المهنيّة وإجرائها.

إن وزير العدل.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي.

الجزائرية / العدد 51

3 ربيع الثاني عام 1418 ه

مرسوم تنفيذيئ مؤرخ في 26 صفر عام
8 الموافق أوّل يوليو سنة 1997,
يتَضْمْن تعيين مديرة السّكّان بوزارة

الصاحة والسَكَان.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤْرّخ في 26 صفر عام
8 الموافق أول يوليو سنة 1997 تعيّن الآنسة
رشيدة بن خليل. مديرة للسكّان بوزارة النَّحَّة
والسكان.
كد
