
بوظيفة أخرى.

مرسوم تنفيذئ مؤرّخ في 25 صفر عام
18 الموافق 30 يونيو سنة 1997,
يتضمّن إنهاء مهامٌ مديرين للمجاهدين
في الولايات.

بموجب مرسوم تنفيذئ مؤرخ في 25 صفرعام
8 الموافق 30 يونيو سنة 1997 تنهى مهام
السنادة الآتية أسماؤهم؛ بصفتهم مديرين للمجاهدين
في الولايات الآتية. لتكليفهم بوظائف أخرى :

- عبد الرحمن جبّار ؛ في ولاية أمّ البواقي»
- محمد قاسم؛ في ولاية البويرة.

- بومدين خالدي؛ في ولاية تلمسان.»

- ميلود ينينة.؛ في ولاية تيارت»

- محمد شلال, في ولاية معسكر.

- لمنور حداد؛ في ولاية إيليزي»

- حمّو دغور؛ فى ولاية غرداية.

م

