
أحمد أويحيى
د

مرسوم تنفيذي رقم 291-97 مؤَرّخ في 22
ربيع الأول عام 14718 الموافق 27 يوليو
سنة 1997 يتضمَّن إنشاء شهادة

دم

الدّراسات المتخصصّصة في العلوم الطبية.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التّعليم العالي والبحث.
العلمي.

- وبثاء على الدستور. لاسيِّما المادّتان 85- 4
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 1 7- 215 المؤرخ في 4
رجب عام 1391 الموافق 25 غفشت سنة 1971
والمتضمّن تنظيم الدّروس الطَبَّيَّة؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 71- 216 المؤرخ في 4
رجب عام 1391 الموافق 25 غفشت سنة 1971
والمتضمّن تنظيم الدّروس للحصول على دبلوم
الصّيدلي, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 1 7- 218 المؤرخ في 4
رجب عام 1381 لموافق 25 غفشت سنة 1971
والمتضمّن تنظيم الدّروس للحصول على شهادة جراح
الأسنان. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 275-1 المؤرخ في 15

شؤال عام 1391 الموافق 3 ديسمبر سنة 1971
والمتضمّن إحداث شهادة الدّروس الطْبَيَّة الخاصّة.- وبمقتضى المرسوم رقم 200-74 المؤرخ في 14
رمضان عام 1394 الموافق أول أكتوبر سنة 1974
والمتضمّن إحداث شهادة دكتور في العلوم ابي

- وبمقتضى المرسوم رقم 70-87 المؤرخ في 17
رجب عام 1407 لموافق 17 مارس سنئة 1987
والمتضمّن تنظيم الدّراسات العلياء لاسيّما المادة 3 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2380-7
المؤرخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 05-92 المؤرخ
في 28 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة
2 الذي يحدد كيفيّات تخصيص العائدات النّاتجة
عن الخدمات والأشغال التي تقوم بها الموؤسّسات
العموميّة؛ زيادة عن مهمتها الرئيسيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94
المؤؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 4 الذي يحدد صلاحيَّات وزير التٌّعليم العالي
والبحث العلمي.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تنشاً دورة الدّراسات الطَّبٌيَّة
تدعى "دورة ما بعد التٌّدرّج المتخصنّصة” وتتوّج بشهادة
الدراسات المتخصنّصة في العلوم الطْبَّيَّة.

المادذة 0 2
التخصّصة في العلوم الطّْبٌيَّة إلى تكملة التكوين
الأصليّ قصد الحصول على تأهيل وكفاءة إضافيّين في
مختلف ميادين الطب والصّيدلة وطبًّ الأسنان.

تهدف دورة مابعد التّدرج

المادّة 3 : جيب
التَّدرّجٍ المتخصنّصة في العلوم الطّْبٌيَّة إلى سد الحاجات
النّوعيَّة في مجال الصّحّة المعرّفة مسبّقا والمحددة في
إطار اتّفاقيَّة بين مؤسَّسة التكوين والقطاع أو
القطاعات المستعملة.

يجب أن ت دورة مابعد

المادة 4 : يجب أن تشمل الاثّفاقيَّة المذكورة
أعلاه؛ خاصنّة البنود المتعلّقة بما يأتى :

- شعبة التّخصْص المفتوحة.

- الموظفين المكلّفين بتنفيذ البرامج,

- عدد المناصب المقتوحة للتكوين.

- فترات وأماكن سير التكوين.

- كيفيّات التنظيم والتّكفقّل بالتّداريب في المحيط
المهنى, إن اقتضى الأمر.

- الأعباء الماليّة والمادّية للأطراف المتعاقدة.

المادة 5:يلتحق بدورة ما بعد التّدرج
الملتخصصّصة في العلوم الطلّبْيَّة المترشّحون الحائزون
شهادة التّدرّج في العلوم الطب على الأقلّ.

المادة 6: تتراوح مدّة التكوين لدورة ما بعد
التَّدرج المتخصّصة في العلوم الطَبيَّة بين سداسيّين
إلى أربعة ( 4 ) سداسيات حسب شعبة التّشصّْص.

المادة ‏ 7 تحدّد المدّة الحقيقيّة والبرامج
وكيفيّات الرقابة وتنظيم التكوين وتتويجه في كلّ
شعبة تخصصص بقرار من الوزير المكلّف بالتّعليم
العالى.
الماذة 8 : تحدّد قائمة المؤسَسات المؤهّلة لضمان
التكوين ما بعد التَّدرّج المتخصنّص في العلوم اللّْبَيَّة.
عند الضّرورة, بقرار وزاري مشترك بين الوزير
المكلّف بالتّعليم العالي والوزير المكلّف بالصّحَة.
يحدّد القرار كذلك شعية التّشصَّص المعنيّة.
المادة 9 : يمنح الوزير المكلّف بالتّعليم العالي
شهادة الدّراسات المتخصنّصة في العلوم الطَّبيَّة والتي
تحمل علامة شعبة التَّحْصّْص المنّبعة.
المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام 1418
الموافق 27 يوليو سنة 1997.
أحمد. أويحيى

