
أحمد أويميى
ااا

مرسوم تنفيذي رقم 97- 268 مؤرخ في 16
ربيع الأول عام 1418 لموافق 21 يوليو
سنة 1997 يحدّد الإجراءات المتعلّقة
بالالتزام بالنّفقات العموميّة وتنفيذها
ويضبط صلاحيّات الآمرين بالصّرف

ومسؤولياتهم.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزيراماليّة.

- وبناء على الدستورء لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 4- 17 المؤرخ في 8
شوّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقواتين المالية؛ المعدل والمتمّم,؛

- وبمقتضى القانون رقم 90- 1 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 لموافق 15 غفشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة. المعدل والمتمّم»؛ ومجموع
الخنّصوص المتّخذة لتطبيقه.

- وبمقتضي الأمر رقم 20-95 المؤرّخ في 19
صفر عام 1416 لموافق 17 يوليو سنة 1995
والمتعلّق بمجلس المحاسبة. لاسيّما الموادٌ 88 إلى 92

منهء
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 230-97

المؤُرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.- وبمقتخبى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفرعام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91- 434
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 9
نوفمبر سنة 1 والمتضمّن تنظيم الصّفقات
العموميّة, المعدل والمتمَّم؛ َ

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92- 414
المؤرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14
ثنوفمبر سثة 1992 والمتعلّق بالرقابة السنَابقة للنّفقات
التي يلتزم بهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 93- 46
المؤرخ في 14 شعبان عام 1413 الموافق 6 فبراير سنة
83 الذي يحدَّ آجال دفع النّفقَاتَ وتحصيل الأوامر
بالإيرادات والبيانات التّنفيذيَة وإجراءات قبول القيم
المتعدمة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93- 57
المؤرّخ في 5 رمضان عام 1413 الموافق 27 فبراير
سئنة 1993 والمتعلّق بنفقات تجهيز الدولة, المعدّل

والمتمّم؛
يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بالأحكام التشريعيَّة
والتنظيميّة المذكورة أعلاه؛ يحدد هذا المرسوم
الإجراءات المتعلّقة بالالتزام بالنّفقات العموميّة
وتنفيذهاء ويضبط صلاحيات الآمرين بالصّرف

ومسؤولياتهم.

المادة 2 : يعتبر آمرا بالصّرف؛ حسب مفهوم
هذا المرسوم, الموظّف المعيّن قانونا في منصب مسؤول
تسيير الوسائل الماليّة والبشريّة والماديّة. الذي تفوّض
له السلطة وفقا للموادً 26 و28 و29 من القانون رقم
21-0 المؤرخ في 15 غفشت سنة 1990 والمتعلّق
بالمحاسبة العموميّة؛ ويكون معتمدا قانونا طبقا
للتنظيم الجاري به العمل.

المادة 3 : يعتبرء في حالة وجود نحدّة هياكل

تسيير. آمرا بالصّرف حسب مفهوم هذا المرسوم.
الموظّف المعيِّن قانونا في منصب مسؤول تسيير
الوسائل الماليّة. المفوضة له السّلطة وفق ما تنص عليه
المادة 2 أعلاه.

وبهذه الصنّفة, يكلّف بالقيام بجميع عمليات
الإيرادات والنّفقات العموميّة في مجال ما يأتي :

- الالتزام؛
-التّصفية.

- الإذن بالدفع.

المادة 4 : يتعيِّن على الموظّف المكلّف بهيكل
تسيير غير مالي أن يقدّم للآمر بالصّرف, قصد الإشهاد
وقبل إتمام الإجراءات, كلّ مشروع قرار يترتّب عنه أثر
مالي لاسيِما فيما يأتي :

- الصنّفقة, -

- الاثّفاقيّة.

- سند طلب البضاعة أو الأمر بالخدمة,

- التّوظيف و/ أو التّعيين.

المادة 5 : تطبّق. في الحالة المذكورة في المادة 3
أعلاه, أحكام الموااٌ 88 و89 و92 من الأمر رقم
20-5 المؤرخ في 19 صفر عام 1416 الموافق 17
يوليو سنة 1995 والمتعلّق بمجلس المحاسبة. على كلّ
موظف يتدخّل أثناء تسييره في صلاحيّات الآمر
بالصرف.

المادة 6 : يجب على الآمر بالصّرف أن يحترم
بدقّة التنظيم الجاري به العمل فيما يخصّ الالتزام
بالنّفقات المسبق.

وفي حالة عدم احترام هذه القاعدة يكون الآمر
بالصّرف مسؤولا شخصيًا وماليًا طبقا للتّشريع
والتّنظيم الجاري بهما العمل وتطبّق عليه العقوبات
المدنيّة والجزائيّة المنصوص عليها قي المادّتين 88 و89
من الأمر رقم 95 - 20 المؤرّخ في 19صفر عام 1416
الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلّق بمجلس

المحاسية.

المادة 7 : يمارس الآمر بالصّرف؛ في الحالة
المذكورة في المادّة 3 أعلاه: المراقبة قبل أي أمربالصّرف
أى إذن بالدقع يخص العمليات التي يقوم بها الموظّف
المكلّف بهيكل التّسيِير المعنى وتحت المسؤوليّة الخاصّة
لهذا الأخير.

وتتناول هذه المراقبة على الخصوص ما يأتي :

- إثبات القيام بالخدمة وصحّة حسابات التّصفية.

- إجراء عمليّة المراقبة التنظيميَة المسبق. وتقديم
المبرّرات اللآزمة في هذا المجال,

- القيام بحسم النّفقات بدّقة من الأبواب والمولاً
الخاصّة بها وحسب طبيعتها وغرضهاء

- الطّبيعة الإبرائيّة للتّسديد.

المادّة 8 : لا يلزم الآمر بالصّرف بإجراء التزام
بالتّفقات غير المطابقة للتشريع والتّنظيم المعمول

بهما التى تمر بصرفها السّلطة السُلّميّة. ولاسيّما في
"الحالات الآتية : ‎١‏

- عدم توفّر الاعتمادات.

- عدم توفّر المناصب الماليّة.

- عدم وجود باب تحسم منه النّفقة.

المادة 9 : تعتبر أيّ عقوبة إداريَّة تتّخْذ ضً

الآمر بالصّرف. باطلة ولامفعول لهاء إذا ثبت أن الأوامر
التى رفقض تنفيذها كان من شأنها أن تحمله المسؤوليّة

0: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 16 ربيع الأول عام 1418
الموافق 21 يوليو سنة 1997.

أحمد أويحيى

امرسوم تنفيذيئ 97- 2689 مورخ في 16
ربيع الأول عام 1418 لموافق 21 يوليو
سنة 1997, يتضمّن الموافقة على الملحق
رقم 2 للعقد المؤرّخ في 14 يونيو سنة
4 للبحث عن المحروقات واستفلالها
في الجزائر. بالمساحة المسمّاة "العرف"
(الككلتان 7 و246 أ) المبرم
بالجزائر العاصمة في 5 مايو سنة
7 بين المؤسّسة الوطنيّة
"'سوناطراك "من جهة. والشركات

الجيريا 237" و"ساسول"

‎٠.‏ ف (س. أ)' من جهة أخرى.

‏"بلوسبترول
‏و"أ. ب

‏إن رئيس الحكومة.

‎-٠‏ بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم»

‏- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 85- 4
125 (الفقرة 2) منه.

‏- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 9 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعْمال التّنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب, المعدل والمتمّم؛

‏- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 63 - 491 المؤرخ في
1 ديسمبر سنة 1963 والمتضمّن قبول الشركة
الوطنيّة لنقل الوقود السّائل وتسويقه والتصديق على
قوانينها الأساسيّة.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 6- 296 المؤرّخ في 6
جمادى" الثّانية عام 1386 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 والمتضمّن تعديل القوانين الأساسيّة لشركة نقل
الوقود السّائل وتسويقه.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء

- وبمقشضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيَّات تعريف الشركات الأجنبيّّة
التي تترشّح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
الحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيّات مراقبتهاء

المعدل والمتّمَم؛

- وبُمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التثقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى التّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلق بشروط منح الرخص المنجميّة
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التَّخْلَي عنها وسخبهاء المعدل والمتمي .

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّد طبيعة الأثابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدّد
الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95 - 102
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني للطّاقة,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
المؤُرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97.- 231
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفْيذي رقم 94- 43
المؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي على
الماء»

- و بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 33-95
المؤُرخ في 19 شعبان عام 1415 الموافق 21 يناير
ستة 1995 والمتضمّن الموافقة على عقد البحث عن
المحروقات و استفلالها فى المساحة المسمّاة "العرف"

المبرم بحاسي الرمل يوم 4 يونيو سنة 1994 بين

المؤسّسة الوطنيّة " سوناطراك " و شركة " بلوسبترول
س.أ".

- وبمقتضى المزسوم التَتِفيذيّ رقم 95- 79
المؤرخ في 14 شؤال عام 1415 الموافق 15 مارس سنة
5 والمتضمّن متنح المؤسّّسة الوطنيّة "سوناطراك"
رخصة البحث عن المحروقات في المساحة المسمّاة
"العرف” ( الكتلتان : 237 أو 1246 )

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 214-986
المؤرّخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطّاقة والمناجم»

- وبناء على الملحق رقم 2 للعقد المؤرخ في 14
يونيوى سنة 1994 للبحث عن المحروقاتٌ واستغلالها
في الجزائر بالمساحة المسمّاة "العرف” ( الكتلتان :'
7 246 1) المبرم بالجزائر العاصمة في 5 مايو
سنة 1997 بين المؤسّسة الوطنيّة "سوتاطراك” من
جهة؛ والشركات "بلوسبترول الجيريا 237"

و"ساسول" و"! . ب , ف ( س ‎)1١‏ من جهة أخرى.

- وبكاء على موافقة مجلس الحكومة بتاريخ 9
يونيو سنة 1997,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على الملحق رقم 2 للعقد
المؤْرخ في 14 يونيو سنة 1994 للبحث عن
المحروقات واستغلالها في الجزائر بالمساحة المسمّاة
"العرف" ( الكتلتان : 237 1و 246 1 ) المبرم بالجزائر
العاصمة في 5مايوسنة 1997 بين المؤسّسة
الوطنيّة 'سوناطراك'” من جهية
والشركات بلوسبترول الجيريا 237 " و"ساسول "
و" أ. ب . ف (س .1)) من جهة أخرى. وينقّذ طبقا

للتشريع والتّنظيم المعمول بهما.

المادة 2 : ينشر هذا المرسّوم قي الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 ربيع الأول عام 1418
الموافق 21 يوليو سئنة 1997.

أحمد أويحيى
ال

