صالح قوائم المترشّجين الأحرار لانتخاب أعضاء المجالس
الشٌعبيَّة البلديّة والولائيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 281-97
المؤرّخ فى 21 ربيع الأول عام 1418 الموافق 26 يوليو
سنة 1997 والمتعلّق بإيداع قوائم التترشيحات
لانتخاب أعضاء المجالس الشٌعبيّة البلدية والولائية.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدّد هذا القرار المميّزات
الثَّقَنيَّة لاستمارة اكتتاب التّوقيعات الشخصيّة في
صالح قوائم المترشّحين الأحرار المتصوص عليها في
المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 280 المؤرخ في 21 ربيع
الأول عام 1418 لموافق 26 يوليو سنة 1997
والمذكور أعلاه.

لجزائريّة :7 العدد 50

المادذة 2 : يتم إعداد استمارة اكتتاب التوقيعات
الشخصيّة في نموذج موحّد تبعا للمميِّزات التّقَنيَّة
المحدّدة في ملحق هذا القرار.

المادة 3 : يجب أن يبيِّن فى استمارة اكتتاب
التّوقيعات الشخصيّة. باللّغة العربيّة؛ ما يأتى :

- الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

- انتخاب المجلس الشّعبيّ البلدي أو انتخاب
ا مجلس الشعبي الولائي. حسب الحالة.

- العنوان : استمارة التوقيع الشخصي

- الدائرة الانتخابيّة المعنيّة (الولاية أو البلديّة.
حسب الحالة).

- تصريح الموقّع والمعلومات التي تعرّف بالقائمة
المستفيدة من التّوقيع.

- حالة الموقع المدنيّة : أي اسمه ولقبه. وتاريخ
ميلاده ومكانه, وكذلك أسماء أصوله من الدّرجة الأولى
والقابهم

- عنوان الموقّع.

- رقم التّسجيل في القائمة الانتخابيّة.

- رقم بطاقة التّعريف الوطنيَّة (جواز السّفرء أو
رخصة السلّياقة) وكذلك تاريخ تسليمها ومكانه.

- توقيع المعني.

- إشارة "ملاحظات هامَّة” تذكّر بأحكام المادّتين
2 08 من الأمر رقم 97 - 07 المؤرخ في 27شوال

عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن
القانون العضويّ المتعلّق بنظام الانتخابات.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 ربيع الأول عام 1418
الموافق 26 يوليو سنة 1997.

مصطقى بن منصورالملحق
تطبع استمارة اكتتاب التّوقيع الشخصي في
ورق؛ لونه أبيض من 72 غراما بقياس 21 سم 7 27 سم.
1 - الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة. في الأعلى على اليمين :
- نوع الحروف : مطبعي.
- السنّمك : 16 ضعيف.
2 - انتخاب المجلس الشّعبيّ البلديٌ أو
المجلس الشّعبي الولائي :
- نوع الحروف : مطبعي.
- الستّمك : 24 خشن.
3 - العنوان

الشخصي :
- نوع الحروف : مطبعي.
- السّمك : 28 ضعيف.
4 - الولاية

البلديّة

الولاية
- نوع الحروف : مطبعي.
- السّمك : 14 ضعيف.

استمارة التّوقيع

5 - تصريع الموقع :
- نوع الحروف : مطبعي.
- السنّمك : 14 ضعيف.

6 - اسم الموقّع ولقبه :
- نوع الحروف : مطبعي.
- السّمك : 14 ضعيف.

7 - الاسم واللّقب بالاحرف اللأتينية :
- نوع الحروف : مطبعي.
- السّمك : 14 ضعيف.

8 - تاريخ الميلاد ومكائه :

مطبعي

- نوع الحروف :
- السّمك : 14 ضعيف.

9 - اسم الأب واسم الآم ولقبها :
- نوع الحروف : مطبعي.
- السّمك : 14 ضعيف.

00 - عنوان الموقّع :
- نوع الحروف : مطبعي.
- السّمك : 14ضعيف.

1 - رقم التّسجيل في القائمة
الانتخابيّة

- نوع الحروف : مطبعي.

- السْمك : 14 ضعيف.

2 - رقم الوثيقة التي تثبت هوي
الموقّع وتاريغ تسليمها ومكانه

- نوع الحروف :
- السّمك : 14 ضعيف.

3 - التّوقيع في الجهة الوسطى :
- نوع الحروف : مطبعي.
- السّمك : 12 خشن.

4 - ملاحظات هامّة :

- نوع الحروف :
- السمك : 16 ضعيف.

5 - ملاحظتان تذكّران بأحكام
المادذتين 82و208 من الأمر رقم 97- 07
الموؤرخ في 27 شؤّال عام 1417 لموافق 6
مارس سنة 1997:

- نوع الحروف : مطبعي.
- السلمك : 12 ضعيف.

قرار مؤَرخ في 26 صفر عام 1418 الموافق
أل يوليو سنة 1997 يتضمّن تعيين
رئيس ديوان والي ولاية ورقلة.

بموجب قرار مؤرخ في 26 صفر عام 1418
الموافق أوّل يوليو سنة 1997, صادر عن والي ولاية
ورقلة. يعيِّن السّيّد محمد صالح بوضياف. رئيسا
لديوان والي ولاية ورقلة؛ ابتداء من أول أبريل سنة

4.7

المطبعة الرسمية 7, 9 و 13 شارع عبد بن مبارك - الجزائو
