
المترشّحين

الشعبيّة

بالتّرشّع في قوائم
لانتخاب أعضاء المجالس
البلديّة والولائيّة ومكانه.

إن وزير الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة.

- بمقتضى الأمر رقم 97- 07 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضوي المتعلّق بنظام
الانتخابات. لاسيّما المادة 81 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97- 231
المؤٌرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97- 275
المؤرّخ في 18 ربيع الأول عام 1418 الموافق 23
يوليو سنة 1997 والمتضمّن استدعاء هيئة النّاخبين
لانتشاب أعضاء المجالس الشَعبيّة البلديّة والولائيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97- 279
المؤرخ في 21 ربيع الأول عام 1418 الموافق 26
يوليو سنة 7 والمتعلّق باستمارة التّصريح
بالترشّح في قوائم المترشّحين لانتخاب أعضاء
المجالس الشعبيّة البلدية والولائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 281-97
المؤرّخ في 21 ربيع الأؤل عام 1418 الموافق 26
يوليو سنة 1997 والمتعلّق بإيداع قوائم التّرشيحات
لانتخاب أعضاء المجالس الشّعبيّة البلديّة
والولائيّة.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدّد هذا القرار تاريخ ومكان
سحب استمارات التّصريح بالتّرشّح في قوائم
المترشّحين لانتخاب أعضاء المجالس الشّعبيّة البلديّة
والولائيّة.

المادة 2 : يتم سحب استمارة التّتصريح
بالتّرشّْح في قوائم المترشّحين لانتخاب أعضاء
المجالس الشّعبيَّة البلديّة والولائيّة لدى مصالح
الولاية بمجرد نشر المرسوم الرئاسي المتضمن
استدعاء هيئة التّاخبين لانتخاب أعضاء المجالس
الشّعبيّة البلديّة والولائيّة. ‎٠‏

المادّة 3 : تسلّم استمارة التصريح بالترشّح
في قوائم المترشّحين' لانتخاب أعضاء المجالس
الششعبيّة البلديّة والولائية بعد تقديم ممثّل
المعتزمين التّرشْح المخول قانونا إلى مصالح الولاية
رسالة تُعلن فيها نيّة تكوين قائمة ترشيحات لانتخاب
أعضاء المجالس الشعبيّة البلديّة والولائيّة.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيّة
الشّعبيّة.

حزّر بالجزائر في 1 ربيع الأول عام 1418
الموافق 26 يوليو سنة 1997.
مصطفى بن منصور
1

