مرسوم تنفيذي رقم 7- 267 مؤرخ في 16
ربيع الأول عام 1418 الموافق 21 يوليو
سنة 21997 يتضمّن نقل اعتماد في
ميزائيّة تسيير وزارة الفلاحة والصنيد
البحريئ.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور, لا سيّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر زقم 96- 31 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97- 19
المؤْرّخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة
7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير
الفلاحة والصّيد البحري من ميزائيَّة التّسيِير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1997 ‎١‏

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزائنيّة سئة 1997
اعتماد قدره ثلاثة ملايين وخمسمائة ألف دينار
(3.500.000 دج) مقيّد في ميزانيّة تسيير وزارة
الفلاحة والمنّيد البحري؛ وفي الباب رقم 02-35
"المديريّة العامَّة للقابات - مكافحة الحشرات المضرّة
بالغابات".

المادة 2 : يخصنّص لميزانيّة سنة 1997 اعتماد
قدره ثلاثة ملايين وخمسمائة ألف ديثار
(3.500.000 دج) يقيّد في ميزانيّة تسيير وزارة
الفلاحة والصّيد البحرئء وفي الباب رقم 03-36
"إعانات لمحميات المنّيد - مراكز تربية طيور الصنّيد
والحظائر الوطنيّة".

المادة 3 : يكلّف وزير الماليَّة ووزير الفلاحة
والصنّيد البحري كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 ربيع الأول عام 1418
الموافق 21 يوليو سنة 1997.

أحمد أويميى
ااا

