الأمن والنّظام العام في مقر ا لمجلس الشّعبيٌ الوطني.

الماذدة 4 : لبقا لأحكام المادّة الخّالثة (3) من الدّستور , تجرى أشغال ومناقشات ومداولات المجلس الشعبي
الوطنئ باللّغة العربيّة.

الماذة 5 : يفتتح المجلس الشّعبيّ الوطني كلّ دورة ويختتمها بقراءة سورة الفاتحة, وعزف النّشيد
الوطني.

افتتاح الفترة التّشريعيّة للمجلس الشّعبي الوطني

المادّة 6 : طبقا للمادّة 113 من الدُستور؛ تبتدئ الفترة التّشريعيَّة وجوبا في اليوم العاشر الموالي
لتاريخ انتخاب المجلس الشّعبيٌ الوطني.

يرأس الجلسة الأولى من الفترة التشريعيَّة مكتب مؤقّت يتكوّن من أكبر النَوابِ سنا وأصغر نائبين؛ إلى
غاية انتخاب رئيس المجلس الشّعبيٌ الوطني.

يقوم المكتب المؤقّت بما يأتي :

- مثاداة النٌّوّاب حسب الإعلان الذي سلّمه له ا مجلس الدستوري»

- الإشراف على عمليّة انتخاب رئيس المجلس الشّعبي الوطني؛4 الجن الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 53 10 ربيع الثاني عام 11418ه

لا تجرى فى هذه الجلسة أيّة مناقشة جوهريّة.

المادة 7 : يُنتخب رئيس المجلس الشّعبي الوطني بالاقتراع السَّريّ في حالة تعدد المرشّحين ويعلن فوز
المرشّح المتحصل على الأغلبيّة المطلقة.

وفي حالة عدم حصول أيّ من المرشّحين على الأغلبيّة المطلقة. يلجا إلى إجراء دور ثان يتم فيه التّنافس
بين الأول والثّانى الملتحصّلين على أغلبيّة الأصوات.

يعلن فوز المرشّح المتحصّل على الأغلبيّة التّسبيّة.
في حالة تعادل الأصوات, يعتبر فائزا المرشّح الأكبر سنًا.
في حالة المرشّح الوحيد.؛ يكون الانتخاب برفع اليدء ويعلن فوزه بحصوله على أغلبِيَّة الأصوات.

في حالة شغور منصب رئاسة المجلس الشّعبي الوطني بسبب الاستقالة أو العجز أو التّنافي أو الوفاة.
يتم انتخاب رئيس المجلس الشّعبيٌ الوطني بنفس الطّرق المحدّدة في هذه المادة في أجل أقصاه خمسة عشر
(15) يوما من يوم إعلان الشغور.

في هذه الحالة يشرف على عمليّة الانتخاب أكبر نوّاب الرئيس سنا من غير المرشّحين بمساعدة أصغر
نائبين في المجلس الشّعبي الوطني.

المادة 8 : طبقا للمادة 104 من الدّستور , يشكّل المجلس الشّعبي الوطني في الجلسة الأولى من الفترة
التشريعيّة لجنة إثبات العضويّة التي تتكوّن من عشرين (20) عضوا.

يتولى المجلس الشّعبي الوطني إثبات عضويّة أعضائه طبقا لإعلان المجلس الدستوري مع مراعاة ما قد
يتّخذه هذا الأخير لاحقا من قرارات إلغاء انتخاب أو إعادة النّظر في النّتائج.

لا توقف عمليَة إثبات العضويّة خلال سيرها الصّلاحيّات المتّصلة بصفة النّائب.

يعرض تقرير لجنة إثبات العضويّة على المجلس الشّعبيّ الوطنيّ من أجل المصادقة عليه.

المادة 9 : يسجّل المجلس الشّعبي الوطني في جلسة عامَّة حالة عدم إثبات عضويّة أحد أعضائه أو أكثر,
أو حالة إثبات عضويّة عضو جديد أو أكثرء وذلك بعد تبليغ رئيسه قرارات المجلس الدستوريّ الفاصلة فى
المنازعات الخاصنّة بالانتخابات التشريعيّة.

المادة 0 1 : تحلّ الجن المكلّفة بإثبات صفة العضويّة بمجرّد إقرار المجلس الشعبي الوُطن"ّ تقريرها.

المادة 11 : تخوّل صفة النّائب الحقوق والحصانة والالتزامات المنصوص عليها في الدُستور, لا سيّما
اموا 89 111110 منه, وكذا في القانون والنّظام الداخلي.

المادّة 12 : تودع طلبات رفع الحصانة البرلمائيّة لدى مكتب المجلس الشّعبي الوطني من قبل وزير
العدل.

0 ربيع الثاني عام 1418ه الجريدة الرَّسميّة للجمهوريّة الجزائريَة / العدد 53

تحال هذه الطلبات على اللّجنة المكلفة بالشّؤون القانونيّة التي تعد تقريرا في أجل شهرين (2) اعتبارا
من تاريخ الإحالة عليها.

تستمع اللّجنة إلى النّائب المعني الذي يمكنه الاستعانة بأحد زملائه.

يبت المجلس الشّعبيّ الوطنيٌ في أجل ثلاثة (3) أشهر اعتبارا من تاريخ الإحالة.

يفصل المجلس الشّعبيٌ الوطني في جلسة مغلقة, بالاقتراع السْرّي بأغلبيّة ثلاثة أرباع () أعضائه بعد
الاستماع إلى تقرير اللّجنة والنّائب المعني الّذي يمكنه الاستعانة بأحد زملائه.

لاتراعى فى حساب الآجال المذكورة أعلاه الفترات الواردة ما بين الدّورات.

المادة 13 : يمكن مكتب المجلس الشّعبي الوطني. بناء على إشعار من وزارة العدل. القيام بإجراءات
إسقاط الصنّفة النّيابِيَّة للّائب عملا بأحكام المادة 6 من الدّستور ؛ وفق الإجراءات التّالية :

تدرس اللّجنة المكلّفة بالشّؤون القانونيّة بناء على الإحالة من مكتب المجلس الشّعبي الوطني طلب إسقاط
الصنّفة النَيابِيَّة. وتستمع إلى النّائب المعني, وعند قبولها الطلب تحيل المسألة على المجلس الشّعبي الوطني من
أجل البتّ بالاقتراع السَرّيّ بأغلبيّة ثلاثة أرباع ( ) أعضائه في جلسة مغلقة بعد الاستماع إلى تقرير
اللّجنة والنّائب المعني الذي يمكنه الاستعانة بأحد زملاثه.

المادّة 14 : طبقا للمادة 107 من الدّستور ؛ يمكن المجلس الشعبي الوطني عزل أحد أعضائه إذا صدر ضدّه
حكم قضائي نهائي بسبب ارتكابه فعلا يخلٌ بشرف مهمّته النَيابيّة.

يقترح المكتب عزل النّائب المعني بناء على إشعار من الجهة القضائيّة المختصنّة.

يدرس الطّلب وفق الإجراء المحدّد في المادّة 13 أعلاه.

المادّة 15 : الإجراءات ذات الطّابع التَّأديبّي التي يمكن اتخاذها تجاه نائب فى المجلس الشّعب' الوطني
هي :

- التذكير بالنّظام.؛

-التّنبِيه.

- سحب الكلمة.

- المنع من تناول الكلمة.

المادّة 6 1 : التذكير بالنّظام من صلاحيّات ربس الجلس, الشعبِي الوطنئ. أو رئيس الجلسة.

كلّ نائب تسبِّبٍ فى تعكير صف المناقشات يذكّر بالنظام.

كلّ نائب ذكّر بالنّظام للمرّة الثّانية أو أخذ الكلمة من غير إذن؛ يوجّه إليه تتبيه؛ وإذا أصرٌ على الكلام
يمكن أن تسحب منه الكلمة. وذلك إلى أن تنتهىي مناقشة الموضوع محل الدّراسة.

المادة 17 : يمنع النّاتب من تناول الكلمة في فى العالات الانية

ل

1- إذا تعرّض إلى ثلاثة تنبيهات في موضوع واحد؛

2- إذا استعمل العنف أثناء الجلسات,
3- إذا تسبّب في تظاهرة تعكّر بشكل خطير النّظام والهدوء داخل قاعة جلسات المجلس الشّعبي الوطني

4 - إذا قام باستفزاز أو تهديد زميل أو زملاء له.

المادة 18: يترتّب عن منع النّائب من تناول الكلمة عدم المشاركة في مناقشات ومداولات جلسات
المجلس الشّعبي الوطني. مدّة ثلاثة (3) أيَّامْ خلال الدورة.

وفي حالة العود؛ أو رفض النّائب امتثال أوامر رئيس المجلس الشّعبيٌ الوطني أو رئيس الجلسة, يمدّد المنع
إلى سئّة (6) أيَام.

المادة 9 : عندما يقترح رئيس المجلس الشّعبيٌ الوطني منع النّائب من تناول الكلمة, يستدعى المكتب
للاستماع في الحين إلى النّائب المعني قبل النّظر في القضيّة والبتّ فيها.
رئيس المجلس لعي الوطني
المادة 0 : علاوة على الصلاحيات التي يخولها إِيَّاه الدُستور والقانون والنّظام الدّاخلي. يقوم رئيس
المجلس الشّعبي الوطني بما يأتي :
ِ - تمثيل المجلس الشّعبي الوطني أمام المؤؤسّسات الوطنيّة والدوليَة.
- ضمان الأمن والنّظام داخل مقر المجلس الشّعبي الوطني واحترام النّظام الداخلي؛
- إدارة مناقشات المجلس الشّعبي الوطني ومداولاته.

- رئاسة اجتماعات المكتب واجتماعات هيئة الرّوؤساء واجتماعات هيئة التنسيق.

- الستهر على تحديد مهام نواب الرّئيس وتوزيعها فيما بينهم,
- تعيين الآأمين العام وتقليد المناصب في المصالح الإدارية للمجلس الشّعبي الوطني بعد استشارة المكتبء

- تحديد كيفيّات سير المصالح الإداريَّة بموجب قرارات.

- هو الآمر بصرف ميزانيّة المجلس الشعبي الوطني.

- إعداد مشروع ميزانيّة المجلس وعرضه على المكتب.

- ضبط تنظيم المصال الإداريّة للمجلس.

- توقيع توصيات التّعاون البرلماني الدوليّ في إطار المادّة 77 (الفقرة 9) من الدستور.

- إخطار المجلس الدستورئ عند الاقتضاء.

مكتب المجلس الشّعبي الوطني

الماذة 1 2 : يتكون مكتب المجلس الشّعبي الوطني. علاوة على رئيس المجلس الشّعبي الوطني. من
'ثمانية (8) ثواب للرئيس.

المادّة 2 2 : ينتخب المجلس الشّعبئ الوطنى نواب الرئيس لمدّة سنة واحدة قابلة للتّجديد.

المادة 3 2 : يتّفق ممثّلو المجموعات البرلمانيّة في اجتماع يعقد بدعوة حن رئيس المجلس الشّعبي الوطني
على توزيع مناصب نواب الرئيس فيما بين المجموعات التي يمثّلونها.

تعرض القائمة على المجلس الشّعبي الوطني للمصادقة عليها.

في حالة عدم الاتّفاق وفق الشروط المتصوصص عليها في الفقرة الأولى أعلاه؛ يتم إعداد قائمة موحدة
لنواب الرّئيس من قبل المجموعات الممثّلة للأغلبيّة طبقا لمعيار فق عليه المجموعات الراغبة في المشاركة في
المكتب.

تعرض القائمة على المجلس الشّعبي الوطني للمصادقة عليها.

في حالة استحالة الاتّفاق وفق الشّروط اللنصوص عليها في هذه المادة؛ يتم انتخاب ثواب الرّئيس
بالاقتراع المتعدّد الأسماء السَّرّيّ في دور واحد.

المادّة 4 2 : علاوة عن الصّلاحيّات التى يخولها إيَّاه القانون, يقوم مكتب المجلس الشعبي الوطني

- تنظيم سير الجلسات مع احترام أحكام القانون والنّظام الداخلي؛

- ضبط جدول أعمال الجلسات ومواعيد عقدها بالتّشاور مع الحكومة طبقا لأحكام القانون والنّظام
الداخلي.

- تحديد أنماط الاقتراع في إطار أحكام القانون والنّظام الداخلي؛

- تحديد كيفيّات تطبيق النّظام الدّاخلي بموجب تعليمات عامّة.

- المصادقة على الهيكل التّتنظيم' للمصالح الإداريّة وعلى كيفيّات مراقبة المصالح الماليّة للمجلس
الشعبيّ الوطني. ٍ

- المصادقة على مشروع ميزانيّة اللجلس.

- تحديد القواعد الخاصّة المطبّقة على محاسبة المجلس الشّعبي الوطني.

يخلف أحد نواب الرئيس رئيس المجلس الشّعبي الوطنيٌ في حالة غيابه في رئاسة جلسات المجلس
واجتماعات المكتب واجتماعات هيئة الروساء واجتماعات هيئة التتنسيق.

هيئة الرؤساء

المادّة 5 2 : تتكّون هيئة الروساء من نواب الرئيس ورؤساء اللّجان الدائمة للمجلس. وتجتمع بدعوة
من رئيس المجلس الشعبي الوطني. ‎١‏

تختص هيئة الروساء بما يأتي :

- إعداد جدول أعمال دورات المجلس.

- تحضير دورات المجلس وتقويمهاء

- تنظيم سير أشغال الأجان الدائمة, والتّنسيق بين أعمالهاء:

- تنظيم أشغال المجلس.

-ضبط الجدول الزّمني لجلسات المجلس.

الماذة 6 2 : تتكون هيئة التنسيق للمجلس الشّعبِ' الوطن" من أعضاء المكتب ورؤساء اللّجان الدّائمة
ورؤساء اللجموعات البرلمانيّة. م

علاوة على التّشاور الذي يجريه رئيس المجلس الشّعبي الوطني مع المجموعات البرلمانيّة. تستشار هيئة
التنسيق. عند الاقتضاء, في المسائل المتعلّقة بما يأتي :

1- جدول الأعمال.

2- تنظيم أشغال المجلس الشّعبي الوطني وحسن أدائهاء

3- توفير الوسائل المتعلّقة بسنير المجموعات البرلمانيّة وضمائهاء 00000

تجتمع هيئة التّنسيق بدعوة من الرّئيس, أو بطلب من مجموعتين برلمانيتين (2) أو أكثر.
اللّجان الدائمة

المادة 27 : يشكّل المجلس الشّعبي الوطني اللّجان الدائمة الآتية :

1- لجنة الشّؤون القانونيّة والإداريّة والحَريّات.,

2- لجنة الشؤون الخارجيّة والتّعاون والجالية.

3- لجنة الدّفاع الوطني

4- لجنة الماليّة والميزانيّة.

5- لجنة الشّؤون الاقتصاديّة والتّنمية والصّناعة والتّجارة والتخطيط,

6 - لجنة التّربية والتّعليم العالي والبحث العلمي والشؤون الدينيّة,

7- لجنة الفلاحة والصنّيد البحريٌ وحماية البيئة.

8 - لجنة الثقافة والاتّصال والسّياحة.

9- لجنة الصنّحّة والشؤون الاجتماعيّة والعمل والتكوين المهني.؛

0- لجنة الإسكان والتجهيز والرّيّ والتّهيئة العمرانيّة.

11 - لجنة النّقل والمواصلات والاتّصالات السلكيَّة واللأسلكية.

2 1 - لجنة الشباب والرياضة والنّشاط الجمعوئ.

المادّة 8 2 : تختصّ لجنة الشّؤون القانونيّة والإداريّة والحرّيَّات بالمسائل المتعلّقة بتعديل الدُستور»
وعلاوة على ما نصنّت عليه المادتان 232 من النَّظام الداخلي للمجلس. بتنظيم السّلطات العصوميّة
وسيرهاء ونظام الحرّيّات ونظام حقوق الإنسان.؛ ونظام الانتخابات, والقانون الأساسيّ للقضاء. والتّنظيم
القضائي. وقانون العقوبات» وقانون الإجراءات الجزائيَّة, والقانون المدني. وقانون الإجراءات المدنيّة.
والتنظيم الإداري» والأحوال الشّخصيَّة. والقانون الأساسي للتّائب, والنّظام الدَاخلي للمجلس الشُعبيٌّ الوطني»
وإثبات عضويّة النَوّاب الجددء والقانون الأساسي الخاص بموظفي المجلس الشَّعبيٌ الوطني؛ وكلّ القوانين الأخرى
التي تدخل في إطار اختصاصها.

المادّة 29 : تختصّ لجنة الشّؤون الخار جيَّة والتّعاون والجاليَّة بالمسائل المتعلّقة بالاتّفاقيَّات الدوليَة
والمعاهدات, والتّعاون الدولي وقضايا المهاجرين.

المادة 0 3: تختصّ لجنة الدّفاع الوطني بالمسائل المتعلّقة بالدفاع الوطني.

المادة .31 : تختصًّ لجنة الماليّة والميزانيَّة بالمسائل المتعلّقة بالميزانيَّة والنّظامين الجبائي والجمركي”
والعملة. والقروض, والبثوك؛ والتّأمينات. والتّأمين.

المادّة 32 : تختصًّ لجئة الشّؤون الاقتصاديّة والتّنمية والصِنّناعة والتّجارة والتخطيط بالمسائل
المتعلّقة بالنّظام والإصلاح الاقتصادئ. ونظام الأسعار. والمنافسة والإنتاج؛ والمبادلات التّجاريَّة؛ والتّنمية.
والتّخطيط,؛ والصّناعة والهيكلة. والطّاقة والمناجم, والشراكة والاستثمار.

المادّة 3 3 : تختصّ لجنة التّربية والتّعليم العالي وُالبحث العلمي والشؤون الدينيّة بالمسائل المتعلّقة
بالتّربية الوطنيّة. والتعليم العالي والبحث العلمي والتكنولوجيا والشؤون الدينيّة.

المادّة :34 : تختصًّ لجنة الفلاحة والصنّيد البحريّ وحماية البيئة بدراسة المسائل المتعلّقة بتنظيم
الفلاحة وتطويرهاء وتربية المواشي» والصّيد البحرية وحماية الثّروة الحيوانيّة؛ والنَّباتية. وحماية البيئة.

المادّة 5 3 : تختص لجنة الثقافة والاتصال والستّياحة بالمسائل المتعلّقة بالثّقافة وحماية التّراث الثقافي
وصونه؛ وترقية قطاع الاتّصال. وتطوير السياحة.

المادّة 36 : تختصًّ لجنة الصَّحَّة والشّؤون الاجتماعيّة والعمل والتكوين المهني بالمسائل المتعلّقة
بالمجاهدين, وأبناء وأرامل الشهداء وأصولهم» وحماية الطّفولة والأسرة. والمعوقين والمسنّين. والتتضامن
الوطني, والخّمان الاجتماعي, والقواعد العامة المتعلّقة بقانون العمل وممارسة الحق النَقَابِيّ والشّغل والصّحّة
والأوقاف. والتكوين المهني.

المادة ‏ 37 : تختصًّ لجنة الإسكان والتجهيز والريّ والتّهيئة العمرانيّة بالمسائل المتعلّقة بالسكن.
والتجهيز؛ والرّي والتّهيئة العمرانية.

المادّة ‏ 8 3 : تختص لجنة النّقل والمواصلات والاتّصالات السلكيَّة واللأسلكيّة بجميع المسائل المتعلّقة
بالنّقل والمواصلات والاتّصالات الستلكيَّة واللأسلكيّة.

المادة 9 تختص لجنة الشباب والرياضة والنّشاط الجمعويّ بالمسائل المتعلّقة بميدان الشّباب
والرياضة والنّشاط الجمعوي.

المادة 0 : يشكل المجلس الشعبي الوطنئ لجانه الدائمة في بداية الفترة التشريعيَّة طبقا لنظامه
الداخلي لمدة سنة قابلة للتجديد.

يمكن إعادة تجديد أعضاء اللَّجَانْ الدائمة كلَيًا أو جزبً بنفس الأشكال المحدّدة في هذا النّظام الداخلي.

المادّة 1 : يمكن كلّ نائب أن يكون عضوا في لجنة دائمة

لا يمكن النَّائب أن يكون عضوا في أكثر من لجنة دائمة واحدة.

المادة 2 : تتكوّن لجنة الماليّة والميزائيَة من ثلاثين ( 30 ) إلى خمسين ( 50) عضوا على الأكثر في
حين تضم اللّجان الدائمة الأآخرى من عشرين ( 20 ) إلى ثلاثين ( 30 ) عضوا على الأكثر.

المادة 38 : يتم توزيع المقاعد داخل اللجان الدائمة فيما بين المجموعات البرلمانيّة بكيفيّة تتناسب مع
عدد أعضائها.

تساوي حصنّة المقاعد الممنوحة كلّ مجموعة نسبة عدد أعضائها مقارنة مع العدد الأقصى:لأعضاء اللّجنة
المحدّد في المادة 2 أعلاه.

ترفع هذة النّسبة إلى العدد الأعلى المباشر عندما يفوق الباقي نسبة 0,50.

المادة 4 4 : تورّع المجموعات البرلمائيّة أعضاءها على اللّجان الدائمة في حدود الحصص ال"محددة تطبيقا
للمادة 43 أعلاة.

يعيّن المكتب النَوّاب غير المنتسين لمجموعة برلمانيّة؛ بناء على طلبهم؛ أعضاء في لجان دائمة.

يراعي المكتب في تعييناته رغبات النّوّاب المعيِّنين.

فى حالة شغور مقعد أو استقالة عضو لجنة دائمة يتم شغل المقعد الشّاغر وفق الإجراءات المحددة فى المادّة
3 أعلاه. ي_ ‎١‏

المادة 5: يتَّفق رؤساء المجموعات البرلمائيّة في اجتماع يُعقد مع المكتب بدعوة من رئيس المجلس
الشّعبي الوطني على توزيع مهام مكاتب اللّجان من رئيس ونائب رئيس ومقرّر.

يعيّن المرشّحون وينتخُبون طبقا للاثّفاق المتوصّل إليه.

في حالة عدم الاتفاق يتم انتخاب رؤساء اللجان ونوّاب رؤسائها ومقرّريها طبقا للإجراء المنصوص عليه
في الماذّة 3 أعلاه.

الماذة 6 : لجان الدائمة بالمجلس الشّعبيّ الوطني الحق في أن تستمع في إطار جدول أعمالها إلى ممثّل
الحكومة, كما يمكنها الاستماع إلى عضو في الحكومة كلّما دعت الضّرورة إلى ذلك.

يبل رئيس المجلس الشّعبي الوطني الطّلب إلى رئيس الحكومة.
يمكن أعضاء الحكومة حضور أشغال اللّجان الدائمة؛ ويستمع إليهم بناء على طلب من الحكومة يوجّه إلى

رئيس المجلس الشعبي الوطني.

المادّة 47 : يعوض رئيس المجلس الشّعبيّ الوطني على اللّجان الدائمة. جميع المشاريع أو الاقتراحات
التي تدخل في إظار اختصاصهاء مرفقة بالمستندات والوثائق المتعلّقة بها.

المادة 48:يتمّ استدعاء اللجان الدّائمة أثناء الذدّورة من*قبل رؤساتها في إطار دراسة المشاريع
والمسائل المحالة عليها من قبل رئيس المجلس الشّعبي الوطني.

وفيما بين الدّورات. يستدعي رئيس المجلس الشّعبيٌ الوطني اللّجان الدائمة حسب جدول أعمالها.

مير أنه لا يمكنها أن تجتمع عند انعقاد جلسات المجلس الشٌّعبيٌ الوطني إل بغرض المداولة في مسائل
أحالها عليهًا ا مجلس قصد دراسة مستعجلة. ‎١‏

المادة 9 4 : تصح مناقشات اللّجان الدائمة, مهما يكن عدد النَّدا.. .الحاضرين.

لا يصّح التّصويت داخل اللّجان الدائمة إلا بحضور أغلبيّة الأعضاء.

في حالة عدم توفّر النّصاب تعقد جلسة ثانية بعد أربع وعشرين ( 4) ساعة على الأقل.

يكون التّصويت حينئذ صحيحا مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

الماذة 0 : يمكن رئيس المجلس الشّعبيٌ الوطني وثوابه؛ أن يشاركوا في أعمال أيّة لجنة دائمة دون أن
يكون لهم حق التّصويت.

المادّة 1 5 : يسيِّر أعمال كلّ لجنة دائمة رئيسهاء ويمكن أن ينوب نه نائبه في حالة وجود مانع.

تقّم الأعمال إلى المجلس الشّعبيٌ الوطني من قبل مقرّر اللجنة. وفي حالة غيابه؛ يعيّن رئيس اللّجنة من
ينوبه في الموضوع.

المادّة 2 5 : يمكن اللّجان الدائمة؛ في إظار ممارسة أعمالهاء أن تدعو أشخاصا مختصّين وذوي خبرة
للاستعاثة بهم في أداء مهامّها. ا

الماذة 83 : يمكن اللّجنة المختصّة أن تستدعي إلى اجتماعاتها متدوبا عن أصحاب اقتراح القانون أو
التّعديل للاستماع إليه.

الماذدة 4 : يمكن كلّ لجنة دائمة أن تطلب من مكتب للجلس الشّعبي الوطني عرض مشروع أو اقتراح
قانون على لجنة دائمة أخرى, لتبدي رأيها فيه. .

المادة 5 : في حالة تنازع الاختصاص بين لجنتين أو أكثر يقوم مكتب المجلس الشّعبي الوطني بتسوية
المسألة محل النّزاع. ٍ

المادة 6 5 : يحرّر ملخّص قرارات اجتماعات اللّجان الدّائمة.

المادة

7 : تبقى اللّجان الدائمة مكلّفة, بقوّة القانون. بالمسائل المتعلّقة باختضاصاتها مع مراعاة أحكام
المادّة 54 من هذا النّظام الداخلي..

المادة 8 5:: يحدد مكتب المجلس الشعبي الوطني بعد استشارة هيئة التّنسيق. كيفبَّات سير أشغال لجانه
الدائمة بموجب تعليمات عامّة.

اللّجان الخاصّة

المادة 9 : يمكن المجلس الشّعبي الوطني أن ينشئ لجانا خاصَّة في المسائل العامَّة. عند الضّرورة, وبناء
على لائحة يصادق عليها المجلس. وفقا للإجراءات المنصوص عليها في النّظام الدَاخلي للمجلس الشّعبيّ
الوطني.
'الشّعبة الجزائريّة
في مجلس الشورى المغاربي
المادة 0 6 : ينتخب المجلس الشّعبي الوطني؛ من بين أعضائه, ممثّليه في الشّعبة الجزائريّة فى مجلس"
الشورى المغاربي.
تحدّد صلاحيّات هذه الشعبة وفق النّظام الداخلي الذي تعده.
المجموعات البرلمائيّة
المادّة 1 6 : يمكن النّوّاب أن يشكّلوا مجموعات برلمانيّة.
تتكوّن المجموعة البرلمائيَّة من خمسة عشر ( 15 ) نائبا على الأقلّ.
لا يمكن النّائب أن يِنضمْ إلى أكثر من مجموعة برلمائنيَّة واحدة.
يمكن النّائب أن لا يكن عضوا في أيَّة مجموعة برلمانيّة.

لا يمكن أي حزب أن ينشئ أكثر من مجموعة برلمانيّة واحدة.

المادة 0 2 6 : تؤسنس المجموعة البرلمانيّة بعد استلام مكتب المجلس الشّعبيٌ الوطني الملّف الذي يتضمّن
- تسمية المجموعة.

- قائمة الأعضاءء

1

- اسم الرئيس, وأعضاء المكتب.

تنشر هذه الوثائق فى الجريدة الرسميَّة للمداولات.

يمكن رئيس المجموعة تعيين من ينوبه من أعضاء" مكتب المجموعة في هيئات المجلس أو في الجلسات

العامة.

يعلن عن إنشاء المجموعة البرمائيّة مع ذكر تسمية المجمومة, وقائمة الأعضاء واسم الرئيس وأسماء ثوابة
في جلسة علنيّة للمجلبر الشّعبي الوطني. ‎١‏
‏توضع تحت تصرّف مختلف المجمومات البرمانيّة الوسائل اماي والبشريّة بما يتناسب وعدد أعضائها

لضمان حسن سير أعمالها.

الماذدة 63 : ينشر كلّ تعديل في تشكيلة المجموعة البرلمانيّة ناتج عن استقالة أو إقصاء أو انضمام جديد
في الجريدة الرسميَّة للمداولات بعد تبليغه إلى المكتب من طرف الملجموعة.؛ وعند الاقتضاء ."من طرف النّائب
المعنى.

المادة 4 : تحدّد أجنحة في قاعة الجلسات, وتورّع على المجموعات البرلمانيّة فور تشكيلها.
تخصّص الأجنحة المتبقّية للنّوّاب غير المنتمين إلى أيّة مجموعة برلمانيّة.

تخصنّص الأماكن داخل الأجنحة للنّواب لمدّة المهمّة النّيابِيَّة.

الدذورات

المادّة 5 6 : تفتتح دؤرتا المجلس الشّعبي الوطني العاديّتان في :
- ثاني يوم عمل من شهر مارس»
- ثاني يوم عمل من شهر أكتوير.

تختتم دورة المجلس الشّعبي الوطني العاديَّة بعد أربعة أشهر من تاريخ افتتاحها باستثناء حالة تمديدها.

التّمديد إلا لاستكمال دراسة نقاط من جدول الأعمال محل الدّراسة, أو لدراسة نقطة طلبت

لاا يجوز إقرار
الحكومة استعجالها.

يقرّر مكتب المجلس الشّعبيّ الوطني مع هيئة التنسيق. التّمديد والمدّة بالاتّفاق مع الحكومة.
في حالة التّمديد. تختتم الدورة العاديّة عند ‎١‏ ستنفاد جدول الأعمال أو على الأكثر في اليوم الأخير من .
المدّة المتّفق عليها.

المادّة 6 6 : يِبِلَّغْ تاريخ الجلسات وجدؤل أعمالها إلى النَّوّاب والحكومة خمسة عشر ( 15 ) يوما على
الأقلّ قبل الجلسة المعنيّة. ‎١‏

. يتضمَّن جدول الأعمال : ِ ِ

- مشاريع القوانين التي أعدّت تقارير بشاتهاء بالأسبقيّة.

- اقتراحات القوانين التي أعدّت تقارير بشأنهاء
- الأسئلة الشّفويّة.

- المسائل المختلفة المسجلة طبقا للاستور و للقانون وللنّظام الدّاخلي.

. يمكن الحكومة و أصحاب اقتراح القانون أن يطلبوا أن يسجّل في جدول أعمال الجلسات كلّ مشروع قانى
أو اقتراح قانون لم يعد بشأئه تقرير في أجل شهرين (2 ) بعد إيداعه.

يقلّص هذا الأجل إلى خمبسة عشر ( 15 ) يوما عندما تقرّر حالة الاستعجال بين الحكومة ومكتب المجلس
عند إيداع المشروع.

لايمكن تسجيل مشاريع واقتراحات القواتين في جدول أعمال جلسة إذا لم يتم توزيع تقرير اللّجنة قبل
ثلاثة ( 3 ) أيَّامٍ عمل على الأقلّ من تاريخ هذه الجلسة.

يستثنى قانون الماليّة من هذه الإجراءات.

المادة 67 : يمكن رئيس الجمهوريّة استدعاء المجلس الشّعبي الوطني للاجتماع في دورة غير عاديَّة

بمبادرة منه أو بناء على طلب من رئيس الحكومة أو بطلب من ثلشي (.2) نوّاب المجلس الشّعبيٌ الوطني طبقا
للمادة 118 من الدستور.

لا يدرس المجلس خلال هذه الدورة إلا المواضيع المدرجة في جدول الأعمال الّذي استدعي من أجله.

مشاريع واقتراحات القوانين

المادّة .8 6 : يحيل رئيس المجلس الشعبي الوطني فورا على الجنة المختصّة مشاريع القوائين التي
تودعها الحكومة لدى مكتب المجلس.

يمكن الحكومة أن تسحب مشروع القانون في أيّ وقت قبل التصويت على النّصّ بكامله.
المادة 9 6 : يخضع كلّ مشروع قانون أو اقتراح قانون,؛ تضمَّن حكما أو أحكاما من اختصاص القانون
العضوئ للإجراءات المخسنّصة لدراسة القوانين العضويّة والمصادقة عليها.

لا يقبل كلّ تعديل يكون موضوعه من اختصاص القانون العضويئ إلا إذا أدرج في مشروع أو اقتراح
قانون يكتسي طابعا عضويًا.

المادّة 0 7 : لا تقبل اقتزاحات القوانين ! لآ إذا كانت معللة وموقّع عليها من قبل عشرين ( 20 ) نائبا.

يجب أن يحرّر نصنّها في شكل موادٌ مرفقة بعرض الأسباب.

لا يقل أيّ اقتراح قانون يكون محتواه مماثلا لمحتوى اقتزاح قانون رفضه المجلس منذ سنة على الأقلّ.

يقرر مكتب المجلس قبول اقتراحات القوانين وفق الإجراءات. والأحكام المنصوص عليها فى الاستؤز
والقانون والنّظام الداخلي.

_-_

في حالة عدم استيفاء الشّروط يستدعي المكتب مندوب أصحاب اقتراح القانون للبت في الموضوع

المادة 1 7: تبلغ فورا اقتراحات القوانين المقبولة وفقا للمادة السَابقة إلى الحكومة لإبداء الرأي فيها.

يمكن الحكومة أن تعترض على اقتراحات القوانين اعتمادا على المادّة 121 من الدُستور .؛ ويبلّغْ هذا
الامتراض في الرّأى المشار إليه في الفقرة السّابقة.

عندما يقبل مكتب المجلس الاعتراض, بعد الأخذ برأي مكتب لجنة الماليّة والميزانيّة. يقرّر عدم قبول .
الاقتراح في أجل خمسة عشر ( 5) يوما اعتبارا من تاريخ استلام ر أي الحكومة.

تحال اقتراحات القوانين على اللّجنة المختصنَّة قصد الدّراسة إذا لم يتقرّر عدم قبولها وفقا للموادً السَابقة.
أو عند عدم إبداء الحكومة رأيها بعد مضي شهرين من إحالتها عليها.
المادّة 2 : يمكن سحب اقتراحات القوانين من طرف ثلشي ( ع
على النَّصّ بكامله. :

) أصحابها في أيّ وقت قبل التّصويت

غير أنه إذا قرّرت اللّجنة المختصنّة التّكقّل بالنّص فإنّه تتم مواصلة دراسته.

المادة 38 : الجلسات العامة للمجلس الشّعبيّ الوطنيّ علنيَّة مع مراعاة أحكام المادّة 74 أدناه.

المادة 4 : طبقا للمادة 116 من الدستور,؛ يمكن المجلس الشّعبي الوطني أن يعقد جلسات مغلقة بطلبٍ
من رئيسه أو رئيس الحكومة أو مجموعات برلمانيّة تمثّل معا أكثر من نصف عدد النَوَابٍ الحاضرين في المجلس
الشّعبي الوطني.

المادذة 5 : تصح مناقشات المجلس الشّعبي الوطني مهما يكن عدد النَواب الحاضرين.

لايصحّ التصويت بالمجلس الشّعبيّ الوطني إلا بحضور أغلبيّة النّواب.

فى حالة عدم توفّر النّحباب, تعقد جلسة ثانية بعد سنت ( 6 ) ساعات على الأقلّ و اثنتي عشر ( 12 )
ساعة على الأكثر.

ويكون التّصويت حينئذ صحيحا مهما يكن عدد النَوَابٍ الحاضرين.

تتم مراقبة النّصاب قانونا قبل كلّ عمليّة تصويت.

لا يمكن أن تكون إلاّ مراقبة واحدة للتّصاب في الجلسة الواحدة.

الماذة 6 : تفتتح الجلسة وترفع من قبل رئيسهاء الذي يدير المناقشات ويسهر على احترام النّظام
الدّاخلى؛ ويحافظ على النّظام.

وله في كلّ وقت أن يوقف الجلسة أو يرفعها.

توقف الجلسات قانونا »بطلب من الحكومة أو من رئيس اللجنة المغتصّة أو متدوب أصحاب اقتراح-

القانون.

يمكن رئيس مجموعة أو رؤساء مجموعات برلمانيَّة طلب إيقاف الجلسة.

المادة 7 7 : يسجل النّواب الراغبون في أخذ الكلمة أثناء المناقشات أنفسهم في قائمة المتدخّلين لدى
رئاسة الجلسة. ٍ

يحق للنّائب طلب الكلمة أثناء الجلسة للتّدخَل في الموضوع بعد موافقة الرئيس
لا يجوز لآيّ نائب أن يأخذ الكلمة دون أن يأذن له الرّئيس.

لايمكن عضو النّجنة المختصّة التَدخل فى المناقشات العامّة.

يحظى التذكير بالنّظام بالأولويَّة على طلب التَّدخلات في الموضوع.

يذكّر الرئيس المتدخل الّذي يحيد عن الموضوع بالنّظام.
التّعديلات
المادة 8 7 : تقدّم التّعديلات على مشاريع واقتراحات القوانين من قبل الحكؤمة, أو اللّجنة المغتصنّة
بالموضوع؛ أو عشرة ( 10 ) نواب.

‎٠‏ يجب أن تكون التعديلات معللة وبإيجاز وأن تخصٌ مادّة أو موادٌ من النَّصّ المودع, أي لها علاقة مباشرة

‏به إن تضمنت إدراج مادة إضافيّة.

‏توقّع تعديلات النّوّاب من قبل جميع أصحابها وتودع في أجل ثلاثة (3 ) أَيَامٍ بعد توزيع تقرير اللجنة
المختصة.

‏يقدّر مكتب المجلس مدى قبول التّعديلات حسب أحكام هذه المادة.
يقرْر مكتب المجلس الشّعبي الوطنيّ قبول التّعديل أو رفضه شكلا.
في حالة عدم قبول التّعديل يكون القرار معلّلا وِيِبلّمْ إلى مندوب أصحابه.

‏تحال التّعديلات المقبولة تطبيقا للفقرات السّابقة, على اللّجان المختصّة, وتبلّغ للحكومة. وتورّع على
نواب المجلس الشّعبي الوطني, ويتمٌ الفصل في كلّ الحالات من قبل الجلسة العامة للمجلس الشّعبي الوطني.

‏لا يمكن أعضاء اللّجنة المختصّة إيداع تعديلات كتابيَّة وفق أحكام هذه المادّة أو التّوقيع مع أصحابها.

‏يمكن الحكومة واللّجنة المختصّة تقديم تعديلات؛ في أيّ وقت, قبل التّصويت على المادّة التي تتعلّق بها.

‏المادة 9 7 : تدون استنتاجات اللّجنة المختصنَّة حول التّعديلات المحالة عليهاء » في التقرير التكميلي الذي
تعدّه؛ عند الاقتضاء, لهذا الفرض. ُ

‏يمكن أن تقدم الاستنتاجات شفوبا عندما يقدّم التّعديل من قبل الحكومة بعد انتهاء الأجل المشار إليه فى
الفقرة ‎١‏ لثّالثة ( 3 ) من المادة السّابقة

.

تصويت المجلس الشّعبي الوطني
المادة 0 8 : يصوت ا مجلس الشَّبِيّ الوطني بالاقتراع السري؛ أو بالاقتراع العام برفع اليد؛ أو بالاقتراع
العام الاسمي. وفق الشروط المحدّدة في القانون والنّظام الداخلي.
يقرّر مكتب المجلسن الشّعبيّ الوطني بعد استشارة رؤساء المجموعات البرلمانيّة أنماط الاقتراع.
تصويت نوّاب المجلس الشعبي الوطني شخصي.

غير أنّه في حالة غياب نائب في المجلس الشّعبي الوطني, يمكنه أن يوكّل أحد زملائه للتّصويت نيابة

لا يقبل التصويت بالوكالة إلاّ في حدود توكيل واحد.
المادة 1 8 : يلتزم النّائب بحضور جلسات المجلس الشّعبي الوطني, وأعمال اللّجنة التي ينتمي إليها.
يوجّه إشعار الغياب عن جلسات المجلس الشّعبيٌ الوطني إلى الرّئيس ويكون مبررا.

الإجراءات التشريعيّة

المادة 2 8 : وفقا للمادّة 80 أعلاه؛ تتم دراسة مشاريع واقتراحات القوانين حسب إجراء التّصويت مع

مناقشة عامَّة. أو التصويت مع مناقشة محدودة,؛ أو التّصويت بدون مناقشة.
التّصويت مع مناقشة عامّة

المادة 3 : يتمكّل الإجراء العادي لدراسة مشاريع 'واقتراحات القوانين في إجراء التصويت مع مناقشة
عامّة.

يتم هذا الإجراء على مرحلتين متتاليتين تتمثّلان فى المناقشة العامة و مناقشة الموااً..

المادّة 4 8 : تبداً المناقشة بالاستماع إلى ممثّل الحكومة أو صاحب اقتراح القانون.

يلى هذا الاستماع تقديم تقرير اللجنة المختصنّة, ثمٌ تدخّلات النَوَابٍ وفق ترتيب تسجيلهم المسبق.

تنصبّ التَّدَخْلاتِ أثناء المناقشة العامة على كامل النّص.

تعطى الكلمة للحكومة أو لرئيس اللّجنة المخغتصّة أو لمقرزرها أو لمتدوب أصحاب اقتراح القانون كلّما
طلبوها.

يمكن الرّئيس أن يقلّص أثناء المناقشة مدّة التَّدخَل في إطار الأجل المحدد للمناقشة العامّة.

عند انتهاء المناقشة العامّة. يقرّر المجلس الشّعبيٌ الوطني الشّروع في التّصويت على المولاً أو تأجيل .

النّص.

يمكن أن تقدّم مجموعة برلمانيّة طلب التأجيل.

إذا لم تدم المصادقة على طلب التّأجيل بأغلبيَّة أعضاء المجلس الشّعبي الوطني؛ أو لم يقدّم أيّ طلب
للتّأجيل, يتم الشّروع في التّصويت مادّة بمادة.

المادة 5 : يتدخّل في كل مادة أثناء مناقشة الموادً مندوب أصحاب كلّ تعديل, عند الاقتضاء. ومقرّر

اللجنة المختصّة. والحكومة.

يعرض للتّصويت بعد هذه التّدخلات :

- تعديل الحكومة.

- تعديل اللجنة في غياب تعديل الحكومة أو رفضه.

- تعديلات النَوَابٍ وفق التّرتيب الذي يحدده رئيس المجلس الشّعبيّ الوطني في غياب تعديل اللجنة أو "
رفضه؛

- مادة مشروع القانون أو اقتراح القانون في غياب تعديلات النّوّاب أو رفضها.

يمكن الحكومة ورئيس اللآجنة أو مقرّرها أو مندوب أصحاب اقتراح القانون تقديم تعديلات شفويّة أثناء
مناقشة الموادً.

إذا رأى الرئيس أن للتّعديل المقدّم بهذه الكيفيّة أثرا على روح النَّص يقرّر إيقاف الجلسة لتمكين اللّجنة

من إبداء استنتاجاتها حول التّعديل. ا

المادّة 6 8 : يمكن الرّئيس أثناء مناقشة الموااً أن يعرض على التّصويت جزءا من النّصّ إذا لم ترد عليه

وبعد التّصويت على آخر مادّة, يعرض الرئيس النَّصٌ بكامله للتّصويت عليه.
التصويت مع المناقشة المحدودة
الماذة 7 : يقر مكتب المجلس الشُّعبيٌ الوطني التّصويت مع مناقشة محدودة بناء على طلب الحكومة
أو اللجنة المختصّة؛ بعد الأخذ برأي هيئة التّتسيق مع مراعاة أحكام المادّة 80 من النّظام الداخلي.
لا تجرى مناقشة عامَّة أثناء المناقشة المحدودة.
لا يأخذ الكلمة أثناء مناقشة الموادً سوى مندوبو أصحاب التعديلات, والحكومة و رئيس اللّجنة المشتصة أو
مقررها.

التصويت بدون مناقشة

8 : يقر مكتب المجلس الشّعبيٌ الوطني التّصويت بدون مناقشة بناء على إخطار من رئيس

ولا يطبق إجراء التّصويت بدون مناقشة إلاّ على الأوامر المعروضة على موافقة المجلس الشّعبي الوطني
طبقا للمادة 124 من الدستور.

لا يجوز تقديم تعديلات عند إقرار التّصويت بدون مناقشة.

تلفى التعديلات المودعة من قبل.

يعرض النَّصّ بكامله على التّصويت ولا تجرى أيَّة مناقشة في الموضوع.

الموافقة على الاتنّفاقيّات والمعاهدات

المادّة 9 8 : لا يمكن أن تكون مشاريع القوانين المتضمّئة الموافقة على الاتّفاقيّات أو المعاهدات المقدّمة
إلى المجلس الشّعبِيّ الوطني محل تصويت على موادها بالتفصيل ولا محل أي تعديل.

يقرّر المجلس الشّعبي الوطني الموافقة على مشروع القانون أو رفضه أو تأجيله.

يجب تعليل الرفض أو التّأجيل.

التبليغ

المادة 90 : في إطار أحكام الفقرة 3 من المادّة 180 من الدستور. يِبلَغْ رئيس المجلس الشّعبيٌ الوطني

إلى رئيس الجمهوريّة في أجل عشرة (10) يام نصوص القوانين النّي صادق عليها المجلس الشّعبي الوطني.
إجراءات خاصة
الموافقة على برنامج ‏ الحكومة

المادّة 1 9 : يعرض رئيس الحكومة برنامجه على المجلس الشّعبِيّ الوطني في غضون خمسة وأربعين
(45) يوما الموالية لتعيين الحكومة.

المادة 2 : ينظّم المجلس الشعبي الوطني مناقشة عامَة لهذا الغرض.

يمكن رئيس المجلس تحديد مدّة التَدخَل وتقليصهاء عند الاقتضاء؛ بالنّظر إلى عدد المتدخلين.

المادة 3 :؛ لا يمكن الشّروع في مناقشة برنامج الحكومة إلا بعد اثنتين وسبعين (72) ساعة على الأقلّ
من تبليغ البرنامج للنّواب.

الماذدة 4 : يِتمّ التصويت على برنامج الحكومة بعد تكييفه عند الاقتضاء, بعد سبعة (7) أَيَام على
الأكثر من عرضه في الجلسة.

يعرض برنامج الحكومة للتّصويت طبقا للمادة 0 من النّظام الداخلي للمجلس الشعبيّ الوطني.

الأسئلة المكتوبة

الماذّة 95 : يمكن نوّاب المجلس الشّعبِي الوطني أن يوجّهوا أسئلة مكتوبة لأيّ عضو في الحكومة.

يودع نص السَؤال المكتوب من قبل صاحبه لدى مكتب المجلس الشّعبي الوطني ويبلّغه الرّئيس فورا إلى
الحكومة.

تسجل هذه الأسئلة في سجلّ خاص وقت إيداعها.

المادة 6 : ظطبقا للمادة 134 من الدستور ؛ يأتي جواب عضو الحكومة الموجّة إليه السّؤال المكتوب فى
ظرف ثلاثين (30) يوما بعد تبليغ السؤال.

وتكون الإجابة في شكل كتابي وتبلَمْ إلى النّائب المعني عن طريق رئيس المجلس الشّعبيّ الوطني.

المادة 7 : تنشر الأسئلة والأجوبة في آن واحد وفق نفس الشروط التي تنشر بها محاضر مناقشات
ا مجلس الشّعبي الوطني.

الأسئلة الشّفويّة

المادة 8 9 : تحدد جلسات مناقشة الأسئلة الشّفوية حسب حجم الأسئلة المسجّلة.

يحدد مكتب المجلس الشّعبيٌ الوطني ورؤساء المجموعات البرلمانيَّة هذه الجلسات؛ ومسائل البتثٌ المرّىّ
والمسموع.

المادة 9 : طبقا للماذتين 98 100 من النّظام الداخلي للمجلس الشّعبي الوطني يجوز للنَوّاب
وللمجموعات البرلمانيّة طرح أسئلة شفويَّة أثناء الجلسات المخصنّصة لهذا الغرض.

لاايسجل في الجلسة الواحدة أكثر من سؤال لكل نائب.

يحق لكل مجموعة بالمانيَّة أن تطرح سؤالا واحدا في كلّ جلسة, كما يحقّ لها أن تطرح سؤالا إضافيًا في
نفس الجلسة.

المادة 0 : يدم تبليغ نصوص الأسئلة الشّفويَة إلى مكتب المجلس الشّعبيّ الوطني سبعة (7) أيَام
على الأقل قبل الجلسة المخصنّصة لطرح الأسئلة على الحكومة.

تبلغ الأسئلة الشّفويَة قورا إلى الحكومة.

المادة 1 : يعرض صاحب السَؤال الشّفويّ سؤاله في حدود مدّة يقدّرها رئيس الجلسة.

بعد رد الحكومة؛ يجوز لصاحب السَّؤال تناول الكلمة في حدود ثلاث (3) دقائق. ويمكن ممثّل الحكومة
التّعقيب عليه في حدود خمسة عشر ( 15 ) دقيقة.

يجوز للحكومة الامتناع عن التصريع بِالردٌ الفوريّ على السَؤال في القضايا ذات المصالح الحيويّة للبلاد.
ويؤجل الردّ إلى جلسة أخرى. :

طبقا للمادّة 134 من الدُستور ؛ إذا إرتات أغلبيّة أعضاء المجلس الشّعبيّ الوطني أن جواب عضو الحكومة.
شقويًا كان أو كتابيًاء يبرّر إجراء مناقشة.؛ تجرى هذه الأخيرة بناء على طلب يقادّمه عشرون (20) نائبا.

سلطة الرقابة للمجلس الشّعبي الوطني
لجان التّحقيق

المادة 102 : طبقا للمادّة 161 من الدستور . يمكن المجلس الشّعبي الوطني. في إطار صلاحيّاته. أن
ينشىء في أيّ وقت لجنة أو لجا ي كلّ قضيَّة ذات مصلحة عامّة محلَيَة أو وطنية.

المادة 103 : يآتي إنشا , لجنة تحقوق .ن قدل الجلس الشّعبي الوطني نتيجة التصويت على اقتراح

لائحة تودع لدى مكتب المجلس الشّعبيٌ الوطنيً موقّعة من قبل عشرين (20) نائبا على الأقل.

2

المادة 104 : يعيّن المجلس الشّعبيّ الوطني أعضاء لجنة التّحقيق من بين النَوَابٍ وفق نفس الشروط
التّى ينصّ عليها النّظام الدَاخلي بالنّسبة لتشكيل اللجان الدائمة

المادّة 105:لايجوز أن يعيِّن ضمن لجنة التّحقيق النّوّاب الموقّعون على اللأآئحة المتضمّئة إنشاء
اللجنة.

المادة 106 : يلزم أعضاء لجنة التٌمقيق بالاحتفاظ بسر تحرياتهم ومعايناتهم.

المادّة 107 : يسلّم التقرير الذّي أعدّته لجنة,التحقيق لرئيس المجلس الشّعبي الوطني.
يورّع التّقرير على نوّاب المجلس الشّعبي الوطني.

يبلّغْ التقرير لرئيس الجمهوريَّة ولرئيس الحكومة.

المادّة 108 : يمكن المجلس الشّعبي الوطني بناء على اقتراح من مكتبه ورؤساء المجموعات البرلمائيّة

وبعد الأخذ برأي الحكومة, أن يقرّر نشر التّقرير كلَيًا أو جزئيًا.

يبت المجلس الشّعبِيّ الوطني في الموضوع بدون مناقشة وباغلبيَّة النَوّابِ الحاضرين بعد عرض مختصر
يقدّمْه مقرّر لجنة التحقيق مبِيِّنَا فيه الحجج التّي توي أو تعارض نشر التقرير كلَيًا أو جزئيًا.

يمكن المجلس الشّعبيٌ الوطني أن يفتح, عند الاقتضاء, مناقشة حول نشر التقرير في جلسة مغلقة.

أحكام انتقاليّة

المادة 109 : ريثما يصدر القانون العضوي المتعلّق بتنظيم المجلس الشّعبيٌ الوطني ومجلس الأمَّة ا
وعملهما الملنصوص عليه في المادة 5 من الدّستور, يمكن المجلس الشّعبيٌ الوطني, عند الاقتضاء. ممارسة
صلاحيّاته الأخرى وفقا للاستور في المجالات المبيّنة أدناه.

بيان السّياسة العامة

٠

المادة 0 : طبقا للمادة 185 من الدستورء تقدّم الحكومة سنويًا للمجلس الشّعبي الوطن' بيان
السياسة العامّة.

يتبع بيان السّياسة العامَّة بمناقشة حول نشاط الحكومة.
يمكن أن يترذب عن هذه المناقشة تقد تقديم لائحة.

المادة 111 :تقدما3 قتراحات اللَّواء تح المتعلّقة ببيان السّياسة العامة في أجل ثمان وأربعين (48) ساعة
الموالية لاختتام المناقشة حول البيان.

المادة 112 : يشترط لقبول اقتراح اللآئحنة أن تكون موقّعة من قبل عشرين (20) نائبا ومودعة من
طرف مندوب أصحابها لدى مكتب المجلس الشّعبيّ الوطني

المادة : لا يمكن النّائب أن يوقّع على أكثر من اق قتراح لائحة واحدة في نفس الموضوع.

المادّة 114 : في حالة تعدّد اقتراحات اللوائح, تعرض للتّصضويت حسب تاريخ إيداعها.

إن مصادقة المجلس الشّعبي الوطني بأغلبيَّة أعضائه على إحداها تبطل اة قتراحات اللّوا" تح الأخرى.
ملتمس الرقابة

الماذدة 5 : طبقا للمادة 135 من الدّستور؛ يشترط لقبول ملتمس الرقابة أن يكون موقّعا من تب
‎١ 1‏
() عدد النّواب ب على الأقلّ.

المادة 116 : لا يمكن النّائب أن يوقّع على أكثر من ملتمس رقابة واحد.

المادّة 117 : يودع نص ملتمس الرقابة لدى مكتب المجلس الشّعبي الوطني من قبل مندوب أصحابه.

ينشر نص ملتمس الرقابة في الجريدة الرسميّة لمداولات المجلس الشّعبي الوطني.

المادة 8 : لا يمكن أن يتناول الكلمة. خلال المناقشات النّي تسبق التّصويت على ملتمس الرّقابة. أو
قتراحات اللّوائح المتعلّقة ببيان السّياسة العامة للحكومة. سوى :

- الحكومة, بناء على طلبهاء
- مندوب أصحاب ملتمس الرقابة أو اقتراح اللآئحة.
- نائب يرغب في التَدخُل لمعارضة ملتمس الرقابة أو اقتراح اللآئحة,

- نائب يرغب في التّدخّل لتأييد ملتمس الرقابة أو اقتراح اللآشحة.

المادّة 119 : يصوت على ملتمس الرقابة بأغلبيّة ثلثي ( 2) الذواب.

لا يمكن إجراء التّصويت إلآ بعد ثلاثة (3) أيَّام من تاريخ إيداع ملتمس الرقابة.

إذا صادق المجلس الشّعبي الوطني على ملتمس الرقابَة. يقد رئيس الحكومة استقالة حكومته.

التّصويت بالثّقة

المادة 120 : طبقا للمادّة 4 من الدستور. يكون إدراج التّصويت بالثّقة لصالح الحكومة في جدول
الأعمال قانونا إثر طلب من رئيس الحكومة.

المادة 1 : يمكن أن يتدخل في المناقشة حول التّصويت بالثّقة لصالح الحكومة؛ فضلا عن الحكومة.
نائب مؤيِّد للتّصويت بالثّقة ونائب معارض له.

المادة 2 : يتم التّصويت بالثّقة بالأغلبيّة المطلقة لأعضاء المجلس الشّعبي الوطني.

وفى حالة عدم الموافقة على لائحة الثّقة, يقدّمْ رئيس الحكومة استقالة حكومته, مع مراعاة أحكام المادة

9 من الدستور.

المادّة 123 : طبقا للمادة 38 من الدستور. يمكن نواب المجلس الشّعبي الوطني أن يوجّهوا استجوابا
للحكومة فى قضيّة من قضايا السّاعة. ‎١‏

يوقّع على نص الاستجواب ثلاثون (30) نائبا على الأقل ويبلّغْ مسبقا إلى الحكومة .من طرف رئيس
ا مجلس الشّعبي الوطني في غضون ثمان وأربعين (48) ساعة من إيداعه.

يعلّق نص الاستجواب بمقر المجلس الشعبي الوطني ويوزّع على النَوّاب.

المادة 124: يحدد مكتب المجلس الشّعبيَ الوطني بالتّشاور مع هيئة التّنسيق والحكومة, الجلسة التي
سيجرى خلالها النّظر في الاستجواب؛ على أن يتم ذلك خلال خمسة عشر (15) يوما على الأكثر من تاريخ

ابداعه.
ا

المادّة 5 : يقدّم صاحب الاستجواب خلال هذه الجلسة عرضا عن موضوع الاستجواب وتجيب الحكونمة

عن ذلك.

يمكن أن ينتهي الاستجواب في حالة عدم اقتناع | لمجلس بردّ الحكومة؛ بتكوين لجنة تحقيق.

الجريدة الرسميَّة للمداولات

المادّة 126 : طبقا للمادّة 116 من الدستور,؛ يتم إعداد محضر عن كلّ جلسة للمجلس الشّعبيّ الوطني»
وينشر في غضون ثلاشين (30) يوما على الأكثر الموالية لتاريخ الجلسة في الجريدة الرّسميَّة للمداولات.

. للذواب وأعضاء الحكومة حق الاطّلاع على نصوص تدخّلاتهم قبل نشرها في الجريدة الرسميّة وحق
تصحيحهاء على أن لايغيِّر هذا التصحيخ المعنى أو محتوى التّدخل.

تحدد طبيعة الجريدة الرسميّة للمداولات ومحتواها بموجب تعليمة عامَّة يصدرها مكتب المجلس الشعبئّ
الوطني. ا

للا تنشر محاضر الجلسات المغلقة.

6

.ا

ميزائنيّة المجلس الشعبي الوطني
المادة 7 : يتمع المجلس الشعبيّ الوطنيً بالشخصيَّة المعنويّة وبالاستقلال ا مالي
يصادق المكتب على مشروع ميزانيّة المجلس ويبلّغه إلى لجنة الماليّة والميزائيّة التي تبدي رأيها فيه؛ في
غضون الأيام العشرة (10) التي تلي تبليغ المشروع. :
يتم تبليغ مشروع الميزائيّة الذي يمكن تعديله تبعا ل أي لجنة الماليّة والميزائيّة, إلى الحكومة قصد إدماجه

ضمن مشروع قانون الماليّة.
تضبط الميزائيَة من قبل المجلس الشّعبيّ الوطني في إطار قانون الماليّة.

128 يحدَّد مكتب المجلس, عند الحاجة, القواعد الخاصّة المطبّقة على محاسبة المجلس الشّعبي
9 تتم مراقبة استعمال الأموال المرصودة للمجلس الشّعبيٌ الوطنيّ من قبل مجلس المحاسبة

المصالح الإداريّة والتّقنيّة للمجلس الشعبي الوطني

المادة 130 : يتولّى الأمين العامٌ؛ تحت سلطة رئيس المجلس الشعبي الوطني” إدارة المصالح الإداريّة
والتَقَنيّة للمجلس الشّعبي الوطني.

1 : يستفيد موظفى المجلس الشّعبيٌ الوطني من الضّمانات والدقوق المعترف بها لموظّفي

تكرس هذه الخضّمانات وهذه الحقوق بموجب قانون أساسي خاص يصادق عليه المجلس الشّعبيّ الوطن'ً
بناء على اقتراح من مكتب المجلس, وينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا النّظام الداخلي في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة ااجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 8 ربيع الثّاني عام 1418 الموافق 11 غشت سنة 1997

