
قرار مؤرخ في 1 ربيع الأول عام 1418
الموافق ‏ 26 يولينى سنة 21997 يحدد
تاريخ سحب استمارات اكتتاب
التّوقيعات في صالح قوائم المترشّحين

لانتخاب أعضاء المجالس

البلديّة والولائيّة ومكانه.

الأحرار
الشعبية

إن وزير الداخلبَّة والجماعات المحلَيَّة والبيئة.

- بمقتضى الأمر رقم 97- 07 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس ستة 1997
والمتضمّن القانون العضوئ المتعلّق بنظام
الانتخابات.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97- 231
المؤرخ في 0 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-97
المؤرّخ في 18 ربيع الأول عام 1418 الموافق 23
يوليو سنة 1997 والمتضمّن استدعاء هيئة
التّاخبين لانتخاب أعضاء المجالس الشّعبيّة البلديّة
والولائية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 97- 280
المؤرخ في 21 ربيع الأول عام 1418 الموافق 26
يوليو سئنة 7 والمتعلّق باستمارة اكتتاب
التّوقيعات في صالح قوائم المترشّحين الأحرار
لانتخاب أعضاء المجالس الشٌعبيّة البلديّة والولائيّة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 281-97
المؤرخ في 21 ربيع الأول عام 1418 الموافق 26
يوليو سنة 1997 والمتعلّق بإيداع قوائم الترشيحات
لانتخاب أعضاء المجالس الشّعبيَّة البلديّة

والولائيّة.
يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدٌّ هذا القرار تاريخ ومكان
سحب استمارات اكتتاب التّوقيعات في صالح قوائم
المترشّحين الأحرار لانتخاب أعضاء المجالس
الشّعبيّة البلدية والولائيّة.

المادة 2 : يتم سحب استمارات اكتتاب
التوقيعات في صالح قوائم المترشّحين الأحرار
لانتخاب أعضاء المجالس الشّعبيَّة البلديّة والولائيّة
لدى مصالح الولاية بمجرد نشر المرسوم الرئاسي
المتضمّن استدعاء هيئة التّاخبين لانتخاب أعضاء
المجالس الشّعبيَّة البلديّة والولائيّة.

المادّة 3 : تسلّم استمارات اكتتاب التّوقيعات
في صالح المترشّحين الأحرار لانتخاب أعضاء
المجالس الشّعبيّة البلديّة والولائيّة بعد تقديم ممثّل
القائمة المخول قانوناء رسالة تُعلن فيها نيّة تكوين
قائمة مترشّحين أحرار لانتخاب أعضاء المجالس
الشّعبيَّة البلديّة والولائيّة.

المادّة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 21 ربيع الأول عام 1418
الموافق 26 يوليو سنة 1997.

مصطفى بن منصور