‏(بآلاف دج

‎2.600.000

‎2.60.0 00

‏مرسوم تنفيذي رقم 97- 288 مؤرّخ في 22
هربيع الأول عام 14718 الموافق 27 يوليو
سنة 1997 يتضمّن نقل اعتماد في

‏وزارة التّربية

‏ميزانيّّة تسيير

‎2

‏الوطنيّة.

‏إن رئيس الحكومة.

‏- بناء على تقرير وزير الماليّة,

‏- وبناء على الدستوّر . لا سيِّما المادّتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.

‏- وبمقتضى القانون رقم 4- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛

‏- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 31 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997,

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفِييذيّ رقم 16-97
المؤرخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة
7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشمنّصة لوزير
التّربية الوطنيّة من ميزائيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1997,

‏يرسم ما يأتي :

‏المادة الأولى : يلغى من ميزائنيَّة سنة 1997
اعتماد قدره خمسة وأربعون مليونا ومائتان وثمانون
ألف دينار (45.280.000 دج) مقيّد في ميزائيّة
تسيير وزارة التّربية الوطنيّة؛ وفي البابين المبيِّنين
في الجدول "أ” الملحق بهذا المرسوم.

‏الماذة 2 : يخصنّص لميزانيّة سنة 1997 اعتماد
قدره خمسة وأربعون مليونا ومائتان وثمانون ألف
دينار (45.280.000 دج) يقيّد فى ميزائيّة تسيير
وزارة التّربية الوطنيّة؛ وفي الأبواب المبيّنة في
الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

‏المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التّربية
الوطنيّة؛ كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُْعبيّة.

‏حرر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام 1418
الموافق 27 يوليو سنة 1997.وزارة التّربية الوطنيّة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالحع المركزيّة
العنوان الثّالث

إعانات لمؤسّسات التّعليم الثَّانويٌ والتقني... 26.00

إعانات للمركز الوطنئ والمراكز الجهويّة لتكوين إطارات التربية 18.06
مجموع القسم السادس 06 .45

مجموع العنوان الثّالث 456.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 45.0
مجموع الاعتمادات الملغاة 45.2800

وزارة التّربية الوطنيّة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيَّة التَّابعة للدولة
العتوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - تسديد النّفقات 4.0
المصالح اللأمر كزية التّابعة للدولة - الأدوات والأثاث 3.0

المصالح اللآمر كزيّة التّابعة للأولة - اللوازم 11.06
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - التّكاليف الملحقة ٍ 146-06
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - حظيرة السّيارات 2.0
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأولة - 9_8»|00
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - التّفقات القضائيّة - نفقات الخبرة -

التّعويضات المتّرتبة على الدولة 3.0

مجموع القسم الرابع 40.0

القسم

أشغال الصنيانة

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدأولة - صيانة المباني 40
مجموع القسم الخامس 4.0
مجموع العنوان التّالث 456.0

مجموع الفرع الجزئي الثاني 455.0

0

مجموع الاعتمادات الخصنّصة 45.0

