المادة 8 : تقدّم الأعمال إلى لجنة الجوائز بمبادرة
من المرشّحين للجوائز.

يتم إيداع الأعمال لدى الأمانة إلى غاية التّاريخ
المحدد المعلن عنه والّذي تحدّده سنويًا لجنة الجوائز.

تسجل الترشيحات في سجلّ يتكوّن من أوراق
غير منفصلة يرقّمه رئيس اللّجنة ويوقّع عليه.

الماذدّة 9
المقاييس الآتية :

يتم اختيار الأعمال على أساس

- موهبة الإبداع ومهارة المترشحء

- النّوعيّة الفِنّيّة للعمل وطبيعته الجماليّة؛

- الاهتمام الذي يثيره لدى الجمهور.

المادّة 0 1 : تقرّر لجنة الجوائزء في حالة الأعمال
الجناعيّة؛ توزيع مبلغ الجائزة على المشتركين في
العمل.

المادّة 1 1: يمكن لجنة الجوائز أن تقررعدم منح
الجائزة أو الجوائز إذالم تكن الأعمال المقدمة في
المستوى المطلوب.

المادّة 12: تقتطع سنويًا من المنّندوق
الوطنئ لترقية نشاطات الصّناعة التقليديّة» الصاريف
المرتبطة بتنظيم المسابقة ومبالغ المكافأة.

المادة 13 : يحدّد الوزير المكلّف بالصنّناعة
التقليديَّة بقرار ؛ عند الحاجة, كيفيّات تطبيق أحكام هذا
المرسوم.

المادّة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 ربيع الأول عام 1418
الموافق 21 يوليو سنة 1997.
أحمد أويحيى

