
مرسوم تنفيذي رقم 97- 265 مؤرخ في 16
ربيع الأول عام 1418 الموافق 21 يوليو
سنة 1997, يتعلّق بتطبيق التّصوص
المرتبطة, في مجال التخطيطء بممارسة
الصّلاحيّات والمهامٌ الهياكل
والوسائل والموظفين.

وبتسيير

إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور, لاسيّما المادتان 4-85

و 125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

231-97 ‏وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم‎ -١
‏المؤُرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة‎
‏والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.‎ 7

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96- 257
المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1417 الموافق 29"
يوليو سئة 1996 الذي يحدّ صلاحيّات الوزير
المنتدب لدى رئيس الحكومة., المكلّف بالتتخطيط»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 258
المؤُرّخ في 13 ربيع الأول عام 1417 الموافق 29
يوليى سنة 1996 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
للوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة, المكلّف

- وبعد الاطّلاع على المرسوم التّنفيذيّ المؤْرّخ في
6 صفر عام 1418 الموافق أول يوليو سنة 1997
والمتضمّن تعيين المندوب للتّخطيط»؛يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تُنقل المّلاحيَّات والمهامٌ
والهياكل والوسائل والموظّفون, الملنصوص عليهم أو
المستعملون. في مجال التّخطيط. قي إطار التّصوص
المتعلّقة بالوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالتخطيط؛ إلى مصالح المندوب للتّخطيط.

المادة ‏ 2: تحل عبارتا "مصالح المندوب
للتخطيط” و "المندوب للتّخطيط” محلّ عبارتي "الإدارة
المركزيّة للوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالتّخطيط" و "الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة
المكلّف بالتخطيط", عند تطبيق التّصوص المعمول بها
والمتعلّقةء في مجال التّخطيط؛ بممارسة المنلاحيَّات
والمهامٌ وبتسيير الهياكل والوسائل والموظّفين
الملنصوص عليهم في المادة الأولى أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 ربيع الأول عام 1418
الموافق 21 يوليو سنة 1997.

أحمد أويحيى
ب_للايبت_

