جسادى الأولى عام 1 الموافق أول ديسميبر سنئة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 291 المؤرخ في 2
ذي القعدة عام 1402 الموافق 21 غشت سنة 1982
والمتضدن إنشاء مركز للإعلام والوثائق خاص
بالمنتخبين المحليين,

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّ القانون الأساسي التموذجي لعمال المؤسسسات
والإدارات العموميّة.

وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97- 230
المؤرخ في 19 صفر عام 1418 لموافق 24 يونيو سنة

والمنضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سئة

لمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91- 454
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوقمبر سئة : 196 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامّة التّابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91
المؤرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 19981 والمتعلّق بجرد الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94- 247
المؤرخ في 2 رب بيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيّات وزير الداخليّة
والجماعات المحلّيّة والبيئة والإصلاح الإداري.

المادّة الأولى : يحل مركز الإعلام والوثائق
الخاص بالمنتخبين المحلّيِين, المحدث بموجب المرسوم رقم
2891-2 المؤرخ في 21 غشت سنة 1982 والمذكور
أعلاه.

المادة 2 : تحول إلى وزارة الداخليَّة والجماعات
المحلّبَّة والبيئة. بناء على الحلّ المنصوض عليه فى المادّة
الأولى أعلاه. جميع الأملاك والحقوق والالتزامات
والمستخدمين التّابعة لهذا المركز.

الماادة 3 : عملا بأحكام المادّة 2 أعلاه؛ يترتّبٍ
على هذا التّحويل إعداد ما يأتى :

1- جرد كمي وكيفي وتقييمي تعدّه. طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجثة يشترك في
تعيين أعضاتها وزير الماليّةووزير الدّاخليّة والجماعات
لمحليّة والبيئة.

ويصادق على هذا الجرد بقرار وزاري مشترك بين
وزير الماليّة ووزير الداخليّة والجمناعات المحلّبَّة
والبيئة.

2 - حصيلة ختامية وحضوريّة تَتَضْمَّنْ الوسائل
وتبيِّن قيمة عناصر الممتلكات التي يملكها المركز أو
التي هي في حوزته.

المادة 4 : تبقى حقوق والتزامات المستخدمين
المحولين, المذكورة في المادّة 2 أعلاه. خاضعة للأحكام
القانونيّة الأساسيّة أو التّعاقديّة السّارية عليهم عند
تاريخ التحويل.

المادة 5 : يلغى المرسوم رقم 82 - 291 المؤرّخ
فى 21 غشت سنة 1982 والمذكور أعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الأوّل عام 1418
الموافق 2 غشت سنة 1997.3 ربيع الكاني عام 1418 ها

