المادة 7 : يمارس الآمر بالصّرف؛ في الحالة
المذكورة في المادّة 3 أعلاه: المراقبة قبل أي أمربالصّرف
أى إذن بالدقع يخص العمليات التي يقوم بها الموظّف
المكلّف بهيكل التّسيِير المعنى وتحت المسؤوليّة الخاصّة
لهذا الأخير.

وتتناول هذه المراقبة على الخصوص ما يأتي :

- إثبات القيام بالخدمة وصحّة حسابات التّصفية.

- إجراء عمليّة المراقبة التنظيميَة المسبق. وتقديم
المبرّرات اللآزمة في هذا المجال,

- القيام بحسم النّفقات بدّقة من الأبواب والمولاً
الخاصّة بها وحسب طبيعتها وغرضهاء

- الطّبيعة الإبرائيّة للتّسديد.

المادّة 8 : لا يلزم الآمر بالصّرف بإجراء التزام
بالتّفقات غير المطابقة للتشريع والتّنظيم المعمول

بهما التى تمر بصرفها السّلطة السُلّميّة. ولاسيّما في
"الحالات الآتية : ‎١‏

- عدم توفّر الاعتمادات.

- عدم توفّر المناصب الماليّة.

- عدم وجود باب تحسم منه النّفقة.

المادة 9 : تعتبر أيّ عقوبة إداريَّة تتّخْذ ضً

الآمر بالصّرف. باطلة ولامفعول لهاء إذا ثبت أن الأوامر
التى رفقض تنفيذها كان من شأنها أن تحمله المسؤوليّة

0: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 16 ربيع الأول عام 1418
الموافق 21 يوليو سنة 1997.

أحمد أويحيى

امرسوم تنفيذيئ 97- 2689 مورخ في 16
ربيع الأول عام 1418 لموافق 21 يوليو
سنة 1997, يتضمّن الموافقة على الملحق
رقم 2 للعقد المؤرّخ في 14 يونيو سنة
4 للبحث عن المحروقات واستفلالها
في الجزائر. بالمساحة المسمّاة "العرف"
(الككلتان 7 و246 أ) المبرم
بالجزائر العاصمة في 5 مايو سنة
7 بين المؤسّسة الوطنيّة
"'سوناطراك "من جهة. والشركات

الجيريا 237" و"ساسول"

‎٠.‏ ف (س. أ)' من جهة أخرى.

‏"بلوسبترول
‏و"أ. ب

‏إن رئيس الحكومة.

‎-٠‏ بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم»

‏- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 85- 4
125 (الفقرة 2) منه.

‏- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 9 غشت سنة 1986
والمتعلّق بأعْمال التّنقيب والبحث عن المحروقات
واستغلالها ونقلها بالأنابيب, المعدل والمتمّم؛

‏- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 63 - 491 المؤرخ في
1 ديسمبر سنة 1963 والمتضمّن قبول الشركة
الوطنيّة لنقل الوقود السّائل وتسويقه والتصديق على
قوانينها الأساسيّة.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 6- 296 المؤرّخ في 6
جمادى" الثّانية عام 1386 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 والمتضمّن تعديل القوانين الأساسيّة لشركة نقل
الوقود السّائل وتسويقه.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مناطق البحث عن المحروقات
واستغلالهاء- وبمقشضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيَّات تعريف الشركات الأجنبيّّة
التي تترشّح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
الحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيّات مراقبتهاء

المعدل والمتّمَم؛

- وبُمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بتدخل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التثقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في 28
جمادى التّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلق بشروط منح الرخص المنجميّة
للتنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستفلالها
وشروط التَّخْلَي عنها وسخبهاء المعدل والمتمي .

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في 28
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 الذي يحدّد طبيعة الأثابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما يحدّد
الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95 - 102
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني للطّاقة,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
المؤُرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97.- 231
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفْيذي رقم 94- 43
المؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي على
الماء»

- و بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 33-95
المؤُرخ في 19 شعبان عام 1415 الموافق 21 يناير
ستة 1995 والمتضمّن الموافقة على عقد البحث عن
المحروقات و استفلالها فى المساحة المسمّاة "العرف"

المبرم بحاسي الرمل يوم 4 يونيو سنة 1994 بين

المؤسّسة الوطنيّة " سوناطراك " و شركة " بلوسبترول
س.أ".

- وبمقتضى المزسوم التَتِفيذيّ رقم 95- 79
المؤرخ في 14 شؤال عام 1415 الموافق 15 مارس سنة
5 والمتضمّن متنح المؤسّّسة الوطنيّة "سوناطراك"
رخصة البحث عن المحروقات في المساحة المسمّاة
"العرف” ( الكتلتان : 237 أو 1246 )

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 214-986
المؤرّخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15يونيو سنة
6 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطّاقة والمناجم»

- وبناء على الملحق رقم 2 للعقد المؤرخ في 14
يونيوى سنة 1994 للبحث عن المحروقاتٌ واستغلالها
في الجزائر بالمساحة المسمّاة "العرف” ( الكتلتان :'
7 246 1) المبرم بالجزائر العاصمة في 5 مايو
سنة 1997 بين المؤسّسة الوطنيّة "سوتاطراك” من
جهة؛ والشركات "بلوسبترول الجيريا 237"

و"ساسول" و"! . ب , ف ( س ‎)1١‏ من جهة أخرى.

- وبكاء على موافقة مجلس الحكومة بتاريخ 9
يونيو سنة 1997,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على الملحق رقم 2 للعقد
المؤْرخ في 14 يونيو سنة 1994 للبحث عن
المحروقات واستغلالها في الجزائر بالمساحة المسمّاة
"العرف" ( الكتلتان : 237 1و 246 1 ) المبرم بالجزائر
العاصمة في 5مايوسنة 1997 بين المؤسّسة
الوطنيّة 'سوناطراك'” من جهية
والشركات بلوسبترول الجيريا 237 " و"ساسول "
و" أ. ب . ف (س .1)) من جهة أخرى. وينقّذ طبقا

للتشريع والتّنظيم المعمول بهما.

المادة 2 : ينشر هذا المرسّوم قي الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 ربيع الأول عام 1418
الموافق 21 يوليو سئنة 1997.

أحمد أويحيى
ال

