رأي .رقم 3 . ناد /مدا 97 مؤرخ في 6 ربيع الأول عام 18 لموافق 31 يوليو ستنة
07. يتعلّق بمراقبة مطابقة النّظام الداخلي للمجلس الشعبي الوطني للدستور.

إن المجلس الدستوري

- بناء على إخطار رئيس الجمهوريّة؛ طبقا لأحكام الموااٌ 70 ( الفقرة الثّانية ) و163 (الفقرة الأولى )
و165 ‎١‏ الفقرة الثّالشة ) من الدُستور؛ برسالة رقم 5خ مؤرخة في 383 يوليو سنة 1997 مسجلة في
سجلّ الإخطار بالأمائة العامة للمجلس الدُستوريٌ بتاريخ 23 يوليو سنة 7 تحت رقم 12- 97/س.!.
قصد مراقبة مطابقة النّظام الدَاخلي للمجلس الشّعبي الوطني للدُستور ,

- وبناء على الدستور في مواده 115 ( الفقرة الثّا لثالشة ) ,163 ( الفقرة الأولى ) و 165 ( الفقرة الالثة )
و 167 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى النّظام المؤرخ في 5 محرم عام 0 الموافق 7 غشت سنة 1989 الذي يح إجراءات عمل
ا مجلس الدستوري المعدل والمتمّم؛

- وبعد الاستماع إلى المقررء

- اعتبارا أن الملجلس الشّعبي الوطني قام بإعداد نظامه الداخلي وصادق عليه في جلسته العلنيّة بتاريغ 22
يوليو سنة 7 تطبيقا للفقرة الثّالثة من المادّة 115 من الدُستورء

- واعتبارا أنّ رئيس الجمهوريّة قام بإخطار المجلس الدُستوريّ لإبداء رأيه بخصوص مطابقة النَّظام
الداخلي للمجلس التتعبيٌ الوطتي للدّستور عملا بالفقرة الثالثة من المادّة 5 من الدستورء

- واعتبارا أنّه وبخصوص الموادٌ 12 و13 و14 من النَّظام الداخلي للمجلس الشّعبيّ الوطني؛ يتبيّن أن
تقرير نصاب ثلاثة أرباع (- ) أعضاء المجلس الشّعبي الوطني لرفع الحصانة عن النّائب. ولإسقاط صفته
الشَيابِيَّة, ولعزله؛ يخلّ بمقتضيات الموادٌ 110 1063 و 107 على التّوالي من الدُستور التي تتطلّب أغلبيَّة
أعضاء المجلس الشّعبيٌ الوطني لذلك»

- واعتبارا وبخصوص المادة 8 من النّظام الداخلي للمجلس الشّعبيٌ الوطني فإن نصنّها على إيداع الحكومة
مشاريع القوانين لدى مكتب المجلس الشّعبيٌ الوطني يخْلّ بمقتضيات الفقرة الثّالثة من المادّة 89 من الدستور
التي أناطت تلك المهمَّة برئيس الحكومة.

لهذه الأسباب
يدلي بالرّاي الثّالي

أولا أنّ التظام الداخليٌ للمجلس الشٌعبيّ الوطنيٌ تم إعداده والمصادقة عليه وفقا للفقرة ! لثالشة من المادّة
5 من الدستور, فهو مطابق للاأستور.ثانيا : أن الإخطار الصادر عن رئيس الجمهريّة بخصوص مطابقة هذا النّظام للدسبتور جاء وفقا للفقرة
الثّالثة من المادّة 165 من الدستور. فهو مطابق للأستور.

كالكثا : أن اشتراط نصاب ثلاثة أرباع ( ) أعضاء المجلس الشّعبي الوطني ضمن الموااً 2 14
من النّظام الداخلي للمجلس الشّعبي الوطني لرقع الحصانة عن النّائب؛ ولإسقاط صنقته النَّبَابِيَّة. ولعزله, غير
مطابق للدُستور. ولذا تصاغ الفقرة الخامسة من المادّة 12 كما يأتى :

"' يفصل المجلس الشعبي الوطني في جلسة مفلقة بالاقتراع السنّْري باغلبيّة أعضائه بعد
الاستماع إلى تقرير اللّجنة والثّائب المعني الذي يمكنه الاستعانة بأحد زملاثه *

وتصاغ الفقرة الثّانية من المادّة 13 كما يأتى :

' تدرس اللجنة المكلّفة بالشّؤون القانونيّة بناء على الإحالة من مكتب المجلس الشعبي
الوطني طلب إسقاط الصّفة النَّيابيَّة, وتستمع إلى النّائب المعنيء وعند قبولها الطّلب
تحيل المسألة على المجلس الشعبي الوطني من أجل البت بالاقتراع السَّريَ بأغلبِيّة أعضائه
في جلسة مغلقة بعد الاستماع إلى ,تقرير اللّجنة والنّائب المعني الذي يمكنه الاستعانة بأحد
زملائه "

رابعا : أنّ تقرير المادة 8 من النّظام الداخلي للمجلس الشّعبيٌ الوطنيٌ إيداع مشاريع القوانين لدى
مكتب المجلس من طرف الحكومة غير مطابق للاستور. ولذا تصاغ الفقرة الأولى من هذه المادّة كما يأتي :

' يحيل رئيس المجلس الشّعبيّ الوطنيٌ فورا مشاريع القوانين التي يودعها رئيس
الحكومة لدى مكتب المجلس على اللّجنة المختصنّة ".

خامسا : القول بأنّ باقي أحكام النّظام الداخلي للمجلس الشّعبيّ الوطني مطابقة للاّستور.

ينشر هذا الرَآي في الجريدة الرسميَة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشٌعبيّة.

بهذا تداول المجلس الدستوريّ في جلساته بتاريخ 5 ربيع الأول عام 1418 الموافق 30 و31 يوليو
سنة 1997.

رئيس المجلس الدستوري

سعيد بوالشعير

المطبعة الرسمية 7 9 و13 شابع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
