يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تُنقل المّلاحيَّات والمهامٌ
والهياكل والوسائل والموظّفون, الملنصوص عليهم أو
المستعملون. في مجال التّخطيط. قي إطار التّصوص
المتعلّقة بالوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالتخطيط؛ إلى مصالح المندوب للتّخطيط.

المادة ‏ 2: تحل عبارتا "مصالح المندوب
للتخطيط” و "المندوب للتّخطيط” محلّ عبارتي "الإدارة
المركزيّة للوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالتّخطيط" و "الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة
المكلّف بالتخطيط", عند تطبيق التّصوص المعمول بها
والمتعلّقةء في مجال التّخطيط؛ بممارسة المنلاحيَّات
والمهامٌ وبتسيير الهياكل والوسائل والموظّفين
الملنصوص عليهم في المادة الأولى أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 ربيع الأول عام 1418
الموافق 21 يوليو سنة 1997.

أحمد أويحيى
ب_للايبت_

