3 ربيع الكاني عام 1418 ها

مرسوم تنفيذي رقم 97- 294 مؤرخ في 2
ربيع الثاني عام 1418 لموافق 5 غشت
سنة 21997 يتضمّن إنشاء
عموميّة لإقامة الدولة للساحل.

م
مؤسّّسة

إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدّستور:؛ لا سيّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 35 المؤرخ في 17
ربيع الثّاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمّن المخطّط الوطنئ للمحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرّخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمّن القانون التّوجيهيّ للمؤسّسات العموميّة
الاقتصادية.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلّق بالتّخطيط:, المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرّخ في 24
محرّم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالحاسبة العموميّة. والتّصوص المتّخذة

- ويمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 أوالمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 20 المؤرّخ في 19
صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 5 وال"متعلّق
بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 97 - 15 المؤرخ في 24
محرم عام 8 الموافق 31 مايو سنة 1997 الذي
يحدّدْ القانون الأساسي الخاص لمحافظة الجزائر الكبرى»

الجريدة الرَسْميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

- وبمقتضى المرسوم رقم 0- 533 المؤرّخ في 14
ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتضمّن إحداث مفتَّشيَّة عامَّة للماليّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 240 المؤرخ في
8 جمادى الثّائية عام 1403 الموافق 2 أبريل سنة
38 والمتضمّن إنشاء مؤسَّسة لتسيير المركز
السياحي بنادي الصتنوبرء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 230-97
الموؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92- 487
المؤرخ في 4 رجب عام 1413 الموافق 28 ديسمبر سنة
2 والمتضمّن إنشاء إقامة تابعة للدولة.

يرسم م يأتي :
الباب الأول
التّسمية - المقرّ - الهدف

المادة الأولى : تنشاً مؤسسة عموميّة ذات طابع
صتاعي وتجاري؛ تتمدتّع بالشّشخصيّة المعنويّة
والاستقلال المالي؛ تسمَّى "المؤسّسة العموميّة لإقامة
الدّولة للسّاحل", وتدعى في صلب الخّص "المؤسّسة".

تخضع المؤسّسة للقواعد المطبّقة على الإدارة في
علاقاتها مع الدولة, تعد تاجرة في علاقاتها مع الغير.

الماذة 2 : تمارس مصالح رئيس الحكومة
الوصاية على المؤسَّسة. ويكون مقرها في محافظة
الجزائر الكبرى. .

المادة 3 : تكلّف المؤسّسة بما يأتى :

- تضمن. في أحسن الظّروف, إيواء شخصيّات"
الدولة,. وتقدم لهم الخدمات المترتّبة عن هذا الإيواء.

- تقدّم, عند الحاجة, الخدمات المرتبطة أو التّاجمة
عن تنظيم التظاهرات بقصر الأمم وهياكل المؤسّسة

الأخرى.- تستغل الهياكل والمحال التّجاريّة التّابعة
لممتلكاتها.

وبهذه الصنّفة, تكلّف المؤسلسة بما يأتى :

- تضمن وتسهر على حسن سير إالمنشسآات
والهياكل المستعملة في الإيواء والإطعام التي تستعمل
سندا لإقامة شخصيات الدولة.

- تتولّى وتسهر على حسن سير ا
والملنشآت الأخرى. الموضوعة تحت تصرفها بغية تحقيق
مهمتهاء

- تضمن الصصيانة وديمومة السّْير الحسن فى
الحظائر والمنشآت الملحقة التَّابعة لممتلكاتها.

- تضمن أو تكلّف من يضمن الحليانة العامة
لمجموع الأملاك, المنقولة والعقاريّة. التّابعة لممتلتكاتها.

- تسشهر على السّير الحسن وحسن استغلال
المنشآت ذات الطابع التّجاري والشقافي التابمة
لممتلكاتها. ا

- تضمن التّموينات اللأزمة لنشاطهاء

- تنجز أو تكلّف من ينجز برامج التجهيز
المرتبطة بهدفهاء

- تتقّذ أو تكلّف من ينقد الأشغال. وتبرم الطلبات
وتضمن كلّ التّوريدات بغية إنجاز هياكلها أو

- تقوم أو تكلّف من يقوم بالدّراسات التّقنيَّة
المتّصلة بأشغال التهيئة أو إعادة التّهينّة
وبالاستشثمارات اللأزمة لتطوير نشاطهاء

- تساهم في تكوين مستخدميها وفي تحسين
مستواهم؛

- تسهر على احترام مقاييس النّظافة والأمن
وعلى جودة الخدمات المقدّمة.

تكون حقوق الأولة والمؤسّسة
والتزاماتهما موضوع دفتر أعباء عام.

4  ةداملا‎

أ الجريدة الرسْميّة" للجمهوريّة الجزائزيّة / العدد 51

1
ا

ربيع الكاني عام 1418 ها

المادة 5 : يمكن المؤسّسة أن تنشىء,عند الحاجة.
فروعة و / أو تقتني أسهما في الشركات التي تمارس
أنشطة ملحقة أو متفرعة.

الملدة 6:يمكن المؤسّسة أن تقوم بجميع
القد مات المتّصلة باستقبال الشخصيّات السّامية, وذلك
بصذة فرعيّة وبغية ضمان استعمال قدراتها استعمالا
أمتثل, وبثاء على إذن من السّلطة الوصيّة.

الباب الثاني

التّنظيم والعمل

المادّة 7 : يُسيّر المؤسسة مدير عامٌ.
تزود المؤسّسة بمجلس استشاري.
يعيّن المدير العام بمرسوم تنفيذئ.

وتتنهى مهام حسب الأشكال نفسها.

المادة 8 : يتولى المدير العام إدارة المؤسنّسة.

وبهذه الصنّفة :

- يسهر على التّسيير الحسن للمؤسّسة.

يتصرف باسم المؤسّسة ويمثّلها أمام القضاء
وفي جميع أعمال الحياة المدنيّة.

- يمارس السّلطة السُلْميَّة على مستخدمى
المؤسّسة ويعيّن في الوظائف التي لم تتقرّر طريقة
أخرى للتّعيين فيهاء

- يبرم كل الصّققات والعقود والاثّفاقات
والاتّفَاقيّات التي لها علاقة بأنشطة المؤسّسة وذلك فى
إطار التنظيم باستثناء تلك التي تكون فيها موافقة
السّلطة الوصيّة لازمة.

- يعد الميزانيّة وحسابات نهاية السنّنة الماليّة
وكذلك التّقرير السّنويّ عن النّشاط الذي يرسله إلى
السّلطة الوصيّة.
- يكون مسؤولا عن الأمن العام لمنشآت المؤسّسة
وأملاكها.

3 ربيع الثاني غام :1418ه الجزيدة الرُسَمَيَّة للجمهوزيّة الجزائريّة ./. العدد 1:0 05

المادة 9 : يصدر المجلس الابتشاري آراء

وتوصيات بخصوص ما يأتي :
- مشاريع تنظيم المؤسَّسة ونظامها الداخلي؛
- مشروع ميزانيّة المؤسّّسة وحساباتهاء
- برنامج نشاط المؤسّسة السّنو؛

- شروط دفع مرثّبات المستخدمين وقانونهم
الأساسي.

- برنامج الاستثمارات المطلوب تحقيقهاء السّنويّ
والمتعدد السّنوات.

- شروط تعرفة الخدمات المطلوب تقديمها

ومستوياتهاء
- شروط قبول الهبات والوصايا وتخصيصها.؛

- الشّروط العامة لإبرام العقود والصْفقات
والاتَّفَاقيَات التي تلزم المؤسّسة.

- التقرير السّتوئ عن النّشاط.

يقترح المجلس الاستشارئ أيّ تدبير من شأنه أن
يحسّن سير المؤسّسة ويسهّل تحقيق أهدافها.

المادّة 0 1 : يتكوّن المجلس الاستشارئ الذي
يرأسه ممثّل السّلطة الوصيّة من :

- ممثّل رئاسة الجمهوريّة؛

- ممثّلين إثنين للوزير المكلّف بالماليّة.

- ممثّل المندوب للتّخْطيط.

يشارك المدير العام في الجتماعات المجلسر
الاستَتٌ ريّ ويتولّى الكتابة.

يعيِّن أعضاء المجلس الاستشاري لفترة ثلاث (3)
سنوات, تجدد مرة واحدة من طرف السّلطة الوصيّة.
بناء على اقتراح السّلطة التي ينتمون إليها. وتكون
لهم رتبة مدير في الإدارة المركزيّة على الأقل.

يجتمع المجلس الاستشارئ في دورة عاديَّة مرتين
(2) فى السّنة على الأقلّ بناء على استدعاء من رئيسة.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عاديَّة بناء على
طلب السّلطة الوصيّة.

المااّة 11 : يوقم الرئيس وكاتب الجلسة
خلاصات آراء المجلس الاستشاري وتوصياته ثم تدون
في محاضر تسجّل في دفتر خاص.

تعرض خلاصات آراء المجلس الاستشاري

وتوصياته على السّلطة الوصيّة لتوافق عليها خلال
السّبعة (7) أيّام الموالية لتاريخ المداولة.

المادة 12 : تضبط السّلطة الوصيّة التنظيم
الداخلي للمؤسّسة بناء على اقتراح المدير العام وبعد
الأخذ بر أي المجلس الاستشارئ.

الباب التّالث

الممتلكات

المادة 13 : تضع الأولة تحت تصرف المؤسّسة.
لتتمكّن من أداء مهمّتهاء الوسائل المادّيّة والماليّة
والبشريّة اللأزمة لها.

المادة ‏ 14: تستخدم المؤسّسة, عن طريق
الاقتناء, وفي حدود صلاحيّاتهاء وطبقا للأحكام
التشريعيّة والتّنظيميّة. كلّ الوسائل الماديّة اللأزمة
لتحقيق الأهداف المسطّرة لها.

المادة ‏ 15 : تخضع ممتلكات المؤسَّسة للأحكام
التشريعيَّة والتنظيميَّة المطبّقة فى مجال ممتلكات
المؤسّسات العموميّة ذات الطابع الصنّناعيٌ والتّجاري.

الماذدة 6 1 : تتكون ممتلكات المؤسّّسة من :

1- جميع عناصر ممتلكات :

- مؤسّسة تسيير المركز السّياحي بنادي
الصنوبر.

- إقامة الأولة.

- مؤسّسة التسيير السّياحي السّاحل التي
تخصص لها لاحقا ضمن الشّروط والكيفيَّات النصوص
عليها في التّشريع والتَنَظيم المعمول بهماء

وذلك باستثناء الهياكل والمحال التي يرجع
تاريخها إلى ما قبل الاستقلال. ويشغلها أشخاص
خواص بملكيَّة أو عن طريق الاستئجار وحولت إلى
الأملاك الوطنية العموميّة من أجل تسييرها.

2 - المساكن الواقعة فى اسطاوالى والشراقة.
المخصّصة لإيواء إطارات الدولة وشخصيّاتها الّذين تحدّد
السّلطة الوصيّة قائمتهم.

الباب الرابع

أحكام ماليّة

المادة 17 : يتكون رأسمال المؤسّسة الأصلي من
عناصر الممتلكات., المحدّدة فى المادّتين 13 و16 أعلاه.

وكلّ تعديل في رأسمال المؤسّسة الاجتماعي يتم

بمرسوم بناء على اقتراح المدير العام للمؤسّسة وبعد
الأخذ بر أي المجلس الاستشاري.

المادة 8 1 : تمسك حسابات المؤسَّسة على الشكل
التّجاريّ طبقا لأحكام الأمر رقم 75- 35 المؤرخ في
9 أبريل سئثة 1975 والمذكور أعلاه.

المادة 9 1 : تبتدىء السّنة المحاسبيّة في أل
يناير وتنتهي في 381 ديسمبر من السّنة

غير أن السّنة الملحاسبيّة الأولى تبتدىء يوم

التشكيل الفعلي للمؤسّسة وتنتهي في 31 ديسمبر من
السّنة الجارية.

المادّة 0 2 : تشتمل ميزائنيّة المؤسّسة على
0 في باب الإيرادات :

- عائد الخدمات المقدّمة في إطار هدفهاء

- الإعانات التي تمنحها الدّولة.

- القروض والتّسبيقات التي تستفيدها لترقية
العمليات التي كلّفت بهاء

- الهبات والوصاياء

- كل الموارد الأخرى المحتملة اللأزمة لنشاطها.
2) في باب النّفقات :

- نفقات التّسيير»

- نفقات التجهيز؛

- تسديد القروض المتعاقد عليها والتسبيقات
التي تستفيدها في إطار هدفهاء

- كل الثفقات الأخرى اللآزمة لتحقيق
هدفها.

المادة 1 2 : ترسل الموازنة ومختلف الحسابات
وكذلك التقرير السَّنويّ عن النّشاط خلال السنّنة الماليّة
المنصرمة إلى السّلطة الوصيّة وإلى الوزير المكّف
بالماليّة وإلى مجلس المحاسبة طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

الباب الخامس
أحكام ختاميّة

المادذة 22 : تلغى أحكام المرسوم رقم 83 - 240

المؤرخ في 2 أبريل سنة 1983 وأحكام المرسوم

التّنفيذي رقم 92 - 487 المؤرّخ في 28 ديسمبر سنة
2 والمذكورين أعلاه.

المادة 23 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
ّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 2 ربيع الثّاني عام 1418
الموافق 5 غشت سنة 1997.

ها الجريدة الرَّسْمَيّة ‏ للجمهوريّة::الجزائزيّة:/ العدد 51-7

مرسوم تنفيذي مؤْرخ في 25 صفر عام
8 1 لموافق 30 يونيو سنة 2997,
نّن إنهاء مهام رئيس دراسات

بالدّيوان الوطني للإحصائيات.

بموجب مرسوم تنفيذئ مؤْرّخ في 25 صفر عام
8 الموافق 30يونيوسنة 1997 تنهى مهام
السَّيّْد حميد زيدوني» بصفته رئيسا للدّراسات
بالدّيوان الوطني للإحصائيات, لتكليفه
بوظيفة أخرى.

7

مرسوم تنفيذئ مؤْرخ في 25 صفر عام
8 1 لموافق 30 يونيو سنة 1997,
يتضمَّن إنهاء مهام مدير دراسات
بالمديريّة العامة " للحماية المدنيّة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 25 صفر عام
8 الموافق 30 يونيو سنة 1997 تنهى مهام السَيِّد
محمّد بوبكر. بصفته مديرا للدراسات بالمديريّة
العامة للحماية المدنيّة. لإعادة إدماجه في
رتبته الأصليّة.

71

مرسوم تنفيذي موؤَرخ في 25 صفر عام
8 الموافق 30 يونيو سنة 1997
يتضمّن إنهاء مهام الكاتب العام لولاية
تيبازة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 25 صفر عام
8 االموافق 30 يونيو سنة 1997 تنهى مهام السَيّد
عبد الرزّاق براهيمي» بصفته كاتبا عامًا لولاية
تيبازة, لإحالته على التقاعد.

مرسوم تنفيذي مؤَْرخ في 25 صفر عام
8 أ لموافق 30 يونيو سنة 1997,
يتضمّن إنهاء مهام المفتّش العام لوزارة
التّجهيز والتّهيئة العمرانيّة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 25 صفر عام
8 الموافق 30 يونيو سنة 1997 تتهى مهام
السَّيّد محمّد مطاري؛ بصفته مفتّشا عامًا لوزارة
التّجِهِيزْ والتّهيئة العمرانيّة. لإحالته على
التقاعد.
7

مرسوم تنفيذي مؤَرخ في 25 صفر عام
8 الموافق 30 يونيو سنة 1997.
يتضمَّن إنهاء مهامٌ نائب مدير بوزارة
المجاهدين.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 25 صفر عام
8 الموافق 30 يونيو سنة 1997 تنهى مهام
السّيّد عيسى محمدي , بصفته نائب مدير للتّصفية
بوزارة المجاهدين.؛ لتكليفه بوظيفة أخزى.
7

