
مجموع الاعتمادات الخصنّصة 45.0

مرسوم تنفيذي رقم 97 - 289 مؤرّخ في 22 - وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرّخ في 19
ربيع الأؤل عام 1418 الموافق 27 يولي | شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
سنة 1997 يتضمّن نقل اعتماد في | والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997,
ميزانية تسيير وزارة الشباب

والرياضة. - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97 - 136
المؤرّخ في 1 في الحجّة عام 1417 الموافق 28 أبريل
إن رئيس الحكومة., سنة 1997 والمتضمّن تحويل اعتماد إلى ميزانيّة

تسيير وزارة الشباب والرياضة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة,

- وبثاء على الدستور.؛ لا سيِّما المادّتان 85 - 4 - وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 97- 27
و 125 (الفقرة 2 ) منه. المؤرخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8 7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لوزير
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق الشباب والرياضة من ميزانية التسيير بموجب قانون
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛ الماليّة لسنة 1997,للجمهوريّة الجزائريّة / العدد :50

5 ربيع الأول عام 1418ه

يرسم ما يأتي : دينار (5.681.000 دج) يقيّد في ميزانيّة تسيير

وزارة الشّباب والرياضة. وفي الأبواب المبيّنئة في ْ
: ٍ الجدول الملحق بهذا المرسوم.
المادة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنة 1997 3 ٍ
اعتماد قدره خمسة ملايين وستّمائة وواحد وثمانون المادّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الشّباب إ
ألف دينار (5.681.000 دج) مقيّد في ميزانيّة تسيير والرّياضة. كل فيما يخصّه,؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي «
وزارة الشّباب والرياضة.؛ وفي الباب رقم 41-36 ينشر في الجريدة الرسمنيّة للجمهوريّة الجزائرية ٍ
ل ا ا الديمقراطيّة الشّعبيّة. 1
إعانة للمركز الوطني للفرق الوطنيّة”. يمقراطد ب
حزر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام 1418
المادة 2 : يخصنّص لميزائنيّة سنة 1997 اعتماد الموافق 27 يوليو سنة 1997.
قدره خمسة ملايين وستّمائة وواحد وثمانون ألف أحمد أويحيى
الجدول الملحق

د ....... __ _##ح#(س__ك

1

وزارة الشباب والرياضة

الفرع الأول

فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة

العنوان الكثّالث

وسائل

القسم السادس
إعانات التّسيير

1.90
2.0

إعانات للمعاهد الوطنيّة للتكوين العالي للرياضة والشبيبة
إعانة لمركز الاتحاديّات الرياضيّة ام و مي وو مع ممع ممم مم ممم مق مق مع ممه هتفه

4... 0

مجموع العنوان التّالث 40

مجموع القرع الجزْتَي الأول 4.0

الجدول الملحق (تابع)

الفرع الجزئي الثاني

اللأمركزيّة التّابعة للدولة

المصالح

العنوان الكَّالث

وسائل

المصالح

القسم التثالث

الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

800

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدأولة - المنح العائليّة

8# 0

مجموع القسم الثّالث

مجموع العنوان الثّالث

880.000

70 .ص

مجموع الفرع الجزئي الثّاني

80. .5ص

مجموع القرع الأول

2

مجموع الاعتمادات المخصصة 00 5.68.0

تسمسسصرس:«سوسسسسسسسسمسسسوسسمماسسسسوس:المسسسسمسسسسمسسسسسسبس,,سسس,سسوسس,م شتت ”ا

