مجموع

مرسوم رئاسي رقم 7 - 311 مؤدخ في 6
ربيع الثاني عام 1418 لموافق 9 غشت
سنة 1997, يتضمَّنْ تحويل اعتماد إلى

ميزانية تسيير وزارة السكن.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 6-77
125 (الفقرة الأولى) منه

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 96- 31 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26
شعبان عام 7 الموافق 6 يناير سنة
7 المتضمّن توزيغ الاعتمادات المخصنّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1997

,0 - وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 25-97
المؤؤرخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة

السابع
المختلفة

الدقع الجزافي

مجموع القسم الثالث 46.200.000

300
3.0
2006.0
208.0
216.900

216... 0

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

مجموع القرع الأول

الاعتمادات المخصّصة

7 والمتضمن توزيع الاعتمادات المشسنّصة لوزير
السكن من ميزانيَّة التّسسِير بموجب قانون الماليّة لسنة
17

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيّة سنة 1997
اعتماي قدره مائئة وأربعة وأربعون مليونا ومائة
وأربعة وستّون ألف ديار (144.164.000 دج) مقيّد
في ميرزائية التكاليف المشتركة.؛ وفي الباب رقم
92-7 "” احتياطي خاصّ لإعادة تقييم الأجور ".

الماذة 2 : يخصنّص لميزانيّة سنة 1997 اعتماد
وأربعة وأربعون ملييونا ومائة وأربعة
وستّون ألف دينار (144.164.000 دج) يقيّد في
ميزائنيّة تسيير وزارة السكن وفي الأبواب المبيِّنة في
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير السّكن. كلّ
فيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشعيية.

قدره مائة

حرر بالجزائر في 6 ربيع الثّاني عام 1418
الموافق 9 غشت سنة 1997.

اليمين

زذروالوزارة السكن
القفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل

8-0
الإدارة المركزيّة - التعويضات والمنح المختلفة م امت |2728.00000
الإدارة المركزيّة - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها 24.0
مجموع القسم الأوؤّل 8-00
القسم الثاني
الموظّفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزيّة - معاش الخدمة والأضرار الجسديّة. مت يت | 150.000

 تبسسسسسممسلتبس‎

15.00

القسنم التَّالث
الموظقوق - التّكاليف الاجتماعيّة

الإدازة المركزية - الضمان الاجتماعي ......: 1.2950

1-0

0. م38

38.0
مجموع العنوان الثالث 8-0
مجموع الفرع الجزئي الأول 8.0

الجدول . الملحمق ( تابع )

تدك كف تلبلصتل”س>للللسسس سبسر.هسسسس 0‏ , مسنسسسسسسسس ئيسسمادالستدسسسلسبلسللبٍسمسلسًٍؤدسا.مسبٍلللللسلسلسشا ل لل ل للصصصلص ةا

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزيَّة التابعة للتعمير والبناء
العثوان التثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
المصالح اللأمركزيّة التابعة للتعمير والبناء - الأجورالرّئيسية
المصالح اللأمركزيّة التابعة للتعمير والبناء - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللأمركزيَّة التابعة للتعمير والبناء - الموظفون المناوبون والمياوممون
- الأجور ولواحقها 1
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المضالح اللأآمركزيّة التابعة للتعمير والبناء - معاش الخدمة والأضرار

القسم التّالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللأمركزيّة التابعة للتعمير والبناء - الضمان الاجتماعي

مجموع القسم الثالث

القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللأمركزية التابعة للتعمير والبناء - الدفع الجزافي : .5
مجموع القسم السابع" 5.251.000
مجموع العنوان الثالث .. .117.962
مجموع الفرع الجزئي الثاني .117.962

الجدول الملحق (تابع)

الفرع لاجزئي التثَالث
المصالح اللأمركزيّة “التّابعة للتعمير
العثنوان الثالتث |
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرثّبات العمل
3.0
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للتعمير - التعويضات والمنح المختلفة 12/700
الملصالح اللأمركزيّة التّابعة للتعمير - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها : 207.0

مجموع القسم الأول 4.0

القسم الكالث

الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للتعمير - الضمان الاجتماعي 110

مجموع القسم التثالث 1.1060

القسم السابع

«النفقات المختلفة

:| المصالح اللأمركزية التّابعة للتعمير - الدفع الجزافي 27.00
مجموع القسم السابع 227.00
مجموع العنوان التالث 8.0

مجموع القرع الجزئي الثالث: | 6.811.000

الجدول الملحق (تابع)

الفرع الجزئي الرابع
المضالح اللامركزية التابعة للبثاء

العنوان الكثّالث

وسائل المصالعح.

القسم الأول

الموظفون - مرتّبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للبناء - الأجور الرئيسية ا 0 5788.000
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - التعويضات والمنح المختلفة 1940

المصالح اللامركزية التابعة للبتاء - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور
‎١ ١‏ 180800

مجموع القسم الأول 9-0

القسم التّالث
الموظّقون - التَكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللامركزية التابعة للبناء - الضمان الاجتماعي 140

مجموع القسم الثالث 1-40

القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للبناء - الدفع الجزافي 461.00
مجموع القسم السابع 461.0
مجموع العنوان الثالث 11406
مجموع الفرع الجزئي الرابع" 114-00
مجموع الفرع الأول 140

0

مجموع الاعتمادات المخصصنة 060 144.16

| مرسوم رئاسي رقم 97- 312 مُوْرخ في 6
ربيع الثاني عام 1418 لمواقق 9 غشت
سنة 1997. يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزانيَّة تسيير وزارة الثقل؛

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الماليّة؛ ٍ

- وبناء على الدسنتور.؛ لا سَيِّما المادتان 6-77 أ
و125 (الفقرة الأولى) منه.
ا - وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
أ بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضْمّن قانون الماليّة لسنة 01997 ,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26
ا'شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة 1997
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزائيّة
. التكاليف المشتركة من ميزانيّة التَسْيِيرِ بموجب قانون
الماليّة لسنة 1997

الجدول

وزارة
القرع الأول
قرع وحيد

النقل

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 31-97
المؤرخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة
7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات الخصنّصة لوزير
النّقل من ميزائيّة التّسيِير بموجب.قانون الماليّة لسنة
97 .

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يلفى من ميزائيّة سنة 1997
اعتماد قدره ستّة وثلاثون مليونا وثلاثمائة وسبعة
وتسعون ألف ديثار (36.397.000 دج) مقيّد في
ميزائنيّة التكاليف المشتركة., وفي الباب رقم 92-37
" احتياطي خاصّ لإعادة تقييم

المادة 2 : يخصّص لميزائنيّة سنة 1997 اعتماد

الأجور *.-

‎٠‏ قدره سنّة وثلاثون مليونا. وثلاثمائة وسبعة وتسعون

‏ألف دينار (36.397.000 دج) يقيِّد في ميزانيّة
تسيير وزارة النّقل وقي الأبواب المبيِّنة في الجدول
الملحق بهذا المرسوم.

‏المادّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير النّقل, كلّ
فيما يخصنَهه بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرُسمية للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعببَة.

‏حرر بالجزائر في 6 ربيع الثّاني عام 1418
الموافق 9 غشت سبنة 1997.

‏اليمين زروال

‏الملحق

‏الفرع الجزئي "الأول

‏المصالح
‏العنوان

‏المركزيّة
‏الكّالث

‏وسائل المصالح

‏القسم الأول

‏الموظّفون - مرتبات العمل

‏الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

‎2.06

‎20

الجدول الملحق (تابع)

القسم الثالث

الموطفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزيّة - الضمان الاجتماعي ٍ 1000-0060

1.".).0

إعانات التسيير

إعانة لمعهد خصائص المياه والأحوال الجويَّة والتكوين والأبحاث : 895.000

إعانة للمكتب الوطني للأرصاد الجويَّة 50
إعانة للمعهد العالي البحري 1000060
إعلنة للمعهد العالي للتكوين في السكك الحديديّة 060 لي4ق/|9»|86
إعانة للمدرسة الوطنيّة لتطبيق تقنيّات النَّقلِ البري 108870
إعانة للمدرسة التّقنيَّة للتكوين والتّدريب البحرينين في مستغائم 5588.060
إعانة للمدرسة التقنية للتكوين والتَّدريب البحريين في بجاية 3887.0

إعانة للوكالة الوطنيّة للدراسات والتحقيقات للمطارات........ 37.0

مجموع القسم السادس 11-90

200.00
20000
14-0

14889000

الفرع الجزئي الثاني
المصالع اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثَّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور

مجموع القسم الأول
القسم الثالث
الموظّفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الثالث
القسم التابع
التّفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدقع الجزافي
مجموع القسم السّابع
مجموع العنوان التّالث

مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة.

12.0

5.107.000

| 6100

1768.0

3.0

3.0

766.000
766.000
2158.0
215580

© 0

36.9 060

