أكتوبر سنة 1992 والمذكور أعلاه؛ تحدّد قائمة الأجهزة
الخاصّة التي تستوردها المديريّة العامة للأمن الوطني
والمعفاة من المقوق الجمركيّة في الملحق الأول بهذا القرار.

المادذة 2 : تطبق أيضا أحكام المادة الأولى من هذا
القرار على الأجهزة المذكورة, عندما تستورد لحساب
المديريّة العامة للأمن الوطني.

المادّة 3 : يجب على المديريّة العامَّة للأمن
الوطني أن تحرر شهادات حسب النّموذج المرفق في
الملحق الثّاني بهذا القرار لحساب المستوردين الذين
يباشرون عمليّات لحسابهاء للاستفادة من الإعفاء من
الحقوق الجمركيّة لحسابها يجب أن ترفق هذه الشهادات
بالتتصريحات الجمركيّة عند القيام بعملية التخليص
المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 20 جمادى الثّانية عام 1417
الموافق 2 نوفمبر سنة 1996 .
عبد الكريم حرشاوي

الملحق الأول

ل يتب الل للسلسسسشللسسسكط لس لسسسسسسسسسسعسسس!سأس.سال سسبببببسلسستم]ً

مس 01-06-00-10
25-92
30-06-50-0
86-2

36-3
كهربائيّة.
38-138-00-0

39-26-20-0

حيوانات حيَّة أخرى أصيلة للإنسال ( كلاب ).

كلس حي وكلس مطفاً وكلس مائي, عدا أوكسيد وهيدروكسيدالكالسيوم من البند 25 28.

الحقائب الطبيّة وعلب الإسعاف المجهّزة والمعدّة للإسعاف العاجل.

متفجّرات محضّرة عدا البارود.

فتائل الأمان. فتائل للتفجير. كبسولات للإشتعال أو للتّفجيرء أجهزة إشعال. مقجرات .

مسقحضرات وشحنات لأجهزة إطفاء الحريق, قدائف معبّة لإطفاء الحريق.

البسة و لوازم البسة ( بما في ذلك الققازات ).39-26-90-0

40-11-99-060
40-83

40-5

42-02-91-60
42-3
49-1

49-2

مس 58-10

59-09-00-0

63-07-20-0

64-3

64-06-99-0
65-05-90-0
65-06-10-0

65-07-00-0

الجزائرية 7 العدد .

الملحق الأول ( تابع )

مصنوعات أخرى من موادٌ بلاستيكية ومصنوعات من الموادٌ الأخرى الداخلة فى
البنود من 39-01 إلى 39-14 ( الشارة )

غيرها ( إطارات خارجيَّة جديدة من مطّاط للآليات ).

أنابيب داخليَّة هوائيّة. من المطّاط.

البسة ولوازمها ( بما في ذاك الققّازات ) من مطّاط مبركن غير مقسئ. لجميع
لأعراض.

مصنوعات أخرى من مطّاط مبركن غير مقسى.

أصناف الستراجة والعدّة لجميع الحيوانات ( يما في ذلك سروج وعدد أطواق ومجرات
و واقيَّات الركب وكمّامات قم حيثوان و حلس و قراب و ملابس كلاب و مايماثلها )
من أيّة موادً.

غيرها ( محافظ أسلحة ).

ألبسة و لوازمها من جلد طبيعي أو مجدد.

كتب ومطبوعات مماثلة؛ وإن كانت من أوراق منفردة.

صحف مجلآت ونشرات دوريَّة مطبوعة, وإن كانت مصورة أو مشتملة على
إعلانات.

نسج من ألياف تركيبيّة غير مستمرة تحتوي على الأقل على 85 96 من وزن
الألياف التركيبيّة غير مستمرة.

مطرزات أثواب أو شرائط أو زخارف ( شعار الشرف ).

مواسير للمضخات ( خراطيم ) ومواسير مماثلة من مواد نسجيّة وإن كانت مبطنة
أو مقواة بمعدن أو مزودة بلوازم من موادٌ أخرى.

معاطف وأقبية. لحف ( كاب )؛ و أنوراكات,؛ ( بما فيها جاكات التزلّج ) و أصناف مماثلة
للرّجال أو الصبية من مصتّرات. ماعدا الأصناف الداخلة فى البند 61-03 .

سترات وأحزمة للنجاة.

أحذيّة بنعال خارجيَّة من مطّاط أو لدائن أو جلد طبيعي؛ أو مجدد ووجوه من جلد

لفافات أخرى, واقيات سيقانء و أصناف مماثلة.

قبَّاعات و أغطية رأس للزي الموحد.

أغطية رأس وقائية من حديد؛ غير الممُمنّصة للتلحيم ( خواذات ).

أشرطة للتجهيز داخل القبّعات. بطائن جاهزة؛ أغطية هياكل قبّعات.؛ مقدمة ..
القباعات ( مظلّة ) وسيور مسك القبّعات وربطات لضناعة القبّعات.

رقم التعريفة الجمركية.

68-12-50-0
70-07-21-0
70-7
73-1
78-15-2000
73-16-00-0
73-26-90-0
مس 76-16-99-30
مس 76-16-99-90

82-4

الملحق الأول ( تابع )

ملابس وتوابع البسة, أحذية وأغطية ر أس.

زجاج مأمون مقسّى بأشكال ومقاسات مناسبة للستيارات) . زجاج مدعم

أصناف من زجاج للمختبارات, للصنّحة أو للصيدلةً, حتى وإن كانت مدرجة أو معايرة.
أوعية للغاز المضغوط أو المسيل من حديد صلبً أو حديد أو صلب.

سلاسل مائعة للانزلاق.

مراسي وخطاطيف سفن وأجزاؤها من حديد صلبً أو حديد أو صلب.

غيرها ( كلايشات ).

سلالم وسلالم صغيرة من الومنيوم.

غيرها من المصنوعات من الومنيوم.

مفاتيح ربط وشدٌ يدويّة ( بما في ذلك مفاتيح قيَّاس حزم اللّف ما عدا مفاتيح

' المنفيّات )؛ قظع مفاتيح الشدٌ للتبديل وإن كانت بمقابيضها.

عدد وأدوات يدويّة ( بما فيها القواطع الماسيّة للزّجاج ),. غير مذكورة ولا داخلة في
مكان آخرء مواقد اللّحام وما يماثلها. ملزمات ومرابط وما يماثلهاء عدا أجزاء و
لوازم العدد الآلية؛ سنادين. أكوار حدادة قابلة للحمل. دواليب شحذ مع هياكلها
تدار باليد أو بالقدم. ا :

خزائن ( صناديق مأمونة ). صناديق مقوّاة وأبواب وخزائن صناديق الأمان للفرف
المصفّحة وصناديق النقّود أو المستندات وما يماثلها من معادن عادية.

مصتّفات, خزائن للملفقّات ولبطاقات الفهرسة؛ علب فرز الأوراق ومسائد (حوامل )
أقلام و حوامل أختام و أصناف و لوازم مماثلة للإستعمال في المكاتب. من معادن
عاديَّة؛ باستثناء أثاث المكاتب الداخل قى البند 03 - .94

مغاليق وأطر مغاليق وأبازيم ومشابك ومحاجن وأصناف مماثلة من معادن عادية.
للألبسة والأحدية والخيام والحقائب اليدويّة ولوازم السفر أو غيرها من الأصناف
المصنوعة, مسامير برشام مجوفة أو مشقوقة السّاق من معادن عاديّة,؛ خرز
وبرق ( ترتر ) من معادن عادية.

لافتات؛ لوحات أسماء وعناوين. ولوحات مماثلة وأرقام وحروف و علامات أخرى
من معادن عاديّة. عدا ما يدخل منها في البند 05 - .94

محركات ذات مكابس متناوبة أو دوّارة يتم الاشتعال فيها بالشرر ( انفجارية ).

محركات بمكابش تشتعل بالضغط ( محركات ديزل أو نصف ديزل ).

أجزاء يمكن التحقق منها بوضوح بأنها معدّة حصرا أو بصورة رئيسية للمحرّكات
الداخلة فى البند 07 - 84أو 08 - .84

84-13-30-0

84-14-10-0
84-17-20-0
84-1 9-8-0
84-21-19-0
84-24-30-0

84-5

84-41-10-0

84-2

8984-51-10-0
84-9

84-1

84-72-90-0

84-3

85-04-40-0

85-6
85-7

الملحق الأول ( تابع )

مضحّات تعمل بالوقود أو بالزّيت أو بسوائل التّبريد للمحركات التي يتم
الإشتعال فيها بالشرارة أو بالضغط.

مضتخات تفريغ الهواء.

أفران المخابر بما فيها أفران صنع الفطائر والبسكويت.

غيرها ( آلات وتجهيزات لتحضير اللشروبات السّاخنة أو الطّهي أو تسخين الأغذية ).
أجهزة طرد مركزي للمخابر الطبية.

أجهزة نفث البخار أو قذف الرمال وى أجهزة مماثلة.

روافع ذات بكرات ماعدا الروافع ذات القواديس, روافع ذات اسطوانات أفقية أو
عمودية, عفريتات رواقع.

آلات وأجهزة قص.

آلات وأجهزة ومعدات ( وغيرها من الآلات الداخلة في البنود من 56 - 84 الى
5 - 84) لسبك أو صف الحروف أو لتحضير أو صنع الرواسم ( كليشيهات )؛
ألواح وأسطوانات أو غيرها من أجزاء طابعة؛ رواسم ( كليبشيهات ). وألواح
وأسطوانات وغيرها من أجزاء ظابعة أحجار ليتو غرافيا ورواسم ولواح
وأسطوانات محضّرة للطبع ( ممسوحة أو محببَّة أو مصقولة مثلا ).

آلات و أجهزة للطّباعة بما فيها آلات الطّباعة القادفة للحبرء غير الدّاخلة في البند
1 - 84 وآلات وأجهزة مساعدة للطباعة.

ا

آلات كاتبة وآلات لمعالجة.التصوص. وغيرها من آلات الطّباعة رقم 1 7- .84

آلات ذاتية الحركة لمعالجة المعلومات و وحداتهاء قارنات مغناطيسية أو بصرية. آلات

" نقل البياناتث على وسائط تسجيل البيانات بهيئة رموز وآلات لمعالجة هذه
البيانات غير مذكورة و لا داخلة في مكان آخر.

غيرها ( آلات وأجهزة أخرى للمكاتب - آلات تمزيق الوثائق ).

أجزاء ولوازم ( ما عدا الأغلفة وصناديق النّقل وما يماثلها ) معدّة للاستعمال حصرا
أو بصفة أساسية في الآلات و الأجهزة الدّاخلة في البنود 9 - 84أو 72 - 84.

مجموعات توليد كهربائيَّة ومغيّرات دوارة كهربائية.

أجزاء معدّة للاستعمال حصرا أو بصورة أساسية مع الآلات الداخلة في البند
85-1 أو 85-02.

مغيِّرات كهربائيّة ساكنة ( شحن المدخّرات ).

نضائض ومجموعات تنضائض مولدة للكهرباء.
مدخّرات ( جماعات ) كهربائية,بما في ذلك فواصلها و إن كانت مستطيلة أو مربّعة.

85-26-10-0

85-9

85-31-1000
85-32

85-3

85-4
85-35-40-0

85-7

الملحق الأول ( تابع )

أجهزة كهربائية للإنارة أو الإشارة ( ماعدا الأصناف الداخلة في البند 39- 85 )
أجهزة كهربائية لمسح الزجاج وإذابة التجمد وإزالة البخار ء من الأنواع المستعملة
للدرّاجات أو السيّارات :

مصابيح كهربائية قابلة للنقل. مصممة للعمل من مصدر طاقتها بالدّات ( مثل
الخلايات أو المدخرات أو المولدات المغفناطيسية ) ما عدا أجهزة الإنارة الدّاخلة فى
البند 12 2 .85 ٍ

أجهزة كهربائية للهاتف ( تلفون ) أو برق ( تلغراف ) السلكيين بما في ذلك الأجهزة

مذياعات ( مكروفونات ) وحواملهاء مكبّرات صوت وإن كانت مركبة في علبهاء
سماغات وإن كانت متّحدة بمذياع» مضحَّات صوت كهربائية ذات ذبذبات
منخفضة كمجموعات كهربائية لتضخيم الصوت.

مسجلات صوت ممغنطة وغيرها من أجهزة تسجيل الصّوت. وإن كانت مندمجة
فيها أجهزة لإذاعة الصوت.

أجهزة تسجيل وإذاعة الصوت والصّورة ( فيديو ) و إن كان مندمجا فيها جهاز
استقبال لإشارات الصنّون والصّورة ( فيديوفونية )..
أجزاء ولوازم ( ملحقات ) الأجهزة الداخلة مندمجا في البنود 19 - 85 الى 21 - .85

أجهزة إرسال بالراديو للهاتف أو البرق مندمجا أو الإذاعة (راديو) أو الإذاعة
اللصوّرة ( تلفزة ) وإن كان فيها جهاز استقبال أو جهاز تسجيل أو إداعة الصوت»
آلات تصوير تلفزيونية.

أجهزة رادار وا لسبر الراداري

أجزاء معدّة للإستعمال حصرا أو بصورة أساسية للأجهزة الداخلة فى البنود 25 -
5 إلى 85-28 .

أجهزة تنبيه ضد السنرقة أو الحريق أى أجهزة مماثلة.

مكثّفات كهربائية, ثابتة أو متغيّرة أو قابلة للتّعديل.

مقاومات كهربائية غير حرارية ( بما في ذلك المقومات المتغيِّرة ) ربوستات )
وأجهزة المقاومة ( بوتوسيومتر ).

دارات كهربائية مثبتة ( مطبوعة ).

مائعات صواعق و محددات ضغط وأجهزة امتصاص من الصدمات.

لوحات ( يما في ذلك لوحات التّحكم الرقمية ) طاولات, مناضد؛ خزائن وغيرها من
حوامل تحتوي على عدة أجهزة داخلة في البندين 35 - 85 أو 36 - 85 للتحكم
أو التوزيع الكهربائي, بما فيها تلك التي تحتوي على أدوات أو أجهزة داخلة في
الفصل 90. عدا أجهزة التّوصيل الداخلة فى البثد 17 - .85

87-4
87-05-10-0
87-05-30-0
87-05-90-0

87-6

87-4
87-16-40-0
88-02-1100
88-02-1200

88-8

88-4

89-03-10-0
مس 05-90-00 - 89

مس 89-06-00-90

الملحق الأول ( تابع )

أجزاء معدّة حصرا أو بصفة أساسيّة للأجهزة الداخلة في البند 5 85-3أو 85-36 أو 85-37 .

مصابيح وأنابيب كهربائية تضيء بتوهع الشعيرات أو بِالتَفربعْ بما في ذلك
الأصناف المسماة " مصابيح مقفلة " والمصابيح والأنابيب ذات الأشعّة فوق
البنفسجية أو الأشّعة تحت الحمراء, مصابيح قوسية.

صمّاماتِ ثنائية وترانزيستورات مماثلة بموصلات تصفية للكهرباء؛ أجهزة حسّاسة
للضوء بموصلات نصفية؛ بما فى ذلك الخلايا الفولطائية الضوئية وإن كانت مجمعة أو مهيأة
بشكل الواح, صمّامات ثنائية باعثة للضوء,بلورات بيزو - كهربائية مركبة.

دازات متكاملة ومجمّعات مصفّرة إلكترونية.

عربات سيّارة لثقل عشرة أشخاص أو أكثر بما في ذلك السّائق.

سيّارات سياحيّة وغيرها من العربات السيارة المصمّمة أساسا لنقل الأشخاص ( ما
عدا الداخلة منها في البند 2 ) بما في ذلك سيّارات (بريك) وسيارات السّباق.

عربات سيّارة لنقل البضائع.

سيّارات رافعة.

سيّارات إطفاء الحرائق.

غيرها ( عربات سيّارة لاستعمالات أخرى ).

هياكل ( شاسيهات ) مجيّزة بمحركات., للعربات السيّارة الدّاخلة في البنود من 01
- 87 إلى 05 - .87

دبّابات و سيّارات مدرعة حربيّة,؛ وإن كانت مسلّحة, أجزاؤها.

درّاجات ناريّة ( موتوسيكل ) بما فيها الدراجات بمحركات ودراجات بمحركات
إضافية. وإن كانت بمركّبات جانبيَّة للدّراجات.

أجزاء ولوازم للعربات الداخلة في البنود من 11 - 87 إلى 13 - .87

مقطورات ونصف مقطورات أخرى ( مطاعم متنقّلة ).

طائرات عمودية ( هيلوكوبتر ) لا يتجاوز وزنها فارغة 2000 كغ.

طائرات عمودية:( هيلوكوبتر ) يتجاوز وزنها فارغة 2000كغ.

أجزاء الأجهزة الداخلة فى البثد 01 - 88أو 02 - .88

مظلآت هبوط ( باراشوت ). بما في ذلك مظلات الهبوط المسيّرة و روتوشوت.
أجزاؤها ولوازمها.
ع قابلة تف

غيرها ( سفن إطفاء ).

سفن أخرى بما في ذلك السّفن الحربيّة وقوارب النجات عدا قوارب التجديف.

89-07-10-0
مس 89-07-90-00

90-04-90-0

90-05-10-0

2 90-6

90-8
90-11-1000

90-13-10-0

90-14-10-0
90-6

90-20-00-0

90-22-19-06

90-22-29 -0

90-5

الملحق الأول ( تابع )

رماث ( طوافات ) قابلة للنفخ.

غيرها ( عوامات الإرشاد والإنقاذ ).

نظارات واقية.

مناظير مقرّبة مزدوجة العين.

أجهزة التمتوير الفوتوغرافي ( عدا آلات التّصوير السينمائي ), أجهزة إحداث
الضوء الخاطف للتّصوير القوتوغرافي ( بما فيها المصابيح و الأابيب ) باستثناء
مصابيح وأنابيب التفريغ الداخلة في البند 39 - 85.

أجهزة عرض صور غير متحركة أجهزة فوتوغرافية (عدا السينمائية) للتكبير والتصغير.

مجاهر مجسلّمة ( ستيريسكوبية ).

مناظير تحديد الأهداف للأسلحة.؛ مناظير الأفق ( بيروسكوبات ), مناظير مصمّمة
للآلات والأدوات والأجهزة و المعدات الداخلة في هذا الفصل أو في القسم السادس
عشر.

بوصلات يما فيها بوصلات الملاحة.

موازين حسّاسة تبلغ حساسيتها 5 سنتيغرام أو أقلّ و إن كانت مزودة بصناجاتها.

أجهزة تنقّس أخرى و أقنعة غاز باستثناء الأقنعة الواقية غير مزودة بأجزاء آلية
أو بمصافي قابلة للإستبدال.

أجهزة أشعة سينية لاستعمالات أخرى.

أجهزة تعتمد على استخدام أشعة ألفا أو بيتا أو جاما لاستعمالات أخرى.

مقاييس كثافة بما فيها مقاييس كثافة السّوائل و أدوات عائمة مماثلة. مقاييس
حرارة ( ترمومتر وبرومتر )؛ مقاييس ضغط جوي ( بار ومتر )؛ مقاييس
رطوبة الجو ( هيجر ومتر ) و ( بسيكر ومتر ) مسجلة أو غير مسجلة وإن كانت

مندمجة معا.

أجهزة وأدوات لقياس أو مراقبة الجريان أو ارتفاع ( المستوى ) أو الضغط أو
المتغيرات الأخرى في السوائل أو الغازات ( مثل مقاييس الجريان. مقاييس
الإرتفاع,؛ مقاييس الضغط ( مانومتر ) وعدادات الحرارة ) ماعدا الأجهزة والأدوات
الداخلة في البثود 14 - 90أو 15 - 90أو 28 - 90أو 32 - 90.

أجهزة وأدوات للتحليل الفيزيائي أو الكيمائي ( مثل مقاييس الإستقطاب, "
بولاريمتر", مقاييس إنكسار الأشعة " فراكتومتر" وأجهزة التحليل الطيفي "
سبكترومتر" وأجهزة تحليل الغاز أو الدّخان, أجهزة وأدوات القياس أو اختيار
درجة اللزوجة أو المساميّة أو المتمدّد أو التّوتر السطحي أو ما يماثلهاء أجهزة
وأدوات لقياس أو اختبار الوحدات الحرارية. أو الصوت أو الضوء ( بما فيها
المؤشرات إلى مدة إلتقاط الصُور )؛ وأجهزة القطع العرضي للفحص المجهري ( ميكروتوم).

9208-90-0
93-1
93-2

93-3

93-04-00-0

94-04-2100
94-04-30-0

95-06-91-0

الملحق الأول ( تابع )

طبيعة المنتوجات

: أجهزة كشف التغيرات السّريعة لمقدار كهربائي ( أوسيلوسكوب ) وأجهزة تحليل

الطيف وأجهزة وأدوات أخرى لقياس أو مراقبة المقادير الكهربائية. أجهزة
وأدوات لقياس أو كشف الأشعة السينية وأشعة ألقا وبيتا وجاما والإشعاعات
الكوينة وغيرها من الإشعاعات الأيونية.

أجزاء ولوازم للآلات والأجهزة والأدوات الواردة في الفصل 90 غير مذكورة ولا
داخلة فى مكان آخر من هذا الفصل.

غيرها ( صفارات).

أسلحة حربية ما عدا المسدّسات النّارية بأنواعها والأسلحة البيضاء.

مسدسات نارية ما عدا المذكورة في البند 03 - 93أو 04 - 93 .

أسلحة ثارية أخرى وأجهزة مماثلة تعمل باستعمال شحنة متفجّرة ( مثل بنادق
وكربينات الصيد والرماية؛ أسلحة نارية تحشى من الفوهة ومسدّسات إطلاق
السنّهام وأجهزة أخرى مصمّمة فقط لقذف سهام الإشارة. ومسدسات نارية لإطلاق
الذخيرة غير الحبّة. ومسدسات بمسمار لقتل الحيوانات وقاذفات الحبال).

أسلحة أخرى ( بنادق وكربينات ومسدّسات تعمل بضغط الهواء أو بالقاز أو
بنوابض وهراوات مثلا ) عدا تلك الدّاخلة في البند 07 - 93 .

أجزاء ولوازم للأصناف الداخلة في البنود من 01 - 93 إلى 04 - 93 .

قنابل وقنابل يدوية وطوربيدات, الام وقذائف وغيرها من الذخائر الحربية
وأجزاؤهاء خراطيش وذخائر أخرى و أجزاؤها بما فيها الشرق والرّصاص
والسدادات لخرطوش الصيد.

سيوف وخناجر وحراب ورماح وأسلحة بيضاء مماثلة و أجزاؤها وأعمدة هذه
الأسلحة.

حوامل فرش من مطاط خلوي أو من لدائن خلوية وإن كانت مكسوة.

أكياس نوم.

أصناف ومعدات للرياضة البدنيّة والجنباز وألعاب القوى والرياضة البدنيَّة
وأدواتها.

أزرار وأزرار كباسة. هياكل وأطر أزرار وأجزاء لجميع أصناف هذه الأزرار. غير
تامَّة الصنّنع ( أشكال أولية ).

نمادج أجسام للخيّاطئين و أصناف مماثلة؛ أشكال بهيئات مختلفة ذاتيّة الحركة وغيرها
من المشاهد المتحركة لواجهات العرض.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

أجهزة خاصّة تمّ استيرادها معفاة من الحقوق الجمركيّة تطبيقا للمادّة 66 من المرسوم التّشريعي رقم
0 - 04 المؤرخ في 11 أكتوبر سنة 1992 والمتضمّن قانون الماليّة التَكميلي لسنة 1992 .

تمّ التّخليص الجمركي للعتاد المذكور أعلاه بالإعفاء

من الحقوق الجمركيَّة ب 10 0 رقم
مصلحة الجمارك
(1) مدير الوسائل أو التجهيزات.

(2) نوعية التجهيزات.

(3) تحديد النّشاط التّجارئّ وعنوان المستورد فى حالة الإستيراد لحساب الغير.

وزارة الصّاعة وإعادة الهيكلة

