حرر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1418
الموافق 9 غشت سنة 1997.
اليمين زروال

الملحق

وزارة الفلاحة والصيد البحري

القفرع الأول
المركزيّة

الإدارة

الفرع الجزئي الأول

المصالح
العنوان

المركزيّة
الكثالث

وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرثّبات العمل

01-1 |الإدارة المركزيّة - الأجور الرئيسيَة
1- 02 | الإدارة المركزيّة - التّعويضات والمنح المختلفة

03-1 |الإدارة المركزيّة - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها

20
2-- 0
470.0

مجموع القسم الأول 5.06الجدول الملحق (تابع)

سمسيسسسسسسسسسس._.سس.سسس-س.سسدسدسس..س.مس..سسوسس.سسسسس سس

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزيّة - ريوع حوادث العمل 13.00
الإدارة المركزيّة - معاش الخدمة والأضرار الجسديّة 40.0

جموع القسم الثاني ‎٠‏ 175.000

القسم التَالث
الموظقون - التكاليف

الإدارة المركزيّة - الحنّمان الاجتماعي 10

1.20.00

إعانات لمراكز التكوين في الغابات 2.06
إعانة للمعهد الوطني للبحث الغابي ّ : 18.0
إعانات لمحميات الصّيد . مراكز تربية طيور الصّيد والحظائر الوطنيّة | .14.900.000
إعانة للوكالة الوطنيّة للمحافظة على الطّبيعة 700.0
إعانات لمدارس التكوين التّقَنيّ لصيّادي الأسماك 08000000
إعانة للمعهد التكنولوجي للصّيد البحري وتربية المائيّات 2.2.00
إعانة للوكالة الوطنيّة لإنجاز وتسيير المنشآت الأساسيّة للريّ الخاصة بالسقي
: 8200000
2-0
7.6.060
838600
إعانات مراكز الَكرين والإرشاد الفلاحي 15.0.0
إعانة للمعهد الوطني للتكوين العالي في الزراعة الصحراويّة بورقلة 3.00
إعانات لمعاهد تكوين التّقنيين السَّامين في الفلاحة 3.0
إعانة للمعهد الوطني الجزائريّ للأبحاث الزراعيّة 3 22.00
إعانات للمعاهد الَقنيّة للإنتاج النباتي. 22-0-0606
إعانات للمعاهد الَقنيَّة للإنتاج الحيواني 12.5.0
إعانة للمعهد الوطني لحماية النباتات 0.06آ1
إعانة للمعهد الوطني للطّب البيطري ِ 5.0000

الجدول الملحق (تابع)

إعانة للمحافظة السّامية لتنمية السّهوب 3.06
إعانة للمزكز الوطني للدّراسات والوثائق حول الصيد وتربية المائيّات....: 2.0
إعاثة للمعهد الوطني للأراضي والسّقي وصرف المياه 0 ...ص
إعانة لمحافظة تنمية الفلاحة في المناطق الصحراويّة - 1780060
إعانة للمركز الوطني لمراقبة البذور والشتائل والمصادقة عليها 3.00.00
إعانة للمركز الوطنيّ لتحسين المستوى في العلوم الغابيّة 06 .ص9
مجموع القسم السنّادس 211.903.000
القسم السابع
النّفقات المختلفة
الإدارة المركزيّة - الدقع الجزافي 30
300
مجموع العنوان الالث 299000
مجموع الفرع الجزئي الأول © 0'-./2121
8 ا ا +
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيّة النّابعة للدولة
العنوان الثّالث .
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرثّبات العمل
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - الأجور الرئيسيّة 80.000.000
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - التّعويضات والمنح المختلفة 32.00.00
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأولة - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور
2.0

مجموع القسم الأول 15.0.0
القسم الثاني
الموظّفون - المعاشات والمثنح
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار الجسديّة 0.00

مجموع القسم الثاني 50080006

الجدول الملحق (تابع)

القسم التثّالث
الموظّفون - التَّكاليف الاجتماعيّة

13-38 | المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأولة - الضّمان الاجتماعي
' مجموع القسم الثالث
القسم الستابع
النّفقات المختلفة
12-7 | المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الدّقع الجزافي
ٍْ مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
الفرع الثاني
المديريّة العامة للقابات
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العثوان الثّالث

وسائل المصنالح

القسم الأول
الموظّقون - مرتّبات العمل
01-1 | المديريّة العامة للغابات - الأجور الرئيسيّة
02-1 | المديرية العامة للغابات - التّعوئضات والمنح المختلفة...
03-1 أالمديريّة العامَّة للغابات - الموظّفون المناوبون والمياومون -

270

27.600.000

8 ..00
68.90.00
150... 00
1-0

06 -_ق3*

7.0
10

9.00

2.660

ا ب 5 .م _ح ح_ م
الجدول الملحق (تابع)

القسم الثّالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

«المديريّة العامة للغابات - الضضّمان الاجتماعي 150.000
1.00

القسم الستابع
التّفقات المختلفة

المديريّة العامة للغابات - الدّقع الجزافي ‎١‏ 10.060
‎٠ |‏ 150.000
مجموع العنوان التّالث 2-000
مجموع الفرع الجزئي الأول 2-06
الفرع الجزئي الثاني
المصالحع اللأمركزية التّابعة للدولة
العنوان التالث
وسائل المصالح
القسم الأول .
الموظفون - مرتثّبات العمل
4.66.0
17.00
2.0
مجموع القسم الأول 000
القسم التّالث
الموظّقون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللآمركزيَّة للغابات - الخضّمان الاجتماعي.......... 13.000.000
18.0

الجدول الملحق (تابع)

القسم الخامس
أشغال الصنّيانة

المصالح اللآمركزية للغابات -صيانة الغابات

السّابع
النّفقات المختلفة

المصالح اللآمركزيّة للغابات - مكافحة حرائق الغابات
المصالح اللأمركزيّة للغابات - الدفع الجزافي

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثّاني

مجموع الفرع الثاني

الفرع الثَالث
المديريّة العامَّة للمنّيد البحري

الفرع الجِنيي الادل
المصالع المركزيّة

العنوان الكثّالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظّفون ‏ - مرنّبات العمل
المديريّة العامَّة للمنّيد البحريئ - الأجور الرّئيسيّة
المديريّة العامَّة للصّيد البحرئ - التّعويضات والمنح المختلفة
المديريّة العامَّة للصنّيد البحرئ - الموظفون المتاوبون والمياومون -
ولواحقها......تتتتت
مجموع القسم الأول

2.600.000

2.600.000

6000
3.000

9.6.0
8700
0 .و87

90.010.000

175"7<0.0
1.12.000

1800

3... .00

الجدول الملحق (تابع)

القسم الثّالث

الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة

المديريّة العامَّة للصنّيد البحريّ - الضّمان الاجتماعي 00 6898

مجموع القسم الثّالث 06 69800

القسم الستابع

ا ثفقات المختلفة

المديريّة العامة للصيد البحري - الدقع الجزافي 170.00
170.000
مجموع العنوان الثّالث 3.900
مجموع الفرع الجزئي الأول 3.00
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيَّة التّابعة للدولة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرثّبات العمل
المصالح اللآمركزيّة للصصّيد البحريّ - الأجور الرّئيسيَّة 6.0
المصالح اللأمركزيّة للصّيد البحرئ - التّعويضات والمنح المختلفة 470.00
المصالح اللأمركزيّة للصّيد البحري - الموظّفون المناوبون والمياومون -
0آآرق888
مجموع القسم الأول 180060
القسم التّالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللآمركزيّة للصيد البحري - الضضّمان الاجتماعي 20.000

جموعالة م الثّالث 20.000

الجدول الملحق (تابع)

._مسسسسا(-....,سسس.سووس:.ووسسسلس:مسمسسسسسسسسس++وسسس:دسسسسسسسوسسسستطم_ا

العثناوين

القسم السابع

التّفقات المختلفة

المصالح اللأمركزيّة للصّيد البحري - الدّفع الجزافي

مجموع الفرع الجزئي الثاني

60.00

مجموع العشوان التّالث

881.0
1-90
1-0
مجموع الفرع الثّالث 5.0

0

465.108. 0

وت :<< ده امم :نتام:سسس ا اسامسجسسه.سسسسسسسمسسسسسسسسم:ساسسمسسسسهما

