فبراير سنة 1997.

حسان العسكري

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 6 رمضان عام
7 الموافق 15 يناير سنة 1997,
يتضمّن تنظيم وإجراء المسابقات
والامتحانات والاختبارات المهنيّة
للالتحاق بالأسلاك الخاصَّة بالإدارة المكلّفة
بالتّجهيز والتّهيئة العمرائيّة.

إن وزير التجهيز والتّهيئة العمرانية.
والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة, المكلّف
بالاصلاح الإداريّ والوظيف العمومي.

- بمقتضى الأمر رقم 66 133 المؤرخ في 12
'صفر عام 1386 لموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمّن القانون الأساسي العام للوظيفة العموميّة.
المعدل والمتمّم؛

وبمقتضى القانون رقم 91 05 المؤرّخ في 30
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة
1 والمتضمّن تعميم استعمال اللّغة العربيّة,

المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1166
والمتعلّق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
الفردي أو التّنظيمي التي تهمٌ وضعيّة الموظّفين. المعدّل
والحتمي . :

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ في
2 صفر عام 1386الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بالمناصب العموميّة وإعادة تصنيف أعضاء
جيش التّحريرالوطني والمنظّمة المدنيّة لجبهة
التّحريرالوطني, المعدّل والمتمّم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال الإدارات
والمؤسّسات العمومية. ا

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 90 99
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1413 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة النّعيين والتّسيير الإداري
بالنّسبة للموظفين والأعوان في الإدارات المركزيّة
والولايات والبلديات والمؤسّسات العموميّة ذات الطّابع
الإداري التّابعة لهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 61-94
المؤرخ في 25 رمضان عام 1414 الموافق 7 مارس
سنة 1994 والمتضمّن تطبيق المادّة 36 من القانون
رقم 91 61 المؤرخ في 14 سبتمبر سنئة 1991
والمتعلق بالمجاهد والشهيد؛

- وبمقتضى المرسوم التتّنفيديّ رقم 91 225

المؤرخ في 2 محرم عام 1412الموافق 14 يوليو سنة
1 والمتضمن القانون الأساسئ الخاص با لعمَّالالمنتمين إلى الأسلاك التَقَنيَّة التايعة لوزارة التّجهِيزْ
والسكن. المعدّل والمتمّم :
: - وبمقتضى المرسوم التتنفيديٌ رقم 95 293
‎٠‏ المؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30

سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيَّات تنظي
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة في
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التتّنفيدي رقم 92-96
المؤرّخ في 13 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
1996 والمتعلّق بتكوين الموظّفين وتحسين مستواهم
وتجديد معلوماتهم»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
2 شؤال عام 1417 الموافق 3 مارس سنة 1996 الذي
يحدد قائمة المؤسّسات العموميّة للتكوين التخصصّص
المؤهلة لتنظيم وإجراء المسابقات والامتحانات
والاختبارات المهنيّة.

يقرّران مايأتي :
المادة الأولى : يحدّد هذا القرار كيقيَّات تنظيم
وإجراء المسابقات على أساس الشهادات والامتحانات
والاختبارات المهنيّة للالتحاق بالأسلاك الخاصّة بالإدارة
المكلّفة بالتجهيز والتّهيئة العمرانية.
المادة 2 : يحدّد الوزير المكلّف بالتّجهيز
والتَّهيئة العمرانيّة بقرار فتح المسابقات والامتحانات
والاختبارات المهنية:
يحدد القرار المذكور في الفقرة أعلاه ما يأتي :
-_عدد المناصب المطلوب شفلهاء
الشروط القانونيّة للمشاركة.
- تاريخ التسجيل وتاريخ انتهائه.
مكان وتاريخ إجراء الاختبارات,
-كيفيات الإشهار.
المادّة 3 : تمنح زيادات في النّقاط للمترشّحين
أعضاء جيش التّحريرالوطنئ وأعضاء المنظّمة المدنيئة
لجبهة التحريرالوطني طبقا للتنظيم المعمول به.

: ‏وثائق مشتركة‎ - ١

- طلب المشاركة في المسابقة أو الامتحان أو

الاختبار المهني,

نسخة مصادق عليها لمستخرج السّجل البلدي
لأعضاء جيش التّحريرالوطني والمنظّمة المدنيّة لجبهة
التحريرالوطني عند الاقتضاء.

ب وثائق خاصّة بالمترشّحين الموظفين :

نسخة من محضر التنصيب.

نسخة مصادق عليها لقرار التثبيت .

-بيان الخدمات الفعليّة خاص بالمترشّم.

-نسخ من شهادات العمل عند الاقتضاء

ج - وثائق خاصّة بالمترشّحين غير
الموظّفين :

- مستخرج من عقد الميلاد أو بطاقة شخصيَّة
للحالة المدنيّة,

نسخ مصادق عليها للشهادة المطلوبة أو للشهادة
المعترف بمعادلتهاء

شهادتان طبيّتان ( الطب العام والأمراض
الصندريّة ).

-شهادة الجنسية الجزئرية.

مستخرج من صحيفة السُوابق القضائيّة ( البطاقة
رقم 3 )؛ ‎١‏

: شهادة تثبت وضعيّة المترشّح تجاه الخدمة
الوطنيّة.

-صورتان شمسيتان.

المادة 5 : ماعدا المسابقات على أساس الشهادات
تحتوي الامتحانات والاختبارات المهنيَّة المنصوص
عليها في المادّة الأولى أعلاه على الاختبارات الآتيّة :

1 اختبارات كتابيّة للقبول :

أ- اختبار فى الثّقافة العامَّة. يخصّ موضوعا ذا
طابع سياسي. اقتصاديئ أو اجتماعي المدّة 3 ساعات -
المعامل: 2,

ب - اختبار في موضوع علمي أو تقني المدّة (3)
ساعات ‏ المعامل 8

ج ‏ اختبار موضوعه إنشاء مشروع تقني المدّة
(4) ساعات ‏ المعامل 5.

د اختبار موضوعه إداري المدّة ساعتان (2)-
المعامل 1. ٍْ

ه-_اختبار في اللّغة العربيّة للمترشّحين الدين
لاايمتحنون فى هذه اللّغة المدة ساعتان ( 2)- المعامل
1

2 - اختبار شفهي للقبول.
يتمكثّل هذا الاختبار في نقاش مع اللّجنة المدّة :

0 دقيقة.

لا يشارك في الاختبار الشّفهي للقبول إلا
المترشّحون في الاختبارات الكتابيّة التي تعلنها
اللجنة.

المادة 6 : تتكوّن اللّجنة المذكورة في المادّة 5

أعلاه مما يأتى :

-ممثّل السّلطة المخول لها صلاحية التّعيين. رئيساء

-ممثّل مركز الامتحانات؛ عضواء

- عضوان ( 2 ) من لجنة اختيار المواضيع؛
عضوان

- مصمّحان ( 2 ) لاختبارات الامتحانات المهنيّة

عضوان.

المادّة 7 : يعلن ناجحين في الاختبارات الكتابيّة
للقبول المترشّحون المتحصّلون على معدل يساوي أو
يفوق 10 على 20 .

المادة 8 : تضبط السلطة المخول لها سلطة
التّعيين قائمة المترشّحين المقبولين نهائيًا في
المسابقات أو الامتحانات أو الاختبارات المهنيّة باقتراح
من اللجنة فتعلّق أو تنشر في الصّحافة.

المادة 9 ثم تتكون اللجنة المذكورة في المادّة 8
أعلاه مما يأتي :

-ممثّل السّلطة المخول لها سلطة التّعيين. رئيساء

-ممثّل الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي. عضواء

-نائب مدير المستخدمين عضواء

- ممثّل منتخب من المستخدفين في اللجنة
المتساوية الأعضاء للسّلك المعني؛ عضوا.

عند الحاجة. يمكن اللّجنة الاستعانة بكلٌ من له
اختصاص في الموضوع. ٍ ‎١‏

المادة 10 : يعلن ناجحين نهائيًا فى الاختبارات
الكتابيّة أو الشٌّفهيّة في حدود المناصب الماليّة المفتوحة
في إطار مخطط التّسيير السّنوي للموارد البشريّة
المترشّحون المتحصّلون على معدل عام يساوي أو يفوق
0 على / 20. :

المادة 11 : يعيِّن المترشّحون المقبولون نهائيً
فى المسابقات على أساس الشهادات أو الامتحانات أو
الاختبارات المهنيّة بصفة متربّصين ويعيّنون حسب
حاجات المصلحة.

المادة 12 : يفقد كل مترشّح لم يلتحق بمنصبه
بعد تبليغه التّعيين فى أجل أقصاه شهرا على الأاكثر
الاستفادة من النّجاح باستثناء الحالات القاهرة المبررة.

المادة 13 : يجب أن تتوفّر في المترشّحين
المشاركين في الامتحانات على أساس الشهادة أو
الامتحانات أو الاختبارات المهنيّة المنصوص عليها في
هذا القرار شروط الالتحاق بمختلف الأسلاك والرتب
المحددة في أحكام الموادٌ 23 و24 و 26 و47 و 48و53
و58و59 من المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 225
المؤْرّخ في 14 يوليو سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادّة 14 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 6 رمضان عام 1417 الموافق
5 يناير سنة 1997.
عن وزير التّجهيز
والتّهيئة العمرانيّة"

وبتفويض منه

مدير الديوان

عبد النّاصر قالي

الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة

المكلّف بالإصلاح الإداري

والوظيف العمومي

عامر حركات

وزارة السباب والرياخة

قرار مؤَرخ في 5 ربيع الأول عام 1416
الموافق 2 غمشت سنة 1995 يضبط
شروط الممارسة الرياضيّة الاحترافيّة وى

ب

يحدّد كيفيّاتها.

إن وزير الشباب والرياضة.

بمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 07 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالتّأمينات.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 09 المؤرخ في 25
رمضان عام 1415 لموافق 25 فبراير سئة 1995
والمتعلق بتوجيه المنظومة الوطنيّة للتّربِيَّة البدنيّة
والرياضيّة تنظيمها وتطويرهاء

وبمقتضى القانون رقم 90- 11 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 4 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بعلاقات العمل, المعدل والمتمّم؛

يقرر ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادة 20 من الأمر
رقم 09-95 المؤرّخ في 25 فبواير سنة 1995
المذكور أعلاه؛ يحدّد هذا القرار شروط الممارسة
الرّياضيَّة الاحترافيّة ويضبط كيفياتها.

يرسم هذا القرار في هذا الصّدد الإطار العام
لتدخّل مختلف المتعاملين المعنيّين بالممارسة الرّياضيَّة
الإحترافيّة لاسيما الأندية الرياضيّة الإحترافيّة
والرابطات الرياضيّة. والإتّحاديَّات الرياضيّة المعنية.
والرياضيِين الاحترافيِّين ومؤطّريهم.

المادة 2 : على الأندية الرياضيّة المحترفة إحترام
قواعد التّأسيس, والإشهار والتّسيير المطبّقة عليها و
التي يقرّرها التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 3 : يجب أن يتوفّر كلّ نادي رياضيّ
محترف على الوسائل الماليّة. والمنشآتيّة, والبشريّة
والمادية التي يملكها أو التي وضعت تحت تصرفه حسب
ما اتّفق عليه طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما
لتدريب الرياضيِّين المحترفين والمؤطّرين وتحضيرهم
وكذا تكفّلهم الطبي الريّاضي.

على النّادي الريّاضي المحترف أن يمول من أمواله
الخاصّة الوسائل الكفيلة يتطوّر رياضييه ومستخدمي
التّأطير في أحسن الظّروف الموضوعيّة والملائمة.

المادة 4 : يتعيِّن على النَّادي الريّاضي المحترف
بلإضافة إلى ذلك أن يرسل نسخة من قانونه الأساسى
والتّعديلات المحدثة فيه إلى الرابطة والإتحاديّة
الرياشيّة المنخرط فيها وإلى الإدارة المركزيّة المكلّفة
بالرياضة ثلاثين يوما ( 30 )بعد تأسيسه أو بعد
انعقاد الجمعيّة العامَّة لجهازه المسيّر الذي قام
بالتّعديلات على مستوى قانونه الأساسي.

المادة 5 : يتعيِّن على النّادي الريّاضي المحترف
طبقا للأحكام التشريعيَّة والتنظيميَّة الساريّة المفعول
اكتتاب كل عقود التّأمين الضّامئة للأخطار التى قد

يتعرّض لها رياضيوه ومؤطّريهم.

الماادّة 6 : يجب على النّوادي الرّياضيّة المحترفة
إحترام لاسيما ما يأتي :

- موافقة الإتّحاديَّة الرياضيَّة المعنيّة في حالة
تحويل رياضي و / أو مدرب داخل التراب الوطني أو
خارجه واحترام الشّروط التعاقديّة المتعلّقة بهذا
التّمويل.

- دفع قسط من الأرباح النّاتجة مباشرة من
المداخيل المتعلّقة بتسويق العروض الرياضيّة إلى
الرابطة وإلى الإتحّاديَّة الرّياضيّة وعند الإقتضاء إلى
الهيئة المسيّرة للمنشآت التي تحتضن التّظاهرة .

إحترام شروط ممارسة وظائف تأطير الممارسات
البدنية الرياضيّة.

المادّة 7 : يجب على الرابطات والإتّحاديّات
الرّياضيَّة الملتخصنّْصة. العمل على تنقيذ التّدابير

20 محَرّم عام 1418ه

والشّروط النَّقنيَّة اللآزمة لترقية الأندية الرياضيّة
المحترفة والرياضيٌين المحترفين وكذا مؤطريهم لاسيما
تلك المتعلّقة بما يأتى :

- تحديد المتطلّبات والمقاييس الخاصّة المتعلّقة
بمشاركة الأطراف السالفة الذكر في التّظاهرات
والمنافسات الوطنيّة الدوليَّة وتنفيذهاء

تصنيف الرياضيّين حسب المقاييس الوطنيَّة
والدولية..

إحترام شروط ممارسة وظائف التّأطير
للممارسات البدثيّة والرياضيّة.

- إحترام المقاييس والمتطلّبات المنشآتيّة.

- تأهيل الريّاضيين المحترفين ومؤطريهم
وتحويلهم.

- تمويل الرياضيِّين المحترفين ورعايتهم.

المادة 8 : يرتبط الرياضيّون الممترفون
ومؤطروهم بالنّادي الرياضي المحترف بموجب عقد.

المادة 9 : زيادة على الأحكام العامة المقرّرة في
التشريع والتنّظيم المعمول بهما لا سيما تلك المتعلّقة
بالعمل. يجب أن يحتوي العقد على مايأتي :

- مبلغ الأجرة والعلاوات والتّعويضات الممنوحة.

- أهداف النتائج الرياضيّة المراد تحقيقهاء

- جميع الالتزامات التّشْريمِيَّة والتنطيميّة لا
سيما تلك المتعلّوّة بالا ستدعاء إلى المنتخب الوطني
وتمشثيل البلاد. وإحترام قواعد الإنضباط والخلق
الريّاضخي والتّحويل. وكذا عقود التّمثيل التي يبرمها
الرياضي والتّمويل وكذا تسويق صورة الريّاضي.

المادة 10 : يجب على الربيّاضيين الممترفين
احترام لا سيما مايأتي :

-دقع قسط لنادي الاتّحاديّة الرياضيَّة المستحق من
الأرباح التّاجمة عن عقود والتّمويل والتجهيز. أو
تسويق صورهم أو تمثيلها.

- القوائين الرياضيّة الوطنيّة والدوليّة وكذا
جميع الالتزامات التي ينص عليهما التّشريع المعمول
به لاا سيما تلك المتعلّقة بالاستدعاء إلى الفريق
الوطني؛ وبالتحويل إلى الخارج. وبالخلق الرياضي
والتمثيل المشرّف للبلاد.

المادة 1 : دون الإخلال بالأحكام التّشريعيَّة و
التّنظيميَة المعمول بهماء يخضع الرياضيّون المحترفون
ومؤطروهم. فيما يخص الإنضباط؛ إلى النَّظام الداخلي
والقانون الأساسي لناديهم الرّياضي المحترف.

المادة 12 : ينشر هذا القرار فى الجريد
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 15 ربيع الأول عام 1416
الموافق 2 غشت سنة 1995.

