مرسوم رئاس رقم 7- 302 مؤرخ في 6
ربيع الثاني عام 8 الموافق 9 غشت

سنة 1997, يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزانيّة تسيير وزارة الصنّناعة وإعادة.
' الهيكلة.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- ويناء على الدستور, لا سيّما المادتان 6-77
125 (الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 4- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمز رقم 96- 1 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 380 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسسنة 1997

- وبمقتضى المرسوم الركاسي المؤرخ في 26

- وبمقتضنى المرسوم التنفيذي رقم 13-97 2
‎١‏ المؤرّخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يتاير سنة
7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشصّّصة لوزير
الصّناعة وإعادة الهيكلة من ميزانيَّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1997,

يرسم م يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزائنيّة سنة 1987
اعتماد قدره خمسة عشر مليونا وخمسمائة ألف ديتار
(15.500.000 دج) مقيّد في ميزائيّة التكاليف
المشتركة؛ وفي البابٍ رقم 37- 92 "احتياطي خاص

لإعادة تقييم الأجور".

المادة 2 : يخصنّص لميزانيّة سنة 1997 اعتماد
قدره خمسة عشر مليونا وخمسمائّة ألف ديثار
(15.500.000 دج)ية يقيِّد في ميزائيّة تسيير وزارة

الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الصنّناعمة وإعادة الهيكلة. وقي الابواب المبيّنة في 5

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الصنّناعة +
وإعادة الهيكلة. كل فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم ©

الذي ينشر في الجريدة الرُسميّة للجمهورية الجزائرية

الديمقراطيّة الشعبيّة.
شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة 1997 صقر اكه ب
والمتضمّن توزيع الاعتمادات الخصصّصة لميزائيّة حر بالجزائر في 6 ربيع الثّاذي عام 1418
التكاليف المشتركة من ميزائية التُسيير بموجب قاذون الموافق 9 غشت سنة 1997.
الماليّة لسنة 1997 اليمين زروال
: الجدول الملحق ‎١‏
‏الا ا ل الا بلللسترسستيس>»> »> سست ال ا الات الت سس »حت حت حت »سس اس سح ]ا
رقم
الأبواب المخصنسة ل مع 0

الصناعة
القرع الأول
فرع وحيد

وزارة

وإعادة

الفرع الجزثئي الأول

الهيكلة

المصالحع المركزية

العثوان الثّالث

وسائل المصالح

القسم الأول
: الموظقون - مرتّبات العمل
01-1 |الإدارة المركزيّة - الأجور الرئيسيّة ينمتت و يمي تي أ 7 500.000
02-71 |الإدارة المركزيّة - التّعويضات والمنح المختلفة ب
مجموع القسم الأول 3/40الجدول الملحق (تابع)

القسم الثّالث

الموظقون - التّكاليف الاجتماعيّة

الإدارة المركزيّة - الضضّمان الاجتماعي

مجموع القسم الثّالث

القسم السادس
إعانات التّسيير

عانة لمركز الخدمات الاجتماعيّة الجامعيّة ببومرداس
عانة للمعهد الوطني للكهرباء والإلكترونيك

عانة للمعهد الوطني للدّراسات والأبحاث في الصّيانة
عانة للمعهد الوطني للهندسة الميكانيكيّة

عانة للمعهد الوطني للصّناعات المعمليّة.

إعانة للمعهد الوطني لمواد البثاء..

إعانة للمعهد الوطني للصّناعات الغذائيّة

إعانة للمعهد الوطني للإنتاجيّة والتّنمية الصّناعيّة
إعانة للديوان الوطني للقياسة القانونية

ا
ء:
إِ
ءّ
ا
ءًُ
ِ
ءُ
إٍ
ءُ

القسم الستابع

النّفقات المختلفة

الإدارة المركزيّة - الدّفع الجزافي

مجموع العنوان التّالث
مجموع الفرع الجزّْيٌ الأوّل
مجموع الفرع الأوّل

مجموع الاعتمادات المخصصة -

8/6.00

8.000

2.0.0
0
8*".00
.2. 0
7.0
.0000. 000
.. 70
.2 00
1211| 0

10...0

220.000

2120.000
18.0
180
18..00

1.50.0 0

