الثفقات

مرسوم رئاسي رقم 97- 306 مؤرخ في 6
ربيع الثّاني عام 1418 لموافق 9 غشت
سنة 1997, يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزائيّة تسيير وزارة الصنّحَّة والسكّان.

إن رئيس الجمهوريّة,
- بناء على تقرير وزير المالية,

- وبناء على الدستور ؛ لا سيّما المادتان 77- 6
125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8
شؤّال عام 4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 وال"متعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمْم.

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤٌرخ في 19
شعبان عام 1417,الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997,

الجدول الملحمق (تابع)؛

القسم السنابع

المختلفة
المصالح أللآمر كزيّة التّابعة للدولة - الأكاديميّات الجامعيّة - الدقع الجزافئ ا
مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع

لباالتك.ا,مسس(واد سا, سا,سس سس سل للتلللللللل تباتلللللللللللبللبلبلللللللبلبلبلبتتللللل

1| .00

188.00
ببسل

47.0
ا

470
بسي

1.709.600
الم ا سا ا ا

مجموع القسم الستابع
مجموع العنوان التّالث

مجموع القرع الأؤل

0

الاعتمادات المخصصة

1.709.966 00

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤْرّخ في 26
شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة 1997
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشصتّصة لميزائيّة.
التكاليف المشتركة من ميزانيَّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1997

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 20-97
المؤرّخ في 6 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير
سنة1997 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشخصّصة
لوزير الصّْحَّة والسْكَان من ميزائيَّة التّسيِير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1997,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنة 1997
اعتماد قدره مليار وسبعمائة وثمانية ملآيين
وأربعمائة: وثلاثة وثلاثون ألف دينار
(1.708.433.000 دج) مقيّد في ميزانيّة التكاليف
المشتركة. وفي الباب رقم 37+ 92 "احتياطي خاصً
لإعادة تقييم الأجور". 'الماذدة 2 : يخصنّص لميزانيّة سنة 1997 اعتماد
قدره مليار وسبعمائة وثمانية ملايين وأربعمائة
وثلاشة وثلاثون ألف ديثار (1.708.433.000 دج)
يقيّد في ميزانيّة تسيير وزارة الصّْحَّة والسكّان. وفي
الأبواب المبيِّنة فى الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الصّحَّة
والسَكّان. كلّ فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي

الجدول

ينشر في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 ربيع الثّاني عام 1418
الموافق 9 غشت سنة 1997.

الملحق

._د,سمسمسسسسس ب« سمءسمميسسدو::مسمسسسسساسسلظس>©(ا771751ااتةسسسسسيسسس«ههسمسس>ه>و.سوس سسا

وزارة الصّحّة

القرع الأول

فرع وحيد

والسكّان

الفرع الجزئي الأول

المصالح

العنوان

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظّفون - مرتبات

الإدارة المركزيّة - الأجور الرئيسيّة
الإدارة المركزيّة - التعويضات والمنح المختلفة

القسم الثالث

المركزيّة

الكّالث

العمل

2.66.000
3.0

0- ”ص

الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

03-389 |الإدارة المركزيّة - الضضّمان الاجتماعي

5/60

5.00

القسم السادس
إعانات التّسيير
إعانات للمعاهد التقنولوجيّة للصّحَّة العموميّة 2.2.0.00

إعانات لمدارس التكوين شبه الطّْبيّ 22000.00
إعانة للمدرسنة الوطنيّة للصّحَّة العموميّة 880.0

24.60.00
القسم
الثفقات
الإدارة المركزيّة - الدّقع الجزافي 806

135.00

مجموع العنوان الثّالث 0 -.ه-.38*

العثنوان المرابع

التّدخلات العموميّة

القسم السادس
النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتّضامن

01-86 | مساهمة الدولة فى نفقات تسيير القطاعات الصنْحَيَّة والمؤسّسات الاستشفائيّة
المتخصّصة بما في ذلك المراكز الاستشفائيّة الجامعيّة 1.600.000.000

مجموع القسم السّادس 1609.000
مجموع العنوان الرابع 006 1600.000

مجموع الفرع الجزئي الأول. 18-0

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة
العنوان الثّالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظّفون - مرثّبات العمل
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - الأجور الرئيسيّة - 00ه338
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة : 12-0

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور
1**0.00

مجموع القسم الأول 47.00
القسم الثّالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الخضّمان الاجتماعي 22.0.0
مجموع القسم التّالث 27.0.0

القسم السابع

النّفقات المختلفة

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الدقع الجزافي 2.0.0

مجموع القسم السّابع 2.0.0
مجموع العنوان الثّالث 77.078.000
مجموع الفرع الجزئي الثّاني 77.8.0

مجموع القرع الأول 178.0

مجموع الاعتمادات المخصصة: 1.708.060

