حرر بالجزائر .قي 8 ربيع الأول عام 1417
الموافق 24 يوليو سنة 1996.
مراد بن أشنهو
ال سه رس
قرار مؤرّخ في 0 ربيع الثاني عام 1417
الموافق 4 سبتمبر سنة 1996 يتعلّق
بتأسيس اليوم الوطني للقياسة.

إن وزير الصّناعة وإعادة الهيكلة.

- بمقتضى القانون رقم 18-90 المؤرخ في 9
محرّم عام 1411 لموافق 31 يوليو سنة 1990
والمتعلّق بالنّظام الوطني القانوني للقيّاسة. .

- وبمقتضى المرسوم زقم 250-86 المؤرخ في
6 محرم عام 1407الموافق 30 سبتمبر سنة 1986
والمتضمّن إنشاء ديوان وطني للقيآسة القانونيّة,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96

المؤرخ في 14 شعبان عام 5 الموافق 5-يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

يقَرْر ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدث اليوم الوطني للقياسة.

المادة 2 : مع التحفّظ بالاستثناء النصوص عليه
في المادّة 3 من هذا القرار. يحتفل باليوم الوطني
للقبّاسة في 30 سبتمبر من كل عام.

المادة 3 : إذا وافق يوم 30 سبتمبر يوم عطلة
رسميّة؛ يكون الاحتفال باليوم الوطني للقياسة في يوم
العمل الموالي.

المادة 4 : يوكل تنظيم كافّة تظاهرات اليوم
الوطنئ للقياسة إلى الهيئة المكلّفة بالقياسة.

المادة 5 : يحدّد الوزير المكلّف بالقياسة برنامج
اليوم الوطني للقياسة.

