
عبد الكريم حرشاوي
ل
قرار مؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1417
الموافق 23 يوليو ستة 1996 يحدّد قائمة
التجهيزات الخاصَّة التي تستوردها
المديريّة العامة للحماية المدنيّة.

إن وزير الماليّة,

- بمقتضى القانون رقم 79 - 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 لموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّشريعي رقم 92 - 04
المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 11
أكتوبر سنة 1992, والمتضمّن قانون الماليّة التكميلىّ
لسنة 1992.لاسيماالمادة 66 منه والمعدلة والمتسّمة
بالمادّة 164 من الأمر رقم 95 - 27 المؤرّخ في 30

ديسمبر 1995 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 96 - 01
الموؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة المعدل,

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 66 من
المرسوم التشريعي رقم 92 - 4 المؤرخ في 4 ربيعالثاني عام 1413 الموافق 11 أكتوبر سنة 1992 العمليات لحسابها وترفق هذه الشهادات بالتتصريحات
والمذكور أعلاه؛ تحدّد قائمة التّجهيزات الخاصّة التى الجمركيَّة عند عمليّة الجمركة.
تستوردها المديريّة العامة للحماية المدنيّة, المعفاة من

" ِ المادّة 4 : ينشر هذا القرار فى ‎١‏ ة الرسميّة
الحقوق الجمركيّة. في الملحق الأول من هذا القرار. ب + : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمد

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

المادة 2 : تطبق أيضا أحكام المادة الأولى من هذا حر بالجزائر في 7 ربيع الأول عام 1417
القرار على التجهيزات المذكورة,؛ عندما يتم استيرادها الموافق 23 يوليو سنة 1996 .
لحساب المديريّة العامة للحماية المدنيّة.

المادة 3 : يجب على المديريّة العامَّة للحماية عن وزير المالية
المدنيّة, قصد الاستفادة من الإعفاء من الحقوق الجمركيّة
لحساب تحرير شهادات وفق نموذج الملحق الثّاني المرفق
بهذا القرار. لفائدة المستوردين الذين يباشرون علي براهيتي

الوزير المنتدب لدى وزير الماليّة
المكلّف بالميزانية

الملحق الأول
التّعريفة
0106-00-0 حيوانات إنسال أصلية

2-2 كلس حي؛ ملفا كأس مائي ماعدا أكسيد وهيوكسيد الكالسيوم من البند 25 - 28

3006-50-00 الحقائب الطبية وعلب الإسعاف المجهزة والمعدة للإسعاف العاجل.

38-3 مستحضرات وشحنات الأجهزة إطفاء الحريق. قذائف معبأة لإطفاء الحريق.
40-5 البسة ولوازمها ( يما في ذلك القفازات ) من مطاط ميركن غير مقسى.
42-01 أصناف السّراجة والعدّة لجميع الحيوانات سروج وعدد أطواق ومجرات واقيّات
الركب وكمّامات فم الحيوان وحلس وقراب وملابس كلاب وما يماثلها من جميع المواد.
48-38 , | البسة ولوازمها من جلد طبيعي أو مصطنع.
49-1 كتب ومطبوعات مماثلة.؛ وان كانت من أوراق منفردة.
5607-90-0 حبال وأمراس.
5607-90-0 خيوط للربظ أو الرباطة ( حزامة )
58-0 مطرزات أثواب أو شرائط أو زخارف.
59-09 مواسير للمضخات (خراطيم ) ومواسير مماثلة من مواد نسجية وإن كانت مبطنة
أو موقاة بمعدن أو مزودة بلوازم.
معاطف وأقبية. لحف ( كاب )؛ أنوراكات؛ مآزر ( جاكات ) وأصناف مماثلة للرجال
من مصذرات., ماعد أصناف البند رقم 03 - 61

6307-20-00

64-3

6406-99-0
6505-90-0
65-6
6506-10-0

65-7

6812-50-0

73-1
7315-20-0
73-6
73-6
76-9
7616-99-0
7806-00-0
8204-11-0
8204-15-0

82-1

8308-10-0
8308-90-0

8308-90-0

الملحق الأول ( تابع )

سندات و صدريات للنّجاة

أحذية بنعال خارجية من مطاط أو لدائن ( بلاستيك ) وجلد طبيعي أو مجدد
ووجوه من جلد طبيعي.

لقّافات واقيَّات سيقان وأصناف أخرى مماثلة.

قبّعة بواقيَّة أماميّة.

أغطية رأس أخرى وان كانت مبطنة أو مزينة.

أغطية رأس وقائية.

أشرطة للتجهيز داخل القبعات. بطائن جاهزة, أغطية هياكل القبعات. مقدّمة
القبّعات ( مظلة ) وسيور مسك القبّعات وربطات لصناعة القبّعات.

ملابس وتوابع البسة؛ أحذية وأغطية رأس.
أوعية للغاز المضغوط أو المسيل من حديد صلب أو حديد أو صلب.
سلاسل مانعة الإنزلاق.

مراسي وخطاطف سفن وأجزاؤها من حديد صلب أو صلب.

مصنوعات أخرى من حديد أو صلب.

لوازم مواسير أو أنابيب من الألمنيوم مثل الؤصلات والأكواع والأكمام.
سلالم؛ كراسي المطابخ,؛ مرقاة.

مصنوعات أخرى من رصاص, أحزمة من رصاض.

مفاتيح ربط وشدٌ يدويّة. غير قابلة للتّعديل ( ثابتة )

قابلة للتّعديل ( ذات فتحة متغيرة )

سكاكين ذات تصال قاطعة وإن كانت مستّنة بما في ذلك مطاوي تقليم الاشجار
( ماعدا السكاكين البند رقم 08 - 82 ونصالها )

مشابك وعري ومحاجن.
مغاليق وأطر مغاليق.

أخرى.

8309-10-0
84-7

84-8 ا

85-2
8504-40-0
85-6
8508-20-0

85-2

8526-10-0

الملحق الأول ( تابع )

سدادات ذات حواف.

عدد يدويّة تعمل بالهواء الملضغوط أو تشمل على محرك غير كهربائي.

آلات وأجهزة لحم وإن كانت قادرة على القطع؛ ماعدا تلك المبينة في البند رقم
85-5 آلات وأجهزة تستعمل فيها الغازات لتنقية صطوح المعادن.

آلات ذاتية لمعالجة المعلومات ووحداتهاء قارنات مغناطيسية أو بصرية. آلات نقل
البيانات على وسائط تسجيل البيانات بهيئة رموز وآلات لمعالجة هذه البيائات
غير مذكورة ولا داخلة في مكان آخر.

أصناف صناعة الحنفيات وأدوات مماثلة للمواسير والمراجل, والخزانات والسدنات أو
الأوعية المماثلة يما فيها صمّامات تخفيض الضغط وصمّامات متأشرة
بالحرارة ( تيرموستانية ).

مجموعات توليد كهربائية ومغيِّرات حرارة كهربائية.

| محول غير متحرك.

ومجموعات تضائد مولدة للكهرباء.

0

متناشير.

أجهزة كهربائية للإنارة ( ماعدا الأصناف الداخلة في البند رقم 39 - 85 ) أجهزة
كهربائية لمسح الزّجاج وإذابة التّجمد وازالة البخارء من الأنواع المستعملة
للدراجات أو السيارات.

مصابيح كهربائية قابلة للتّقل, مصمّمة للعمل من مصدر طاقتها بقدرات ( مثل
الخلايا أو المدخّرات أو المولدات المغناطيسية ) ماعدا أجهزة الإنارة المبينة فى
البند رقم 12 - 85 ‎١‏

أجهزة كهربائية للهاتف ( تلفون ) أو البرق ( تلغراف ) السلكيين بما في ذلك
الأجهزة الناقلة للشبكة. ‎١‏

مذياعات ( ميكروفونات ) وحواملها مكبّرات صوت وإن كانت مركبة في لبّهاء
سمّاعات وإن كانت متّحدة بمذياع. مضحّات صوت كهربائية ذات ذبذبات

مسجلات صوت ممغنطة وغيرها من أجهزة تسجيل الصوت. وان كانت مندمجة
فيها أجهزة لإذاعة الصوت.

أجهزة إرسال بالراديو للهاتف أو الإذاعة ( راديو ) أو الإذاعة الملصورة ( تلفزة ) وان
كان مندمج فيها جهاز استقبال أوى جهاز تسجيل أو إذاعة الصوت؛ آلات تصوير

أجهزة إرشاد ملاحي و أجهزة رادار.

8527-13-0

8527-21-0
8527-31-0
8530-80-0
8531-10-0

85-7

8539-10-0
8543-20-0
85-6
8705-10-00
8708-30-0
8705-90-0

8802-11-0

8802-12-0

8802-20-0

8802-30-0

8903-10-0

8903-92-0

الملحق الأول ( تابع )

أجهزة استقبال بالراديو للهاتف أو البرق أو الإذاعة ( راديو ) وإن كان مندمج فيها
ضمن نفس الغلاف بجهاز تسجيل أو إذاعة الصوت أو من أجهزة أصناف صناعة
السّاعات.

- أجهزة ستقبال للإذاعة ( راديو ) قادرة على العمل دون مصدر طاقة خارجي بما في
ذلك الأجهزة القادرة أيضا على الاستقبال بالراديو للهاتف أو البرق.

مندمج فيها جهاز تسجيل أو إذاعة الصوت.

- جهاز استقبال الراديو غير قادر على العمل دون مصدر طاقة خارجيء من النوع
المستعمل في العربات. بما في ذلك الأجهزة القادرة أيضا على الاستقبال بالراديو
للهاتف أو البرق.

مندمج فيها جهاز تسجيل أو إذاعة الصوت.

مندمج قيها جهاز تسجيل أو إذاعة الصوت.

أجهزة أخرى للإشارة والأمن.

أجهزة تنبيه ضد السّرقة أو الحريق و أجهزة مماثلة.

لوحات ( بما في ذلك لوحات التحكم الرقمية ), وغيرها من أداوات أو'أجهزة
توصيل البند رقم 17 - .85

أصناف مسماة مصابيح مقفلة.

مولّدات إشارات.

عازلات للكهرباء من جميع المواد.

سيّارات راقعة.

سيارات إطقاء الحرائق.

أخرى.

طائرات عمودية ( هيلوكوبتر ) لا يتجاوز وزنها 2000 كلغ.

طائرات عمودية ( هيلوكوبتر ) يتجاوز وزئها 2000 كلغ.

طائرات عادية وعربات جويّة؛ لايتجاوز وزنها فارغة 2000 كلغ.

طائرات عادية وعريّات جوية أخرى يزيد وزنها فارغة 2000 كلغ ولا يتجاوز
0 كل .

فن قابلة تفخ

قوارب"بمحركات, ماعدا القوارب ذات المحرك الجانبي ( غير ثابت ).

8903-99-0
8905-90-0
8906-00-0
8907-10-0
8907-90-0
9004-90-06
9005-10-0
9011-10-0
9014-10-0

90-0

9022-19-0

9022-29-0

90-5

9025-80-0

9025-80-0

الملحق الأول ( تابع )

أخرى ( قوارب نجاة للتّجذيف ).

أخرى ( قوارب ذات مضخة ).

قوارب أخرى للنّجاة ماعدا قوارب التّجذيف.
رمات ( طواقات قابلة للتّفخ ).

أخرى ( عوامة الإرشاد والإعلام والإنقاذ ).
نظّارات واقية أقنعة.

مناظير مقربة مزدوجة العين.

مجاهر مجسمة ( مستيتوسكوبية ).

بوصلات بما فيها بوصلات الملاحة.

أجهزة تنفّس أخرى وأقنعة غاز باستثناء الأقنعة الواقية غير المزودة بأجزاء واقية.
أو بعناصر قابلة للإستبدال.

أجهزة أشعّة سينية., وأجهزة تعتمد على استخدام أشعة ( ألقا وبيتا أو جاما )
والطّاولات والمقاعد للفحص أو العلاج وما يماثلها.

- أجهزة أشعة سينية وان كانت لاستعمالات طبيّة أو جراحية أو لطب الأسنان أو
للطّب البيطري بما فيها أجهزة التصوير أو العلاج بالأشعة.

للاستعمالات الأخرى.

- أجهزة تعتمد على استعمال أشعة ألفا وبيتا أو جاما وإن كانت لاستعمالات طبية

أو جراحية أو لطب الأسنان أو للطب البيطري بما فيها أجهزة التصوير أو العلاج

بالأشعة.

للاستعمالات الأخرى.

مقاييس كثافة بما فيها مقاييس كثافة السوائل وأدوات عائمة مماثلة.

مقاييس حرارة ( ترمومتر ). مقاييس ضغط جوي ( بارومتر ) مقاييس
رطوبة الجو ( بميكرومتر ) مسجلة أو غير مسجلة وإن كانت مندمجة معا.

كهربائية أو إلكترونية

أخرى.

الملحق الأول ( تابع )
بسسسسسسس سسسالسلللسٍسسسس سسسسسسسشبسشسرداس سششس ها

ٍ طبيعة المنتوجات

أجهزة وأدوات لقياس ومراقبة الجريان أو ارتفاع ( المستوى ) أو الضغط أو
المتغيرات الأخرى في الوسائل أو الغازات ( مثل مقاييس الجريان ) مقاييس
الإرتفاع, مقاييس الضغط ( مانومتر ) وعدادات الحرارة ماعدا الأجهزة والأدوات
الداخلة في البنودء 14 - 90 أو 15 - 90 أو 28 - 90 أو 32 - 90 لمراقبة أو
قياس جريان أو ارتفاع السوائل.
9026-10-0 كهربائية أو إلكترونية.
9026-10-0 أخرى.

90-7 أجهزة وأدوات للتحليل الفزيائي أو الكميائي ( مثل مقاييس مسامية بولاريمتر )
مقاييس انكسار الأشعة فراكتومتر وأجهزة تحليل الدخان, أو الدخان أجهزة
وأدوات القياس, واختبار درجة اللزوجة أو المسامية أو التمدد أو التوتر
السطحي أو ما يماثلهاء أجهزة وأدوات القياس أو اختبار الوحدات الحرارية.؛ أو
الصوت أو الضوء بما فيها المؤشرات إلى مدة التقاط الصورء وأجهزة القطع
العرضي للفحص المجهري ( ميكروتوم ).

- أجهزة تحليل الغز أو الدخان.
9027-10-0 إلكترونية أو كهربائية.

9027-10-0 أخرى

90-0 أجهزة كشف التغيّرات السريعة لمقدار كهربائي ( أو سيلوسكوب ) وأجهزة تحليل

الطيف وأجهزة وأدوات أخرى لقياس أو مراقبة المقادير الكهربائية؛ أجهزة

وأدوات لقياس أو كشف الأشعة السينية وأشعة ألفا وبيتا وجاما والإشاعات
الكونية وغيرها من الإشاعات ذات المفعول الأيوني. ا
9102-29-0 أخرى
9208-90-0 أخرى ( صفارات وأبواق نداء وغيرها من أدوات النداء والإشارة ).
9303-90-0 أخرى :
9404-21-0 حوامل قرش من مطاط خلوي أو من لذاذن خلوية وإن كانت مكسوة أم لا.
‎١. 9618-00-0‏ نماذج أجسام للخياطين وأصناف مماثلة, أشكال مينات مختلفة ذاتية الحركة وغيرها "

: ‏من المشاهد المتحركة لواجهات العرض.‎ ١

ًّ

الملحق الثاني

تجهيزات خاصّة مستوردة ومعفيّة من الحقوق الجمركيّة طبقا للمادّة 66 من المرسوم التشريعيّ رقم 92 - 04
المؤرّخ في 11 أكتوبر سنة 1992 والمتضمّن قانون الماليّة التكميليٌ لسنة 1992.

تمت جمركة العتاد المذكور أعلاه بإعفاء
من الحقوق الجمركيّة ب 10 0 رقم
مصلحة الجمارك

(1) مدير الوسائل أو التجهيزات.

(2) نوعيّة التجهيزات.

(3) في حالة الإستيراد لحساب الغير يحدّد إسم النّشاط التّجاري ونوعيّة وعنوان المستورد.

قرار مورّخ في 14 ربيع الأول عام 1417
الموافق 30 يوليو سنة 1996
قائمة التّجهيزات الخاصّة التي
تستوردها المديريّة العامة للجمارك.

0
يحدد

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى القانون رقم 79 - 7 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 المعدّل
والمتمّم والمتضمّن قانون الجمارك»

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 92 - 04
المؤؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 11
أكتوبر سنة 2 والمتضمّن قانون الماليّة التَكُميلي
لسنة 1992 لاسيّما المادّة 66 منه. المعدلة والمتمّمة
بالمادّة 164 من الأمر رقم 85 - 27 المؤرخ في 30
ديسمبر سنة 19895 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 96 - 01
الموؤٌرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

يقزر ما يأتي :
المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 66 من
المرسوم التشريعي رقم 2 - 04 المؤرخ في 14 ربيع

الثاني عام 1413 لموافق 11 أكتوبر سنة 1992
والمتضمّن قانون الماليّة التّكميلى لسنة 1992 المذكور
أعلاه؛ تحدد قائمة الأجهزة الخاصّة التى تستوردها
المديريّة العامة للجمارك المعفاة من الحقوق الجمركيَّة
في الملحق الأوّل من هذا القرار.

المادة 2 : تطبّق. أيضا أحكام المادّة الأولى من هذا
القرار على الأجهزة المذكورة؛ عندما يِتمْ استيرادها
لحساب المديريّة العامّة للجمارك.

المادة 3 : يجب على المديريّة العامة للجمارك
قصد الاستفادة من الاعفاء من الحقوق الجمركيّة لحساب
تحرير شهادات حسب النّموذج المرفق في الملحق الثاني
بهذا القرار لفائدة المستوردين الذين يباشرون
العمليات لحسابها. ترفق هذه الشهادات بالتّصريحات.
الجمركيّة عند عمليّة الجمركة.

المادة 4 : ينشر هذا القرار قئ الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشتعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 ربيع الأول عام 1417
الموافق 30 يوليو سنة 1996.

عن وزير المالية
الوزير المنتدب لدى وزير الماليّة
المكلّف بالميزانيّة

علي براهيتي

الملحق الأول

مس 0106-00-10

39-6

39-26-2000

42-1

حيوانات أنسال أصيلة ( كلاب )

مصنوعات أخرى من مواد البلاستيك ومصنوعات من المواد الأخرى الداخلة في البنود
من 39-01 إلى 39-14

البسة ولوازم البسة ( بما في ذلك القفازات ).

أصناف السّراجة والعدة لجميع الحيوانات ( سروج وعدد وأطواق ومجرات وواقيات

الركب وكمّامات قم الحيوانات وحجلس وقراب و ملابس كلاب وما يماثلها ) من جميع

المواد.

ألبسة ولوازمها من جلد طبيعي أو مصطنع.

كتب ومطبوعات مماثلة؛ وإن كانت من أوراق منفردة.

: اا سًٍ :8
صحف ومجلات ونشرات دورية مطبوعة؛ وإن كانت مصورة أو مشتملة على إعلانات.

6307-20-0

64-3

6406-99-0

6505-90-0

مس 65-06
85-7

6812-50-0
70-7
مس 7117-90-90
7315-20-0
73-6

مس 7326-90-00

مس 8203-20-00

83-3

الملحق الأول ( تابع )

إل ل د ..- لاللبللللللسسملسسسسمسسسصسسسسبسمسسسسسسسللساسمللسسسسسسسعلسلسسعسسسسسسسسسسسسسسسسسروا

مطرزات أثواب أو شرائط أو زخارف. .

معاطف وأقبية, لحف ( كاب), أنواز اكات مآزر (جاكات) و أصناف مماثلة للرجال من
مصبّرات. ماعدا أصتاق البثد 03-.61

سندات وصدريات للإنقاذ.

أحذية بنعال خارجية من مطاط أو لدائن ( بلاستيك ) أو جلد طبيعي أو مجدد
ووجوه من جلد طبيعي. ‎١‏

لفافات وواقيات السيقان و أصناف أخرى مماثلة.

قبّاعات وأغطية رأس من مصدرات أو مصنوعة من مسنّنات.

أغطية رأس أخرى وإن كانت مبطّنة أو مزيِّنة.

أشرطة للتجهيز داخل القبّعات, بطائن جاهزة.؛ أغطية هياكل القبعات, مقدمة.
القبعات ( مظلة ) وسيور مسك القبعات وربطات لصناعة القبعات.

ملابس وتوابع البسة.؛ أحذية وأغطية رأس.

زجاج للمختبرات؛ للصحة أو للصيدلة؛ حتى وإن كانت مدرجة أو معايرة.

إشارات أو علامات من المعادن العادية.

سلاسل مائنعة الانزلاق.

مراسي وخطاطيف سفن وأجزاؤها من حديد صلب أو حديد أو صلب

أصفاد ( قيود

خزائن ( صناديق مأمونة ). صناديق مقواة وأبواب وخزائن صناديق الأمان للغرف
المصفحة وصناديق النقود أو المستندات وما يماثلها من معادن عادية.

آلات تكييف هواء محتوية على مروحة بمحرك وتجهيزات لتعديل الحرارة
والرطوبة, بما في ذلك الآلات التي لايمكن تثظيم الرطوبة فيها على حدة.

رواقع ذات بكرات ماعدا الروافع ذات القواديس, روافع ذاتٍ أسطوانات أفقيّة أو
عمودية, عفريتات روافع.

آلات و أجهزة ومعدّات ( باستثناء العدد الآلية المبينة في البنود من البتد
رقم 84-56 الى 84-65 لسبك أو أصنف الحروف أو لتحضير أو صنع الواسم
( كليشيهات ) الواح و أسطوانات من أجزاء طابعة أحجار ليتوغرافيا ورواسم
وألواح واسطوانات محضرة للطبع ( ممسوحة أو محببة أو مصقولة مثلا)

ألات وأجهزة للطباعة وآلات وأجهزة مساعدة للطّباعة.

عدد يدوية تعمل بالهواء المضغوط أو تشتمل على محرك غير كهربائي.

الملحق الأول ( تابع )

84-8

84-9

مس 84-70

84-1

84-2

84-83

85-2
85-4
85-6
85-7

85-3

8515-11-0

85-7

85-8

85-0
85-1

85-5

آلات وأجهزة لحام وإن كانت قادرة على القطع. ماعدا تلك المبينة في البند رقم
85-5, آلات وأجهزة تستعمل فيها الغازات لتقسية سطوح المعادن.
آلات كاتبة وآلات لمعالجة النصوص. ّ ا

آلات حاسيبة. آلات حاسبة كاتية. آلات ختم طوابع؛ آلات صرف تذاكر وما يماثلها من
آلات محتوية على أجهزة حاسبة صناديق نقد حاسبة مسجلة للإستعمال اليدوي.

آلات ذاتية لمعالجة المعلومات ووحداتهاء قارعات مغناطيسية أو بصرية.؛ آلات ثقل
البيانات على وسائط تسجيل البيانات بهيئة رموز وآلات لمعالجة هذه البيانات غير
مذكورة ولا مبينة في مكان آخر.

آلات و أجهزة أخرى للمكاتب ( مثل آلات الإستنساخ طراز هيكتوغراف أو استنسل. آلات
لطبع العناوين, آلات ذاتية لتوزيع الأوراق النقدية ( البانكاتوت) آلات فرز قطع النقود أو
عدها أو تغليفهاأنبوبياء أجهزة بري الأقلام, وأجهزة التنقيب أو التشبيك).

أجزاء وملحقات (ماعدا الأغلفة وصناديق النقل وما يماثلها) معدّة للإستعمال حصرا أو
بصفة أساسية فى آلات أجهزة البنود من 84-69 إلى 72-.84

مجموعات توليد كهربائية ومغيّرات دوارة كهربائية.

محولات كهربائية ومغيرات ساكتة ( مثل مقومات التّيار ).

تضائد ومجموعات تضائد مولّدة للكهرباء.

مدخرات (جماعات) كهربائية, بما في ذلك فواصلها وان كانت مستطيلة أو مربّعة.

مصابيح كهربائية قابلة للنقل, مصمّمة للعمل من مصدر طاقتها بالذات ( مثل الخلايا
,أو المدّخرات أو المولدات الإلكترو مغناطيسية ) ماعدا أجهزة الإنارة المبينة فى البند
رقم 12-.85

مسدسات ومكاوي اللّحام.

أجهزة كهربائية للهاتف (تلفون) أو البرق (تلغراف) السلكيين بما في ذلك الأجهزة
الناقلة للشبكة.

مذياعات ( ميكروفونات) وحواملهاء مكبّرات الصوت وإن كانت مركبَّة في علبهاء
ساعات وإن كانت متّحدة بمذياع. مضخات صوت كهربائية ذات ذبذبات منخفضة.
أجهزة كهربائية لتضخيم الصوت

مسجّلات صوت ممغتطة وغيرها من أجهزة تسجيل للصّوت؛ وإن كانت مندمجة فيها
أجهزة لإذاعة الصّوت.

أجهزة تسجيل وإذاعة الصوت والصّورة ( فيديوفونية ).وإن كان مندمج فيها استقبال
لإشارات الصوت والصّورة ( فيديوفونية ).

أجهزة إرسال بالراديو للهاتف أو البرق أو الاذاعة ( راديو) أو الاذاعة المصوّرة (تلفزة)
وإن كان مندمج فيها جهاز استقبال أو جهاز تسجيل أو إذاعة الصوت؛ آلات تصوير
الملحق الأول ( تابع )

سث”ووواا«سسسبس+<ال+»بببسيبواااسنسناا5ااال1570ال7السياسسسسسسسسسسيسسسسس وسو »<< «ب«+جاآال-وْتءتما

8526-10-0 أجهزة رادار.
85-7 أجهزة استقبال بالراديو للهاتف أو البزق أو الإذاعة (راديو) وإن كان مندمج فيهاء
ضمن نفس الغلاف, جهاز تسجيل أو جهاز إذاعة الصوت أى.جهاز من أجهزة
أصناف صناعة الساعات.
أجهزة استقبال للإذاعة المصورة ” تلفزة " بما في ذلك أجهزة المراقبة أو عرض
الصوّر "فيديو" وإن كان مندمج فيها جهاز استقبال للإذاعة ( راديو) أو بجهاز
تسجيل أو إذاعة الصوت أو الصورة.
85-29 أجزاء معدّة لاستعمال حصرا أو بصورة أساسية لأجهزة البثود من 85-25 إلى 28-.85:

8580-80-0 أجهزة أخرى.

8531-10-0 أجهزة تنبيه ضد السرقة أو الحريق أو أجهزة مماثلة.

85-2 مكثّفات كهربائية, ثابتة أو قابلة للتعديل .
85-3 مقاومات كهربائية غير ,حرارية بما في ذلك المقاومات المتغيّرة ( ربوستات)
وأجهزة المقاومة (بوتنسيومتر ).
درارات كهربائية مثبتة ( مطبوعة ). :
أجهزة كهربائية لوصل وقطع ووقاية وتقسيم التيّار الكهربائي (مثل المفاتيح
والمتصهّرات والقاطعات المتصهّرات وأجهزة امتصاص الصدمات الكهربائية
ومائعات الصّواعق ومحددات الضغط ( الجهد الكهربائي ) ووصلات المآخذ ‎٠‏
‏الكهربائية وقواعد المصابيح الكهربائية ( وعلب التوصيل ) معدة لضغط يزيد
عن 1000 فولت.

أجهزة كهربائية لوصل أو قطع أو وقاية أو تقسيم التيار الكهربائي ( مثل المفاتيح
والمتصهّرات والقاطعات بالمتصهّرات وأجهزة امتصاص الصدمات الكهربائية
ومائعات الصواعق ومعددات الضغط ووصلات المآخذ الكهربائية وقواعد المصابيح
الكهربائية وعلب التوصيل ), معدّة لضغط لايزيد عن 1000 قولت.

لوحات ( بما في ذلك لوحات التحكم الرقمية ) طاولات. مناضد. خزائن وغيرها من
حوامل تحتوي على عدّة أجهزة في البند 85-35 أو البند 85-36 للتحكم أو
التوزيع الكهربائي.؛ بما فيها تلك التي تحتوي على أدوات أو أجهزة المبينة في
الفصل 90, عدا أجهزة توصيل المبينة في البند 85-17 .

أجزاء معدّة حصرا أو بصفة أساسية للأجهزة المذكورة في البنود 85-35
أو 85-36 أو 85-37

مصابيح وأنابيب كهربائية تضيء بتوهّج الشّغيرات أو بالتّفريغ بما في ذلك
الأصناف المسماة "مصابيح مقفلة" والمصابيح والأنابيب ذات الأشضعة فوق
البنفسجية أو الأشعة تحت الحمراء؛ مصابيح قومية.

85-2
8543-20-0
87-2

87-583

87-4
8705-10-0
8505-90-0

87-1

8802-11-0
8802-12-0
8802-20-0

88-4

8903-10-0
مس 8906-00-90
8907-10-0
مس 8907-90-00

9002-11-0

9004-90-0

مصابيح وصمّامات وأنابيب إلكترونية ذات قطب سالب ساخن أو بارد أو
ضوئي ( مثل المصابيح والصمّامات والأنابيب المفرغة المعبأة ببخار الزئبق.
والأنابيب وصمامات الكاميرات التلفزيونية) عدا تلك المبينة في البند 39-.85

صمّامات ثنائية وترانزيسورات وأجهزة مماثلة بموصلات نصفية للكهرباء, أجهزة
حساسية للضوء بموصلات تصفية. بما في ذلك الخلايات الفولطانية الضوئية وإن
كانت مجمّعة أو مهيأة بشكل ألواح؛ صمَّامات ثنائية باعثة للضوء . بلورات
بيزو-كهربائية مركبة.

دارات متكاملة ومجمّعات مصفّرة إلكترونية.

مولدات الإشارات. .

عربات سيارة لنقل عشرة أشخاص أو أكثر بما في ذلك السائق.

سيارات سياحية وغيرها من العربات المصمّمة أساسا لنقل الأشخاص ماعدا المبينة
منها في البند 87-02 بما في ذلك سيارات الستايتن (بريك) وسيارات السباق.

سيارات لنقل البضائع.
سيارات رافعة.
غيرها من السيارات ذات الإستعمال الخاص.

دراجات نارية ( بما فيها الدراجات بمحركات) ودراجات بمحركات إضافية وإن كانت

بمحركات جانبيَّة, مركبات جانبية الدراجات.

طائرات عمودية ( هيلوكوبتر ) لايتجاوز وزنها فارغة 2.000 كغ

طائرات غمودية (هيلكوبتر) يتجاوز وزنها فارغة 2.000 كغ.

طائرات عادية وعربات جويّة. لايتجاوز وزنها فارغة 2.000 كغ.

مضلآأت هبوط (باراشوت) بما في ذلك مظلات الهبوط المسيّرة وروتوشوت.
أجزاؤها ولوازمها.

سفن قابلة للنفغ.

سفن أخرى بما في ذلك السفن الحربية وقوارب التجاة عدا قوارب التجذيف.

رمات ( طوافات ) قابلة للنّفغ.

غيرها من المنشآت العائمة الأخرى.

عدسات مرئنيّة ( أبجيكتيف) لأجهزة التقاط المناظر أو لأجهزة عرض الصور أو
لأجهزة الفوتوغرافية أو السينماتوغرافيّة لتكبير أو تصغير الصور.

نظارات واقية.

الملحق الأول ( تابع )

سسسسسيييي ...ب ..بسسس.سو:دسوسسس+«مسسسسس.سوسسدوس..,سوسسسسسسسسهو.!ؤوسوسسسستت -

9005-10-0

90-86

9011-10-0

مس 9013-10-00

9014-10-0
90-6

90-0

مس 90-22

مناظير مقربة مزدوجة للعين.

أجهزة التصوير الفوتوغرافى , أجهزة إحداث الضوء الخاطف للتصوير
الفوتوغراقي ( بما فيها المصابيح والأنابيب ) باستثناء مصابيح وأنابيب
التفريغ المبينة في البند رقم 39-.85

أجهزة عرض للصور الثابتة؛ أجهزة فوتوغرافية للتكبير أو للتصغير.

أجهزة استنساخ الصور بالطريقة البصرية أو بالقياس وأجهزة استتساخ الصور
بالطريقة الحرارية.

أجهزة ومعدات لمختبرات التصوير الفوتوغرافي أو الستمائي ( بما فيها أجهزة
عرض خطوط الدوائر على السطوح المحسسة لمهاد نصف موصلة للكهرباء)؛ غير
مذكورة ولا داخلة في مكان آخر من هذا الفصل. شاشات مضيئة لفحص صور
الأشعة السلبية ( نيجاتوسكوب ) وشاشات عرض.

مجاهر مجسمة ( ستيريوسكوبية ).

مناظير تحديد الأهداف للأسلحة, مناظير الأفق ( بيروسكوبات ), مناظير مصمّمة للآلات
والأدوات والأجهزة والمعدات الداخلة في هذا الفصل أو قي القسم السادس عشر.

موازين حساسة تبلغ حساسيتها 5 سنتغرام أو أقل وإن كانت مزودة بصنجاتها أم لا.

أجهزة تنفس أخرى و أقنعة غاز باستثناء الأقنعة الواقية غير المزودة بأجزاء واقية
أو بعناصر قابلة للإستبدال.

أجهزة أشعة سينية وأجهزة تعتمد على استخدام أشعة ( ألفا وبيتا أو جاما ) وإن
كانت لاستعمالات طبية أو جراحية أو لطب الأسثان أو للطب البيطريء بما فيها
أجهزة التصوير أو العلاج بالأشعة وصمامات الأشعة السينية ومولدات الأشعة
السينية الأخرى ومولدات الضغط العالي ولوحات ومناضد التحكم والشاشات
والطاولات والمقاعد للفحص أو العلاج وما يماثلها.

مقاييس كثافة بما فيها مقاييس كثافة السوائل وأدوات عائمة مماثلة. مقاييس
حرارة (ترمومتر ). مقاييس ضغط جوي (:بارومتر ). مقاييس رطوبة الجو
(بسيكرومتر) مسجلة أو غير مسجلة وإن كانت مندمجة معا.

أجهزة وأدوات لقياس ومراقبة الجريان أو ارتفاع ( المستوى ) أو الضغط أو
المتغيرات الأخرى في السوائل أو الغازات ( مثل مقاييس الجريان )؛ مقاييس
الإرتفاع. مقاييس الضغط ( مانومتر ) وعدّادات الحرارة ماعدا الأجهزة وأدوات
البنود 90-14أو 90-28أو 90-15أو 90-32.

الملحق الأول ( تابع )
متسس سس ..سسسا+سسسسسسسسسسلسشسس!سذ!٠سٍ١!سه‏

رقم التّعريفة الجمركيّة طبيعة المنتوجات

- أجهزة وأدوات للتحليل الفزيائي أو الكميائي (مثل مقاييس الاستقطاب»
” بولاريمتر ", مقاييس إنكسار الأشعة "رفراكتومتر" و أجهزة تحليل الدخان أو
الدخان؛ أجهزة وأدوات القياس. واختبار درجة اللزوجة أو المساميّة أو التمدد أو
التوتر السطحى أو ما يماثلهاء أجهزة وأدوات لقياس أو اختبار الوحدات
الحرارية, أو الصوت أو الضوء (بما فيها المؤشرات إلى مدة إلتقاط الصورء
و أجهزة القطع المرضي للفحص المجهري ( ميكرومتر) .

أجهزة كشف التغيّرات السريعة لمقدار كهربائي )أو سيلوسكوب ( وأجهزة تحليل
الطيف وأجهزة وأدوات أخرى لقياس أو مراقبة المقادير الكهربائية. أجهزة
وأدوات لقياس أو كشف الأشعة السينية وأشعة ألفا وبيتا وجاما والإشاعات
الكوتية وغيرها من الإشاعات ذات المفعول الآيونى.

مس 9030-20-00 أجهزة ذات أقطاب سالبة لكشف أو تسجيل التغييرات السريعة لمقدار
كهربائي ( أوسيليوسكوب وأو سيليوغراف).

- أجهزة وأدوات أخرى غير مزودة بوسائل تسجيل لقياس أو مراقبة التوتر أو

الشدّة أو المقاومة أو القدرة الكهربائية.
مس 90-00- 9208 مزامير.

93-1 أسلحة حربية ماعدا المسدّسات النّارية بأنواعها والأسلحة البيضاء.

98-2 مسدسات نارية ماعدا المبينة فى البند 93-03 أو 04-.93

93-38 أسلحة نارية أخرى وأجهزة سائلة تعمل باستعمال شحنة متفجّرة ( مثل بنادق
وكربينات الصيد والرماية, أسلحة نارية تحشى من القوهة ومسدسات إطلاق
السنّهام وأجهزة أخرى مصمّمة فقط لقذف سهام الإشارة؛ ومسدسات نارية لإطلاق
الذخيرة غير الحيّة ومسدّسات بمسمار لقتل الحيوانات وقاذفات الحبال ).

أسلحة أخرى ( بنادق كربينات ومسدسات تعمل بضغط الهواء أو بنوابض أو
بالغاز أو هروات مثلا ). باستثناء المبيّنة في البند 07 - 93 .

خراطيش وذخائر أخرى وقذائف وأجزاؤها بما فيها الخردق والرصاص والمسدّسات
لخرطوش الصيد.

سيوف وختاجر وحراب ورماح وأسلحة بيضاء أخرى وأجزاؤها وأعمدة هذه
الأسلحة.

9404-21-0 حوامل فرش من مطاط خلوي أو من لدائن خلوية و إن كانت مكسوة أم لا.
9404-30-0 أكياس نوم.

94-6 مباني مسبقة الصنع.

تجهيزات خاصّة مستوردة ومعفيَّة من الحقوق الجمركيّة تطبيقا للمادّة 66 من المرسوم التشريعي رقم 04-92
المؤْرّخ في 11 أكتوبر سننة 1992 والمتضمّن قانون الماليّة التكميلي لسنة 1992.

تمت جمركة العتاد المذكور أعلاه بإعفاء
منْ الحقوق الجمركيّة ب 10 0 رقم
مصلحة الجمارك

(1) مدير الوسائل أو التجهيزات.
(2) نوعية التجهيزات.

(3) تحديد نوعيّة النّشاط التّجاريّ وعنوان الممول.

(4) في حالة الإستيراد لحساب الغير يحدد اسم النّشاط التّجاري ونوعيّة وعنوان المستورد.

