مرسوم رئاسي رقم 97- 305 مؤرّخ في 6
ربيع الثاني عام 1418 لموافق 9 غشت
سنة 1997, يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزانيّة تسيير وزارة التّعليم المالي
والبحث العلمي.

به
إن رئيس الجمهوريّة,
- بناء على تقرير وزير الماليّة.
. - وبشاء على الدستور. لاسيِّما المادذتان 77- 6

125 (الفقرة الأولى) منه؛
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8

شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق

بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرخ في 19

شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996

والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997,
- وبمقتيضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26

شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة 1997

والمتضمّن توزيع الاعتمادات الخصّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1997

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 18-97
المؤرّخ في 6 2 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة

الجدول

7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لوزير
التّعليم العالي والبحث العلمي من ميزائيّة التسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1997,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزائيَّة سنة 118197
اعتماد قدره مليار وسبعمائة وتسعة ملايين وتسعمائة
وستّة وستّون ألف ديثار (1.709.966.000 دج) مقيِّد
في ميزائيّة التكاليف المشتركة. وفي الباب رقم
92-7 "احتياطي خاص لإعادة تقييم الأجور".

الماذة 2 : يخصصّص لميزانيّة سنة 1997 اعتماد
قدره مليار وسبعمائة وتسعة ملايين وتسعمائة وسنّة
وستّون ألف دينار (1.709.966.000 دج) يقيّد في
ميزانيّة تسيير وزارة التّعليم العالي والبحث العلمي
وفي الأبواب المبيِّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التّعليم
العالى والبحث العلمى, كل فيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 6 ربيع الثّاني عام 1418
الموافق 9 غشت سنة 1997.
اليمين زروال

الملحق

وزارة التّعليم العالي والبحث العلمي

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الثَّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرثّبات العمل
01-1 |الإدارة المركزيّة - الأجور الرئيسيّة...
02-1 |الإدارة المركزيّة - التعويضات والمنح المختلفة
09-1 |الإدارة المركزيّة - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواخقها
مجموع القسم الأول

2.0

2.00
0
5.840الجدول الملحق (تابع)

القسم الثاني
الموضظّفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل

القسم الثانث
الموظفون - التَكاليف الاجتماعيّة
الإدارة المركزيّة - الضلمان الاجتماعي..... .. ... 18800

18.00

إعانات لمؤسّسات التعليم العالي 8 ٍ 150
إعانة للدّيوان الرطني للخدمات الجامعيّة 06 /188
إعانة للوكالة الوطنيّة من أجل تطور البحث الصبْحَي 00 ”75

إعانة للوكالة الوطنيئة من أجل تطور البحث الجامعي 7700

مجموع القسم السّادس 1646.000

ا لقسم السابع
الثّفقات داج
الإدارة المركزيّة - الدفع الجزافي : 06 8*8
350
مجموع العنوان الثّالث 1.65.00
العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة
القسم الرابع
النشاط الاقتصادئئٌ - التّشجيعات والتّدخلات

02-4 مركز البحث قي الاقتصاد التطبيقي من أجل التّنمية 0
09-4 | مركز البحث العلمي والتّقنيّ حول المناطق الجرداء 5,060

الجدول الملحق (تايع) .

مركز البحث العلم والتَّقنيّ في تطوير اللّغة العربيّة
مركز البحث العلمي والثّقني في الأنتروبولوجيا الاجتماعيّة والثّقافيّة
مركز البحث العلمي والتّقني في التّحليل الفيزيائي والكيميائي
المساهمة في مراكز البحث
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدأولة - الأكاديميّات الجامعيّة - الأجور الرئيسيّة...
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأولة - الأكاديميّات الجامعيّة - التّعويضات والمنح

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الأكاديميّات الجامعيّة - الموظّفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها ٍ

مجموع القسم الأول

القسم التالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الأكاديميّات الجامعيّة - الخنّمان الاجتماعي.

مجموع القسم التالث

138400
0 و89
559»000

48... 0

51.7700
51.7700

17 .. 0

1.798.000
160

500.000

]*,5./36 0

78.00

782.000

الثفقات

