
إن وزير التربية الوطنية؛ يقرّر ما ياتي ؛

- بمقتضى الأمر رقم 69 - 37 المؤرخ في 6 ربيع
الأول عام 1389 الموافق 22 مايو سنة 1969
والمتضمّن إحداث المركز الوطني للتّعليم المعمّم
بالمراسلة عن طريق الإذاعة والتّلفزة؛

المادة الأولى : ينشاً قرع للمركز الوطني
للتّعليم المعمّم بالمراسلة عن طريق الإذاعة والتّلفزة لدى
مديريّة التربية في ولاية مستغائم.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2 المادة 2 : تحدد مديريّات التّربية التّابعة لكل
جمادى الأولى عام 4 الموافق 4 فبراير سنة 1984 | فرع من الفروع المنشأة بموجب القرار المؤرّخ في 10
والمتعلّق بالتّنظيم الإقليمي للبلادء أكتوير سنة 1983 والمذكور أعلاه؛ وفرع مستفائم وفق
الجدول المرفق بهذا القرار.

- وبمقتضى المزسوم رقم 84- 79 المؤرخ في أل
رجب عام 1404 الموافق 3 أبريل سنة 1984 الذي المادّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
يحدد أسماء الولايات ومقراتهاء الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 174-90 حرّر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1417 الموافق

المؤرّخ في 6 ني القعدة عام 1410 الموافق 9 يونيو 0 مارس سنة 1997
سنة 1990 الذي يحدّد كيفيّات تنظيم مصالح التربية
على مستوى الولاية وسيرهاء سليمان الشيخ

الجدول المرفق

ولاية التُلف الف - عين الدقلي

ولاية الأنغواط ‎٠‏ الأغواط - غرداية

ولاية بجاية بجاية - جيجل

ولاية بسكرة بسكرة - الوادي - باتنة

بشار - أدرار - تندوف

تبسة - سوق أهراس

تلمسان - عين تموشنتالجدول المرفق (تابع)
الولايات

ولاية تيارت تيارت - تيسمسيلت - الجلفة

ولاية تيزي وزو تيزي وزو - بومرداس - البويرة .
الجزائر - تيبازة
سطيف - برج بوعريريج - المسيلة
سعيدة - البيِّض - العامة - معسكر
سكيكدة - ميلة
عتّابة - قالمة - الطّارف
قسنطينة - أم البواقي - خنشلة
المديّة - البليدة
ورقلة - تامتغست - إليزي
وهران -سيدي بلعبّاس

مستغائم - غليزان :

زا الفااحة والجٌ - وبمقتضى القانون رقم 9 7- 09 المؤرّخ فى 12
وزارة الفلاحة والصد البحربي ا صفر عام 8 ديسمبر ال
قراد وزاديٌ مشترك مور في 28 ذي القعدة والمتضمّن قانون الماليّة لستة 0 )., لاسيّما المادة 73
عام 1417 لموافق 5 أبريل سنة جوو | منه.ءالمعدلةوالمتمفة بالمادة 139 من الأمر رقم
يحدّد قائمة الآلات والأجهزة العلميَّة 5- 27 المؤرغ في 30 ديسمبر سنة 1995
وتجهيزات المخابر العلميّة. والٌقئبّة | والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996,
والمنتجات الكيماويّة والمرككبات - وبمقتضى المرسوم التّشريعيّ رقم 01-98
الإلكترونيّة المخضصّصة للتّجهيز والبحث | المؤْرّخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
العلميء المعفاة من الحقوق الجمركية | 1998 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1993 لاسيّما
والموجهة لوزارة الفلاحة المادّة 100 منه.
البحري.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم. 01-96

ٍ ب المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
إن وزير المالية؛ . د : 7
0 6 , والمتضمّن تعيين” أعضاء الحكومة, المعدل,
ووزير الفلاحة والصيد البحري» - وبمقتضى المرسوم التّنفيديٌ رقم 12-90

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26 المؤرخ في 4 جمادى الثّاثية عام 1410 الموافق أوّل
شعبان عام 1399 لموافق 21 يوليو سنة 1979 يناير سنة 1990, الذي يحدّد صلاحيّات وزير الفلاحة
والمتضمّن قانون الجمارك المعدل والمتمّم؛ والصيد البحري ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 54-95
المؤرخ في 5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
. سنة 1995 الذي يحدد صلاحيّات وزير الماليّة.

يقرّران ما ياتي :

: المادّة الأولى : عملا بأحكام المادّة 139 من الأمر
رقم 95- 27 المؤرّخ في 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996, المعدلة للمادة 73
من القانون رقم 79- 09 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1980 يطبق
الإعفاء من الحقوق الجمركيّة لمدّة ثلاث ( 3 ) سنوات.ء
ابتداء من أؤل يناير سنة 1996 على الآلبت والأجهزة
العلميَّة وتجهيزات المخابر العلميَّة والتَقَنيَّة والمنتجات
الكيماويّة والمركّبات الإلكترونيّة. غير المصنوعة في
الجزائر والّتي تحدّد قائمتها في الملحق الأول المرفق
بهذا القرار, عندما تكون مخصنّصة للبحث العلمي
ومكتسبة من طرف وزارة الفلاحة والصنّيد البحري أو
لحسابها.

الماذّة 2 : يتعيِّن على مصالح وزارة القلاحة
والصّيد البحرئ أن يسلموا لمصالح الجمارك شهادة
حسب النّموذج الوارد في الملحق الثّاني المرفق بهذا
القرار. تثبت تطابق العتاد المستورد المعفى من الحقوق
الجمركيّة مع العتاد الوارد في القائمة المذكورة أعلاه
وكذا صقة المرسل إليه. ٍْ

المادّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 ذي القعدة عام 1417
الموافق 5 أبريل سنة 1997.
الفلاحة
البحري

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة المكلّف
بالميزانيّة
علي براهيتي

وزير
والصيد

نور الدّين بحبوح

الملحق الأول

- أرقام البنود وتعيين المنتجات من الرّسوم الجمركيّة لصالح المؤسَّسات العموميّة ذات الطَابع الإداري والتّنموي

والتكوينئ التّابعة لوزارة الفلاحة والصّيد البحريّ

:صمغ اللك, صموغ؛ راتنجيات؛ صموغ راتنجية وزيوت راتنجية ( بلاسم ؛ مثلا ) طبيعيّة.

عصارات وخلاصات نباتيَّة, مواد بكتنية بكتيات وبكتات؛ أجار - أجارٍ وغيرها من مواد مخاطيّة

ومكتفات, مشتقة من منتجات نباتيَّة وإن كانت معدلة.

زيت الزيتون وجزيئاته؛ وإن كان مكرّرا ولكن غير معدل كيمياويا :

زيوت ومنتجات أخرى ناتجة عن تقطير قطران الفحم الحجرئّ في درجات حرارة عالية؛ منتجات
مماثلة يزيد وزن العناصر العطرية فيها عن وزن العناصر غير العطرية.

زيوت النّفط وزيوت متحصل عليها من مواد معدنية قارية, غير الزيوت الخام؛, محضرات غير
مذكورة ولا داخلة في مكان آخر تحتوي على ما لا يقل عن 707 وزنا من زيوت نفط أو من زيوت
مواد معدثية قارية؛ على أن تكون هذه الزّيوت العنصر الأساسي في هذه المحضرات:

27.1
27.11... 0

28.01 فلور وكلور وبروم ويود.

غازات نفط وهيدروكربورات ( هيدر وكربون ) غازية أخرى.

إشثيلين, بوبلين وبوتيلين؛ بوتاديين للإستيراد.

الملحق الأول (تابع)

زهر كبريت ( أو كبريت مرسب ). كبريت غروي.

كربون ( هباب الكربون وغيره من أشكال الكربون, غير داخلة ولا مذكورة في مكان آخر ).

هيدروجين؛ غازات نادرة وعناصر أخرى غير معدنية.

معادن قلوية أو معادن قلوية ترابية؛ معادن من أتربة نادرة؛ ايشريوم واسكانديوم وإن كانت
مخلوطة أو ممزوجة فيما بينهاء زكبق.

كلورور هيدر وجين ( حامض كلور هيدريكي )؛ حامض كلوز كبريتيك.

حامض كبريتيك؛ أوليوم. .

حامض أزوتيك ( نتريك ). أحماض سلفوتتريك.

حامض أوكسيد ثاني الفوسفور , حامض فوسفوريك وأحماض بولي فوسفوريك.

أكاسيد البور ؛ أحماض البوريك.

أحماض غير عضوية أخرى وغيرها من مركّبات أكسجين غير عضوية من عناصر غير معدنية.

هاليدات وأكسيهاليدات من عناصر غير معدنية.

كبريتورات من عناصر غير معدنية, ثالث كبريتور الفوسفور التّجاري.

نشاذر لا مائي أو محلول نشادر مائي.

هيدر وكسيد الصوديوم ( صوداكاوية ) هيدر وكسيد البوتاسيوم ( بوتاس كاوي )؛ فوق أوكسيدات
الصوديوم أو البوتاسيوم.

هيدر وكسيد وفوق أوكسيد المغنزيوم؛ أوكسيدات وهيدر وكسيدات وفوق أوكسيدات السترنتيوم
أو الباريوم.

أوكسيد الزنك ( توتياء )» فوق أكسيد الزنك.

كور ندوم إصطناعي محدٌّ كيماويا أو لاء أوكسيد الالومتيوم. هيدر وكسيد الألومتيوم.

أوكسيدات وهيدر وكسيدات الكروم.

أو كسيدات المنغنيز.

أكسيدات وهيدروكسيدات الحديد؛ الأشربة الملونة المحتوية على 07 7 أو أكثر وزنا من الحديد
المتحد مقدار 115203 ( كأكسيد الحديد ).

أوكسيدات وهيدر و كسيدات الكوبالت, أوكسيدات الكوبالت التّجارية.
أوكسيدات التيتانيوم
أوكسيدات الرصاص, الرصاص الأحمر والبرتقالي.

هيدرازين وهيدر وكسلامين وأملاحهما غير العضوية. قواعد أخرى غير عضوية. أوكسيدات .
وهيدر وكسيدات وفوق أوكسيدات معادن أخرى.

الملحق الأول (تابع)

فلوريدات, فلور سبليكات وفلور ألمونيات وغيرها من أملاح الفلور المركبة.

كلورورات وأوكسيكلورورات وهيدروكسيكلورورات بروموزات وأكسيبرمورات. يودورات
وأكسيودورات. ٍ

هيبوكلوريدات؛ هيبوكلوريت الكالسيوم التجاري» كلوريدات؛ هيبوبروميتات.

كلورات وفوق كلورات؛ برومات وفوق برومات؛ ويودات وفوق يودات.

كبريتورات, بولي كبريتورات.

ديثيونيتات وسولفوكسيلات.

كبريتات وثيى كبريتات.

كبريتات؛ شبء فوق كبريتات.

نيتريات, نيترات.

فوسفينات ( هيبو فوسفينات ) وفوسفونات ( فوسفيتات ) وفوسفات وبولي فوسفات.

كربونات, فوق أكسيكربونات ( فوق كربونات ) كربونات الأمنيون التجارية المحتوية على

كربومات الأمنيوم.
سيائيداتءأ كاسيد سيانيدات مركبة.
قلمينات, سيانات وتيوسيانات.
سيليكات وسيليكات المعادن القلوية التجارية.
يورات وفوق بورات.
أملاح من أحماض الأكاسيد المعدنية أو فوق أكاسيد معدنية.
أملاح أخرى من أحماض غير عضوية أو فوق أكاسيد أحماض غير عضوية عدا الأزيدات.

معادن ثمينة غروية. مركبات عضوية أو غير عضوية من معادن ثمينة. وإن كانت محدّدة

الصفات كمياوياء ممزوجات معادن ثمينة.

عناصر كيمياوية مشعة ونظائر مشعة بما في ذلك ( العناصر الكيمياوية ونظائر القابلة
للإنشطار أو الخصب ) ومركباتها؛ خلائط ومخلفات تحتوي على هذه المنتجات.

نظائر عدا الداخلة في البند 28.44, مركباتها العضوية أو غير العضوية. وإن كانت محددة
الصفات كيمياويا.

مركبات غير عضوية أو عضوية من معادن الآثربة النادرة من أيثريوم أو أسكانديوم أو من
خلائط هذه المعادن.

فوق أوكسيد الهيدروجين ( ماء أوكسجين ) وإن كان مجمدا بالبولة ( يوريا ).

الملحق الأول (تابع)

فوسفورات وإن كانت محددة الصفات كيمياويا أم لاء عدا فوسفورات الحديد (فيروفوسفور).
كربورات وإن كانت محدّدة الصفات كمياويا أم لا.

هيدريدات ( هيدرورات ) ونيتريدات ( نيتورات ) وأزيدات وسيليسيّلات وبوريدات. وإن كانت
محددة الصفات كمياويا آم لاء عدا المركبات التي تكون أيضا الكربورات الداخلة فى البند
9

مركيات غير عضويّة أخرى ( بما في ذلك الماء المقطّر والماء القابل للتوصيل الكهربائي وماء ذو
ثقاوة مماثلة ), هواء سائل ( بما فيه الهواء السائل الذي نزعت منه الغازات النادرة )؛ هواء
مضغوط؛ ملغمات عدا ملغمات المعادن الثمينة.

هيدرو كربورات ( هيدرو كربونات ) لا دورية.

هيدر وكربورات ( هيدر وكربونات ) دورية.

مشتقات الهيدروكربورات ( هيدروكربونات ) المهلجنة.

مشتقات الهيدر و كربورات ( هيدر وكربونات ) مسلفتة؛ منشرنة أو المنثرزة؛ وإن كانت مهلجنة.

كحولات لا دورية ومشتقاتها المهلجنة أو المسلفتة أو المنثرثة أو المنشرزة.

كحولات دورية ومشتقاتها المهلجنة أو المسلفتة أو المنشرنة أو المنثرزة.

فينولات. فينولات - كحولات.

مشتقات مهلجنة؛ مسلفتة أو منثرنة أو منترزة من الفينولات أو الفينولات - كحولات.

أشيرات وأثيرات - كسولات وأثيرات - فينولات وأشيرات - كسولات وفيئولات؛ وفوق أكاسيد
الكيتون ( إن كانت محدّدة الصفات كيمياويا ) ومشتقاتها المهلجنة أو المسلفتة أو المنثرنة أو
منثرزة. ا

إيبوكسيدات وإيبوكسي - كحولات وإيبوكسي - فينولات وإيبوكسي - إيثيرات ذات ثلاثة ذرات
في الدورة ومشتقاتها المهلجنة أو المسلفتة أو منترنة أو منترزة.

الدهيدات وإن كانت ذات وظيفة أكسجينية أخرى. بوليميرات الدهيدات الدورية. بارا

فور مالدهيد.

مشتقات مهلجنة أو مسلفتة أو منترنة أو منترزة من المنتجات الداخلة فى البند 29.12.
كيتونات وكينونات وإن كانت ذات وظيفة أوكسجينية أخرى ومشتقاتها المهلجنة أو المسلفتة أو
المنترثة أو المنترزة. ا

الملحق الال (تابع)

أحماض الكاربوكسيلية أحادية غير دورية مشبعة وانهيدريداتها وهاليداتها وفوق أكسيدها
وفوق أكاسيد أحماضهاء مشتقاتها المهلجنة أو المسلفتة أو المنترنة أو المنترزة.

أحماض كار بوكسيلية أحادية غير دورية وغير مشبعة وأحماض كار بوكسيلية أحادية دورية؛
وانهيدريداتها وهاليداتها وفوق أكاسيدها وفوق أكاسيد أحماضهاء ومشتقاتها المهلجنة أو
المسلفتة أو المنترئة أو المنترزة.

أحماض كاربوكسيلية تحتوي على وظيفة أوكسيجينية إضافية وانهيدراتها وهاليداتها وفوق
أكاسيدها وفوق أكاسيد أحماضهاء مشتقاتها المهلجنة أو المسلفتة أو المنترنة أو المنترزة.

استيرات الفوسفوريك وأملاحها بما فيها اللاكتوفوسفات, بما في ذلك مشتقاتها المهلجنة أو
المسلفتة أو المنترنة أو المنترزة.

استيرات أحماض غير عضوية أخرى ( عدا أستيرات هاليدات الهيدروجين ) وأملاحهاء. مشتقاتها
المهلجنة أو ‎١‏ لمسلفتة أو المنترنة أو المنترزة.

مركبات ذات وظيفة أمينية.

مركبات ذات وظيفة نيتريلية.

مركبات ديازوية أو أزوية أو أزوكسية.

مشتقات عضوية من الهيدرازين أو من الهيدروكسيلامين.

مركبات ذات وظيفة نيتروجينية أخرى.

مركبات كبريت عضوية.

مركبات عضوية - غير عضوية أخرى.

مركبات دورية غير منسجمة مع ذرة أو ذرات غير منسجمة أكسجينية فقط.

مركبات دورية غير منسجمة ذات ذرة أو ذرات غير منسجمة نيتروجينية فقطء أحماض
نوكليكية وأملاحها.

مركبات دورية غير منسجمة أخرى.

سلفوناميدات.

بروفيتامينات وفيتامينات طبيعية أو منتجة تركيبيا ( بما فيها المركزات الطبيعية )
ومشتقاتها المستعملة بصورة رئيسية كفيتامينات, مخلوطة فيما بينها أو لاء ولو في محاليل.

هرمونات, طبيعية أو منتجة تركيبياء مشتقاتها المستعملة بصورة رئيسية ( كهرمونات»
ستيرويدات أخرى مستعملة بصورة رئيسية كهرمونات).

غليكوسيدات؛ طبيعية أو منتجة تركيبيا وأملاحها وأثيراتها و أستيراتها ومشتقاتها الأخرى.

أشباه قلويات نباتية, طبيعية أو منتجة تركيبيا وأملاحها وأثيراتها وأستيراتها ومشتقاتها

الأخرى.

سكر نقي كيمياوياء عدا السكروز؛ واللاكتوز, والملتوز والجلوكوز الفركتوز أثيرات وأستيرات
سكر وأملاحها غير المنتجات الداخلة في البنود 29.37. 29.38 أو 29.39.

مضادات جراثيم ( أنتيبيوتيك ).
مركبات عضوية أخرى.

غدد وغيرها من أعضاء معدة للعلاج العضوي. مجففة وإن كانت مسحوقة. خلاصاث غدد أو غيرها

من أعضاء أو إفرازاتها معدة للعلاج العضوي. كبدين ( هيبارين ) وأملاحه؛ مواد بشرية أو
حيوانية أخرى محضرة للاستعمال في انطب العلاجي أو الوقائي غير مذكورة ولا داخلة في
مكان آخر.

دم بشري؛ دم حيواني؛ محضّر للاستعمال في الطب العلاجي أو الوقائي أو للتشخيص الطبي.
أمصال ضدية. أجزاء دم آخرء منتجات محصنة معدلة؛ وإن حصل عليها بطريقة الثيكتولوجية
الحيوية.؛ لقاحات؛ توكسينات؛ جراثيم مزروعة ( عدا الخمائر ) ومنتجات مماثلة.

أدوية ( عدا المنتجات المذكورة في البنود 30.02 أو 30.05 أو 30.06 ) مكونة من منتجات
مخلوطة فيما بينهاء معدة للإستعمال في الطب العلاجي أو الوقائي ولكن غير مهيأة بمقادير
معايرة أى بأشكال أو في أغلفة معدة للبيع بالتجزئة.

أدوية ( عدا المنتجات الداخلة في البنود 30.02 أو 30.05 أو 30.06 ) المكونة من منتجات
مخلوطة أو غير مخلوطة معدة للاستعمال في الطب العلاجي أو الوقائي مهيأة بمقادير معايرة
أو بأشكال أو في أغلفة للبيع بالتجزئة.

حشو. غزيء أربطة وأصناف مماثلة ( مثل الضمادات ولاصاقات والزقات ) مشربة أو مغطاة بمواد
صيدلة أو مهيأة للبيع بالتجزئة لاستعمالات طبية أو جراحية أو لطب الأسنان أو البيطرة.

محضرات, وأصناف صيدلة مذكورة في الملاحظة 3 من هذا الفصل.

أسمدة من أصل حيواني أو نباتي وإن كانت مخلوطة فيما بينهما أو معالجة كيمياوياء أسمدة
ناتجة عن خلط أو معالجة كيمياوية للمنتجات من أصل حيواني أو نباتي.

أسمدة نيتروجينية ( أزوتية ) معدنية أو كيمياوية.
أسمدة فوسفاتية معدنية أو كيمياوية.

أسمدة بوتاسية معدنية أو كيمياوية.

الملحق الأول (تابع)

أسمدة معدنية أو كيصياوية محتوية على عنصرين أو ثلاثة من العناصر المخصبة وهي نيتروجين
وفوسفور وبوتاسيوم؛ أسمدة أخرى؛ منتجات هذا الفصل مقدمة في شكل أقراص أو بأشكال
مماشلة أو معبأة فى أغلفة لا يزيد وزنها الواحدة متها على 10 كلغ.

ألواح تصوير وأفلام مسطحة فوتوغرافية, حسناسة, غير مصورة, من فوتوغرافية عدا الورق أو
الورق المقوى أو النسخ؛ أفلام تصوير مسطحة ذات تحميض وسحب فوري حساسة., غير
مصورة وإن كانت مهيأة في أغلفة.

أفلام تصوير فوتوغرافية بشكل لفات حساسة,؛ غير مصورة من مواد أخرى عدا الورق أو الورق
المقوى أو النسخ؛ أفلام تصوير فوتوغرافية بشكل لفات ذات تحميض وسحب فوري.

ورق وورق مقوى ونسخ للتصوير الفوتوغرافي, حساسة وغير مصورة.

الواح وأفلام وورق؛ دورق مقوى ونسخ للتصوير الفوتوغرافي مصور غير محمصة (مظهرة).
الواح وأفلام للتصوير الفوتوغرافي مصورة ومحمصة ( مظهرة ) عدا الأفلام المستعملة في
التصوير السينيمائي.

أفلام للتتصوير السينمائي مصورة ومحمصة ( مظهرة ) متضمنة لتسجيل الصوت أم لا أو
متضمنة لتسجيل صوت فقط.

مستحضرات كيمياوية للاستعمال في التصوير الفوتوغرافي عدا الورنيش أو الغراء أو المواد
الاضقة والمستحضرات الممائلة. منتجات غير مخلوطة مهيأة فى مقادير معينة لاستعمالات
فوتوغرافية أو مهيأة للبيع بالتجزئة لنفس الأغراض وجاهزة للاستعمال.

محضرات وسيطة لاستنبات الجراثيم.

كواشضف محضرة للتشخيص أو للمخبر عدا الداخلة في البند 30.02 أو 30.06.
البسة ولوازمها ( بما في ذلك قفازات ) مبركن غير قاس لجميع الأغراض.

كتب و مطبوعات مماثلة, وإن كانت من أوراق منفردة.

صحف ومجلات ونشرات دورية مطبوعة. وإن كانت مصورة أو مشتملة على الإعلانات.

خرائط من جميع الأنواع,؛ بما في ذلك خرائط الجدزان؛ ومصورات المساحة. والكرات الأرضية
المطبوعة.

مطبوعات أخرى بما في ذلك الصور والصور المطبوعة والصور الفوتوغرافية.

منتجات نارية خزفية أخرى ( مغوجات وبوادق وسدادات وحوامل وأنابيب ومواسير وقضبان
مثلا ) عدا المنتجات من دقيق الحفريات السيليسية أو من أتربة سيليسية مماثلة.

الملحق الأول (تابع)

أجهزة وأصناف لاستعمالات كيمياويّة أو استعمالات فنية أخرى من الخخزف, أجران وقصاع وأوعية
مماثلة لاستعمالات زراعية من خزف أوعية وجرار وأصناف خزفية مماثلة للتعبئة أو النقل من
خزف.

قوارير ضخمة ( دمجانات ) وقناني وقوارير ودروق وأنابيب وغيرها من الأوعية المماثلة من
زجاجة لنقل أو تعبئة السلع,؛ قوارير حفظ من زجاج؛ سدادات وأغطية وغالقات أخرى من زجاج.
أصناف من زجاج للمختبرات أو للصحة أو للصيدلية وإن كانت مدرجة أو معايرة.

خرز زجاجى ولآلئ مقلدة وأحجار كريمة أو شبه كريمة مقلدة وأصناف أخرى مماثلة من صناعة
الخرز الزجاجي ومصنوعاتها عدا الحلي المقلدة؛ عيون من زجاج, عدا العيون الإصطناعية للبشر.
تماثيل صغيرة وغيرها من أصناف زينة من زجاج مشغولة بنفخ اللهب, عدا الحلى المقلدة, كريات
دقيقة من زجاج لا يتجاوز قطرها 1ملم.

مناشير يدوية؛ وتصال متاشير من جميع الأنواع ( بما في ذلك نصال الثقب والشق أو نصال
المناشير غير المسننة ).

مبادر ومبادر للخشب وزراديات ( بما في ذلك الزراديات القاطعة ) وكماشات وملاقط ومقصات
لقطع المعادن قاطعات مواسير وقاطعات مسامير ومثاقب التخريم وعدد يدوية مماثلة.

سكاكين ذات تصال قاطعة أو مستنة. بما ففي ذلك مطاوي تقليم الأشجار ء عدا السكاكين الداخلة فى
البند 82.08 وتصالها.

أمواس حلاقة وتصالها ( بما في ذلك نصال أمواس الحلاقة غير تامة النصع بشكل قدد ).

مقصات ونصالها.

أدوات قاطعة أخرى ( مثل مقصات الشعر وسواطير وسكاكين القرم للجزارين أو المطبخ وفاتحات
الورق )؛ مجموعات تجميل وتقليم أظافر اليدين والقدمين (بما فيها مبادر الأظافر):

ملاعق وشوك ومغارف رغوة ومقشدات ( مكشطات ) وقاطعات الكعك وسكاكين للسمك وسكاكين
للزبدة وملاقط سكر وأدوات مماثلة للمائدة أو للمطبغ.

نواقيس.وأجراس وما يماثلهاء غير كهربائية من معادن عادية,؛ تماثيل صغفيرة وأصناف أخرى
للتزيين من معادن عادية أطر للصور الفوتوغرافية أو اللوحات ومايماثلها من معادن عادية.
مرايا من معادن عادية.

مضخات للسوائل. وإن كانت محتوية على أجهزة قياس. راقعات سوائل.

مضخات هوائية ومضخات تفريغ هواء. مشاغط ومراوح هواء أو غازات أخرى. أغطية شافطة أو
مبدلة للهواء بمراوح مندمجة.؛ وإن كانت مجهزة بمرشحات.

الملحق الأدّل (تابع)

آلات وأجهزة تكييف الهواء تحتوي على مروحة بمحرك وتجهيزات لتعديل الحرارة والرطوبة؛ بما
في ذلك الآلات التي لا يمكن تنظيم الرطوبة فيها على حدة. ‎١‏

أجهزة إشغال للأفران التي تعمل بالوقود السائل أو بالوقود الصلب المسحوق أو بالغازء مواقد
آلية بما فيها مغذيات الوقود والشبكات الآلية ومفرغات ر مادية آلية والتركيبات المماثلة.

أفران للصناعة أو مختبرات بما فيها المرمدات, غير الكهربائية.

ثلاجات ومجمدات وغيرها من أجهزة التبريد أو التجميد؛ كهربائية أو غيرهاء مضخات حرارية
عدا آلات تكييف الهواء الداخلة فى البند 84.15.

آلات وتجهيزات أو أجهزة مختبرات وإن كانت تسخن بالكهرباء. لمعالجة المواد بتغيير الحرارة
مثل التسخين أو الطبخ أو التحميس أو التقطير أو التكرير أو التعقيم أو التعقيم بطريقة
باستور أو التبخير أو التجفيف أو التكثيف أو التبريد؛ على أن لا تكون معدة لاستعمالات
منزلية؛ مسخنات فورية للماء ومسخنات ماء مجمع. غير كهربائية.

أجهزة طرد مركزي, بما فيها أجهزة التجفيف بالطرد المركزي, آلات وأجهزة ترشيح وتنقية
السوائل أو الغازات.

أجهزة لغسل الأواني المنزلية؛ آلات,و أجهزة التنظيف وتجفيف القوارير أو الأوعية الأخرى؛ آلات
وأجهزة للتعبئة, للغلق. للسد أو لصق الرقاع للقوارير والعلب والأكياس والأوعية الأخرى, آلات
سد القوارير والأوعية. الأنابيب والحاويات المماثلة؛ آلات وأجهزة أخرى لتعبئة رزم البضائع
(يما فيها آلات وأجهزة التعبئة بالأفلام الحافظة للحرارة)؛ آلات وأجهزة لإضافة الغاز في
المشروبات.

آلات وأجهزة وزن ( عدا الموازين التي تبلغ حساسيتها 5 سنجرام أو أقل ) بما في ذلك القبابين
وموازين ضبط الوزن وغيرها من الموازين الأخرى بمختلف أنواعها. صنجات موازين (عيارات)

من جميع الأنواع.

أجهزة آلية ( وإن كانت تدار باليد ) لرش ونشر ونفث السوائل أو المساحيق, أجهزة إطفاء
الحرائق وإن كانت معبأة؛ مسدسات رش وأجهزة مماثلة, أجهزة نفث البخار أو قذف الرمال
وأجهزة مماثلة.

روافع ذات بكرات ماعدا الروافع ذات القواديس, رواقع ذات إسطوانات أة
عفريتات روافع.

آلات و أجهزة وأدوات مما يستعمل في الزراعة أو البستنة أو الحراج لتحضير وفلاحة التربة.
محادل الحدائق أو الملاعب الرياضية.

الملحق الأول (تابع)

آلاث وأجهزة وأدوات لجنى وحصد أو درس المحاصيل الزراعية بما فيها مكابس قش وعلف, قاصاتٍ
عشب أو حشائش آلات لتنظيف أو تصنيف أو فرز البيض أو الفواكه أو غيرها من المحاصيل
الزراعية باستثناء الآلية والأجهزة الداخلة في البند 84.37. -

آلات للغسل وآلات وأجهزة صناعة الألبان بما فيها آلات الحلب.
آلات وأجهزة لحبك وتجليد الكتب, بما فيها آلات و أجهزة خياطة الكتب.

آلات و أجهزة ومعدات ( باستثناء العدد الآلية الداخلة في البنود من 84.56 لغاية 84.65 )
لسبك أو صف الحروف أو لتحضير أو صنع الرواسم ( كليشيهات ). الواح وإسطوائات أو
غيرها من أجزاء طابعة؛ رواسم ( كليشيهات ) وألواح وإسطوانات وغيرها من أجزاء طابعة.
وأحجار ليتوغرافيا ورواسم و الواح وإسطوانات وغيرها من أجزاء طابعة, وأحجار ليتوغرافيا
ورواسم وألواح وإسطوانات محضرة للطبع ( ممسوحة أو محببة أو مصقولة مثلا ).

آلات وأجهزة الطباعة وآلات الطبع بالحبر المنفوث»؛ آلاتٍ مساعدة للطباعة.

آلات كاتبة. آلات لمعالجة النصوص.

آلات حاسبة, جيب بإمكانها التخزين ونسخ إظهار المعلومات محتوية على وظيفة بي
كاتبة حاسبة. آلات ختم طوابع,؛ وآلات صرف تذاكر وما يماثلها من آلات محتوية على أجهز
حاسبة صناديق نقد حاسبة مسجلة.

آلات ذاتية لمعالجة المعلومات ووحداتهاء قارنات مغناطيسية أو بصرية, آلات نقل البيانات على
وسائط تسجيل البيانات بهيئة رموز وآلات لمعالجة هذه البيانات, غير مذكورة ولا داخلة في

مكان آخر.

آلات و أجهزة أخرى للمكاتب ( مثل آلات الإستنساخ طراز هيكتوغراف أو استنسيل ( 516061 ) آلات
لطبع العناوين, آلات ذاتية لتوزيع الأوراق النّقدية ( البانكتوت ), آلات فرز قطع النقود أو
عدها أو تغليفها أنبوبياء أجهزة بري الأقلام وأجهزة التنقيب أو التشبيك ).

آلات وأجهزة لشفل المطاط أو اللدائن أو لصنع منتجات من هذه المواد غير مذكورة ( ولا داخلة
في مكان آخر من هذا الفصل ).

أصناف صناعة الحنفيات و أدوات مماثلة للمواسير والمراجل والخزانات والدثنات أو الأوعية المماثلة
بما فيها صمامات تخفيض الضغط وصمامات متأثرة بالحرارة ( تيرموستاتية ).

الملحق الأول (تابع)

فواصل ومايماثلها من الواح معدنية متحدة مع مادة أخرى ( مؤلفة من لباد أو أوراق مقوى ) أو
مؤلفة من طبقتين أو أكثر من معدن مجموعات أو أطقم من الفواصل وما يماثلها مختلفة
التركيب. مهيأة في جعب أو أغلفة مماثلة, فواصل آلية محكمة الشد.

محركات ومولدات كهربائية عدا مجموعات التوليد الكهرباء.

مجموعات توليد كهربائية ومغيرات دوارة كهربائية.

أجزاء معدة للاستعمال حصرا أو بصورة أساسية مع الآلات الداخلة في البند 85.01 أو 85.02.

محولات كهربائية ومغيرات كهربائية ساكنة ( مثل مقومات التيار ) ووشائنع تأثير كهربائي.

تضائد ومجموعات تضائد مولدة للكهرباء.

مدخرات ( جماعات ) كهربائية. بما في ذلك فواصلها وإن كانت مستطيلة أو مربعة.

عداد آلية كهربائية ذات محرك كهربائي مندمج, للاستعمال باليد.

أجهزة آلية كهربائية للاستعمال المنزلي, ذات محرك كهربائي مندمج.

أجهزة لحلاقة الدقن وقص الشعر و أجهزة نتف الشعرء ذات محرك كهربائي مندمج.

أجهزة إنشعال أو أجهزة إطلاق الحركة الكهربائية؛ للمحركات التي يتم الاشتعال فيها بالشرر أو
بالضغط ( مثل مغناطيسيات الإنشعال والمولدات المغناطيسية ووشائع الإنشعال.وشمعغات
للإحتراق والتوهج ومحركات إطلاق الحركة )؛ مولدات ( مثل الدينامو ومولدات التيار
المتناوب ), قاطعات - واصلات التيار من النوع المستعمل مع هذه المحركات.

مصابيح كهربائية قابلة للنقل. مصمّمة للعمل من مصدر طاقتها بالذات ( مثل الخلايات أو
المدخرات أو المولدات المغناطيسية ) عدا أجهزة الإنارة الداخلة في البند 85.12.

أفران كهربائية للصناعات وللمختبرات ( بما فيها تلك العاملة بالتأثير الكهربائي أو بحجز
الشحنة )؛ أجهزة أخرى للصناعة أو للمختبرات لمعالجة المواد بالحرارة عاملة بالتأثير
الكهربائي أو بحجر الشحنة. ‎١‏

مسخنات فورية للماء ومسخنات ماء مجمّع كهربائية ومسخنات حراريّة كهربائية غاطسة.
أجهزة حرارية كهربائية لتدفئة الأماكن أو التربة أو الاستعمالات المماثلة, أجهزة حرارية
كهربائية للشعر ( مثل مجففات الشعر والمجعدات والمكاوي الملسخنة للتجعيد ) ومجففات الأيدي»
مكاوي كهربائية.؛ أجهزة حرارية كهربائية أخرى للاستعمالات المنزلية. مقاومات حرارية
كهربائية عدا تلك الداخلة في البند 84.45.

الملحق الأول (تابع)

1

أجهزة إدارة الأسطوانات. حاكيات كهربائية ( إلكتروفهون ). قارنات أشرطة ( كاسيت ) وغيرها
من أجهزة إذاعة الصوت, غير مندمج فيها تسجيل صوت.

مسجلات صوت ممغتطة وغيرها من أجهزة تسجيل الصوت وإن كانت مندمجة فيها أجهزة
لإذاعات الصوت.

أجهزة التسجيل وإذاعة الصوت والصورة ( فيديو ) وإن كان مندمج فيها جهاز إستقبال لإشارات
الصوت والصورة ( فيديوفوئية ).

أجهزة ولوازم معدة للأجهزة الداخلة في البنود 85.19 و85.21.

حوامل غير مسجلة معدة لتسجيل الصوت أو تسجيلات مماثلة عدا الأصناف المذكورة فى الفصل
7"

أجهزة إرسال بالراديو للهاتف أو البرق أو الإذاعة ( راديو ) أو الإذاعة المصورة ( تلقزة ) وإن كان
مندمج فيها جهاز إستقبال أو جهاز تسجيل أو إذاعة الصوت؛ آلات تصوير تلفزيونية,؛ أجهزة
إلتقاط المناظر فيديو ثابتة وغيرها من كاميرات الفيديو المندمجة.

مقاومات كهربائية غير حرارية (.بما في ذلك المقاومات المتغيرة ” زيوستات ' وأجهزة المقامة "
بوتنسيومتر ).

أجهزة كهربائية لوصل وقطع ووقاية وتقسيم التيار الكهربائي ( مثل المفاتيح والمتصهرات
والقاطعات بمتصهرات ومائعات الصواعق ومحددات الضغط ( الجهد الكهربائي ) وأجهزة
إمتصاص الصدمات الكهربائية وعلب التوصيل )؛ معدة لضغط يزيد عن 1.000 فولت.

مصابيع وأنابيب كهربائية تضئ بتوهج الشعيرات أو بالتفريغ بما في ذلك الأصناف المسماة *
المصابيح المقفلة " والمصابيح والأنابيب ذات الأشعة فوق البنفسجية أو الأضعة تحت الحمراء :
مصابيح قوسية.

الآت و أجهزة كهربائية ذات وظائف قائمة بذاتهاء غير مذكورة ولا داخلة في أي بند آخرمن هذا
الفصل.

ألياف بصرية وأحزمة من ألياف بصرية.؛ كابلات بصرية عدا الداخلة في البتد 85.44, الواح
وصفائح من هذه المواد مستقطبة عدسات ( بما فيها عدسات لاصقة ) ومواشير ومرايا وغيرها
من عناصر بصرية من أية مادة كانت غير مركبة. عدا أصناف هذه الأنواع المصنوعة من زجاج
غير مشغول بصريا.

عدسات ومواشير ومرايا وغيرها من عناصر بصرية من أية مادة كانت؛ مركبة تكون أجزاء أو
تركيبات للأدوات والأجهزة عدا أصناف هذا النوع المصنوعة من زجاج غير المشغول بصريا.

نظارات ( مصححة أو واقية أو غيرها ) وأصناف مماثلة.

الملحق الأول (تابع)

أجهزة التصوير الفوتوغراقي ( عدا آلات التصوير السينمائي ) أجهزة إحداث الضوء الخاطف
للتصوير الفوتوغرافي ( بما فيها المصابيح والأثابيب ) باستثناء مصابيح وأنابيب التفريغ
الداخلة في البند 85.39. ‎١‏

أجهزة تصوير سينمائية وأجهزة عرض سينيمائية. وإن تضمنت أجهزة تسجيل أو إذاعة
الصوت.

أجهزة عرض صور غير متحركة. أجهزة فوتوغرافية ( عدا السينمائية ) للتكبير أو التصغير.

أجهزة إستنساخ الصور بالطريقة البصرية أو بالتماس وأجهزة إستنساخ الصور بالطريقة
الحرارية.

أجهزة ومعدات لمختبرات التصوير الفوتوغرافي أو سينمائي ( بما فيها أجهزة عرض خطوط
الدوائر على السطوح المحسسة لمواد نصف موصلة للكهرباء ), غير مذكورة ولا داخلة في مكان
آخر من هذا الفصل. شاشات مضيئة لفحص صور الأشعة السلبية ( نيجاتوسكوب ) وشاشات
عرض أو إنجاز.

مجاهر ( ميكروسكوبات ) بصرية. بما فيها المجاهير الفوطوميكروغرافية؛ ومجاهر عرض الصور

الدقيقة.

مجاهر عدا المجاهر البصرية وأجهزة انحراف الضوء " ديفراكتوغراف ".

أجهزة من كريستال سائل لا تشمل أصناف داخلة في بنود أخرى أكثر تخصيصاء أجهزة ليزر عدا
الصمامات الثنائية ( ديردات ) لليزرء؛ أدوات وأجهزة بصرية أخرى غير مذكورة ولا داخلة في
مكان آخر من هذا الفصل.

موازين حساسة تبلغ حساسيتها 6 سنتجرام أو أقل وإن كانت مزودة بضجاتها.

أدوات للرسم أو للتخطيط أو الحساب ( مثل آلات الرسم وأجهزة النسخ " بنتوغراف " مناقل»
مجموعات أطقم للرسم مساطر ودوائر للحساب ), أدوات لقياس الطول تستخدم باليد (مثل
الأمتار , الميكرومترات. مقاييس بعد منزلقة معايير ) غير مذكورة ولا داخلة في مكان آخر في
هذا الفصل.

أدوات وأجهزة للطب والجراحة أو طب الأسنان أو الطب البيطري. بما فيها أجهزة التشخيص
بالومض (( ستتغراف ) وغيرها من أجهزة الطب الكهربائية وكذلك أجهزة إختبار النظر.
أجهزة علاج آليء أجهزة تدليك, وأجهزة الطب النفساني,؛ أجهزة علاج بالآزون أو الاكسجين أو
باستتناف المواد الطبية. أجهزة إنعاش بالتنفس الإصطناعي وغيرها من أجهزة العلاج
بالتنفس.

أجهزة أشعة سينية وأجهزة تعتمد على استخدام أشعة ألفا أو بيتا أو جاما وإن كانت لاستعمالات
طبّية أو جراحية أو لطب الأسنان أو للطب البيطري, بما فيها أجهزة التصوير والعلاج بالأشعة
وصمامات الأشعة السينية ومولدات الأشعة السينية الأخرى ومولدات الضغط العالى ولوحات
ومناضد التحكم والشاشات والطاولات والمقاعد للفحص أو للعلاج وما يماثلها.

أجهزة؛ أدوات ونماذج مصمّمة خصيصا للشرح ( مثلا في التعليم أو المعارض ) ولا تصلح
للاإستعمال لأغراض أخرى.

مقاييس كثافة بما فيها مقاييس السوائل وأدوات عائمة مماثلة مقاييس حرارة ( ترمومتر.
وبيرومتر ). مقاييس ضغط جويء ( بارومتر ) مقاييس رطوبة الجو ( هيجرومتر ) و
(بسيكرومتر ). مسجلة أو غير مسجلة وإن كانت مندمجة معا.

أجهزة وأدوات لقياس أو مراقبة الجريان أو الإرتفاع ( المستوى ) أو الضغط أو المتغيرات الأخرى
في السوائل أو الغازات ( مثل مقاييس الجريان؛ مقاييس الإرتفاع؛ مقاييس الضغط (مالومتر)
وعدادات الحرارة ) عدا الأجهزة والأدوات الداخلة في البنود 90.14 أو 90.15 أو 90.28 أو
002

أجهزة وأدوات للتحليل الفزيائي أو الكيميائي ( مثل مقاييس الاستقطاب " بولاريمتر "
ومقاييس انكسار الأشعة " رفراكتومتر ” وأجهزة التحليل الطيفي * سبكترومتر * وأجهزة
تحليل الغاز أو الدخان )ء أجهزة وأدوات القياس أو اختبار درجة اللزوجة أو المسامية أو التمدد
أو التوتر السطحي أو ما يماثلهاء أجهزة وأدوات لقياس أو اختبار الوحدات الحرارية أو الصوت
أو الضوء ( بما فيها المؤشرات إلى مدة التقاط الصور )؛ وأجهزة القطع العرضي للفحص
المجمري ( سيكروتوم ).

عدادات أخرى ( مثل عدادات الدورات, عدادات الإنتاج عدادات سيارات الأجرة ( تكسيماتر )
عدادات المسافات, وعدادات المسافات بالخطى )ء مؤشرات السرعة والتاكومترات عدا الداخلة في
البتد 90.14 أو 90.15, أجهزة التبطئ الظاهري للسرعة ( ستروبوسكوب ).

أجهزة كشف التغييرات السريعة لمقدار كهربائي ( أوسيلوسكوب ) وأجهزة التحليل الطيف
وأجهزة وأدوات أخري لقياس أو مراقبة المقادير الكهربائية؛ أجهزة وأدوات لقياس وكشف
الأشعة السينية وأشعة لفاو بيتا وجاما و الاشعاعات الكونية وغيرها من الاشعاعات ذات المحوّل

الإيوني.

أجهزة وأدوات وآلات للقياس أو المراقبة غير مذكورة ولا داخلة في مكان آخر من هذا الفصلء
أجهزة فحص الأشياء بالضوء الكاشف بواسطة ضلالها.

أجهزة وأدوات للتنظيم الذاتي أو المراقبة الذاتية.

أجزاء ولوازم للآلات والأجهزة والأدوات الواردة في الفصل 0 غير مذكورة ولا داخلة في مكان
آخر من هذا الفصل.

ساعات يد وساعات جيب وساعات مماثلة بما فيها ساعات قياس الفترات الزمنية. بظروف من
معادن ثمينة أو من معادن عادية مكسوة بقشرة من معادن ثمينة.

ساعات يد وساعات جيب وساعات مماثلة بما فيها ساعات قياس الفترات الزمنية عدا الداخلة فى
البند 91.01.

ساعات وساعات منبهة, مجهزة بالعدد حركة ساعاتية.

أثاث للطب أو الجراحة أو طب الأسنان والطب البيطري ( مثل مناضد العمليات أو فحص والأسرة
بتجهيزات آلية للمستشفيات ومقاعد أطياء الأسنان ). مقاعد حلاقين ومقاعد مماثلة بجهاز
للتوجيه والرفع معاء أجزاء هذه الأصتاف.

آلات أجهزة وتجهيزات المخابر العلمية والتقنية, المنتجات الكيماوية والمركبات الإلكترونية المخصيّصة لمراكز
الأبحاث والمؤسّسات ذات الطابع العلمي.

المستورد من ( 3)..

موجود فى القائمة الملحقة بالقرار المؤُرّخ في

وهو مخصّص للاستعمال من طرف (4)

استيراد (5)

3) تحديد الاسم والاسم المعنوي وعنوان المستورد.
4) مكان وعنوان المؤسّسة المرسل إليها.
5) إطار مخصنّص لمصلحة الجمارك.

يجب أن تسلم نسخة متمّمة من الشهادة للمستورد.

