الموافق 24 يوليو سنة 1996.
مراد بن أشتهو
_سسث لهاست

قرار مؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1417
الموافق 24 يوليى 1996 يتضمّن إنشاء
اليوم الوطني للإبداع.

إن وزير الصناعة وإعادة الهيكلة.

- بمقتضى الأمر رقم 62-73 المؤرخ في 25
شؤال عام 1393 الموافق 21 نوفمبر سنة 1973
المتضمّن إحداث المعهد الجزائريٌ للتّوحيد الصّناعي
والملكية الصنّناعيّة.

وبمقتضى المرسوم التشريعيّ رقم 17-93 المؤُرخ

في 27 جمادى الثّانية عام 1414 الموافق 7 ديسمبر
سنة 1993 والمتعلّق بحماية الاختراعات.

- وبمقتضى المرسنوم الرئاسي رقم 01-96
المؤؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 ووالمتعلّق بتعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

يقزر .ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدث اليوم الوطني للإبداع.

المادة 2 : مع التّحفّظ بالإستثناء المنصوص
عليه في المادّة 3 من هذا القرار ء يحتفل باليوم الوطني
للإبداع في يوم 7ديسمبر من كلّ عام.

المادة 3 : إذا وافق يوم 7 ديسمبر يوم عطلة
رسميّة, يكون الإحتفال باليوم الوطني للإبداع في يوم
العمل الموالي.

المادة 4 : يوكل تنظيم كافّة تظاهرات اليوم

الوطني للإابداع وتنسيقها إلى الهيئة المسؤولة عن
الملكيّة الصّناعيّة.المادة 5 : يحدّد الوزير المكلّف بالملكيّة الصنّناعيّة
برنامج اليوم الوطنيّ للإبداع.
المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر .قي 8 ربيع الأول عام 1417
الموافق 24 يوليو سنة 1996.
مراد بن أشنهو
ال سه رس
