كمال حكيمي

وزارة التَّجهيز والتفهيئة العمرانية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 8 شؤال عام
7 ا الموافق 15 قبراير سنة 1997
للوكالة الوطتيّة للطّرق السّريعة.

إن وزير المالية.
ووزير التجهيز و التّهيئة العمرانيّة.

و الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكّف
بالإصلاح الاداري و الوظيف العمومي.

- بمقتضى المزسوم الرّئاسيّ رقم 01-96 المؤرخ
في 10 شعبان عام 1416 الموافق 05 يناير سنة

6 . المتضمّن تعيين أعضاء الحكومة المعدّل.

- و بمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في 7
رجب عام 1405 الموافق 29 مارس سنة 1985 و
المتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمال المؤسّسات
و الإدارات العموميّة. ‎١‏

- و بمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 302-92
( مكرر ) المؤرخ في 6 محرّم عام 1413 الموافق 7
يوليو سنة 1992 و المتضمّن إنشاء الوكالة الوطنيّة
لللرق السريعة.

- و بمقتضى القرار الوزاريّ المشتّرك المؤرخ في
9 رمضان عام 1413 الموافق 23 مارس 1993و
المتعلّق بالتّنظيم الاداري للوكالة الوطنيّة للطّرق
السّريعة.يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث فرع جهوي بولاية
قسنطينة تابع للوكالة الوطنيّة للطرق السّريعة.

المادة 2 : يسيِّر الفرع المذكور في المادّة الأولى
أعلاه رئيس مصلحة متخصص يعيِّنه, بقرارء الوزير
المكلّف بالطّرق بناء على اقتراح المدير العام للوكالة
الوطنيّة للطرق السريعة .

المادة 3 : يشتمل الفرع الجهوي على مصلحتين ( 2):

- مصلحة الطرق و المنشآت الفنيّة و الأنفاق .

- مصلحة الادارة و المحاسبة.

المادة 4 :ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 شؤال عام 1417 الموافق 15

فبراير سنة 1997.

عن وزير الماليّة
الوزير لمنتدب لدى وزير
الماليّة, المكلّف بالميزائيّة

وزير التجهيز
والتهيئة العمرانية

إسماعين دين علي براهيتي
الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة
المكلّف بالإصلاح الاداري
و الوظيف العمومي.

عامر حركات

وزارة التجارة

