قرار مؤْرّخ في 6 رجب عام 1417 الموافق 17
نوفمبر سنة 21996 يتضمن تعيين
أعضاء مجلس التّوجيه والتّخطيط
للتكوين وتحسين المستوى في الخارج.

إن الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلّف
بالتخطيط؛

- بناء على اة

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرخ في 9 شعبان عام 1415 الموافق 31 ديسميبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

قتراح من الوزراء المعنيّين.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤُرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 257
المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1417 الموافق 29 يوليو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة المكلّف بالتّخطيط»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96- 258
المؤْرخ في 13 ربيع الأول عام 1417 الموافق 29 يوليو
سنة 1986 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة للوزير
المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلّف بالتّخطيط»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 262-986
المؤْرّخ في 13 ربيع الأول عام 1417 الموافق 29 يوليو
سنة 1996., المعدل والمتمّم للمرسوم رقم 87- 209
المؤُرّخ في 8 سبتمبر سنة 1987 والمتضمّن تنظيم
تخطيط التكوين وتحسين الستوى في الخارج
وتسييرهما لا سيّما المادة 12 منه؛

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : تحدد قائمة الأعضاء الدائمين
والمستخلفين في مجلس التّوجيه والتخطيط للتكوين
وتحسين المستوى في الخارج كما يأتي :

* همثلا الوزير المنتدب لدى رئيس
الحكومة المكلّف بالتّخطيط
- العضو الدائم : جحدو محمّد.

- العضى المستخلف : قورو علي.

* ممثّلا وزير الدّفاع الوطني :

- العضو الدائم : عويشات محمّد.

- العضو المستخلف : سي طيب بوسعد.

* ممثلا وزير الشؤون الخارجيّة :

- العضى الدائم : جلاص عبد الفتاح.

- العضى المستخلف : مواقي بناني خالد.

* ممثّلا الوزير المكلّف بالماليّة :

- العضى الدائم : سبية نور الدذين.

- العضى المستخلف : مزاري بلقاسم.

* ممثّلا الوزير المكلّف بالتّعليم العالي
والبحث العلمي

- العضى الدائم : زينات عبد الفتاح»

- العضى المستخلف : قرين عز الدين.

* ممثّلا الوزير المكلّف بالتّربية

- العضو الدائم : حمروش ابراهيم»

- العضو المستخلف : أكسوس حميدة.* ممثّلا الوزير المكلّف بالتّكوين المهني :
- العضتى الدائم : بوطالب عبد العزيز.
- العضو المستخلف : قنديل جميلة.

* ممثّلا الوزير المكلّف بالصّناعة :
- العضي الدائم : أوجيدة منصور»

- العضو المستخلف : أزواد زواوي.

* ممثّلا الوزير المكلّف بالفلاحة :
- العضو الدائم : عزيب مخلوف.

- العضى المستخلف : كريم رشيد.

* ممثّلا الوزير المكلّف بالصّحّة :
- العضى الدائم : رحيل المدني»

- العضو المستخلف : غماطي آسية.

* ممثّلا الوزير المكلّف بالتجهيز :
- العضو الدائم : سليمي خلاف»

- العضى المستخلف : سنوسي سعيد.

* > لا

العمومي

- العضو الدائم : مومن أحمدء

الوزير المكلّف بالوظيف

- العضو المستخلف : الشريف فاطمة الزهراء.

المادة 2 : يمثّل السْيّد جمعة محند أمقران
الوكالة الجزائريّة للتّعاون الدوليً على سبيل
الاستشارة.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 رجب عام 1417 الموافق 17
نوفمبر سنة 1996.

على حمدي

