ا

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 14 رجب عام
7 الموافق 26 نوفمبر سنة 1996
يحدّد الكيفيّات الخاصَّة بممارسة تجارة

المقايضة الحدوديّة بمناسبة دورة أسيهار
تامنفست لسنة .1996

إن وزير التّجارة.

والوزير المنتدب لدى وزير المالية, المكلّف بالميزانيّة؛

- بمقتضى الاتّفاقيَّة التّجاريَّة والتّعريفيّة
الموؤرّخة في 12 صفر عام 1396 الموافق 12 فبراير
سنة 1976 الموقّعة بين الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة وجمهوريّة النّيجر

- وبمقتضى الاتفاقية التّجارية والتّعريفيَّة
المؤرخة في 7 صفر عام 1402 الموافق 4 ديسمبر سنة

1 الموقّعة بين الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيَّة وجمهورية ماليء

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 59 المؤرّخ فى 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975,

والمتضمّن القانون التّجاري المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 79 - 07 المؤرخ في
6 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك المعدل والمتمّم,

- وبمقتضى الأمر رقم 6 - 104 المؤرخ في 14
رمضان عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976
المتضمّن قانون الضرائب غير المباشرة المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤْرخ في
7 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلق بحماية الصنّحة وترقيتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 17 المؤرخ في 6
ذو الحجة عام 1407 الموافق أول غمشت سئة 1987
والمتعلّق بحماية الصنّحة النباتيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 8 المؤرّخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة
8. والمتعلّق بممارسة الطّب البيطريّ وحماية
الصّحة الحيوانيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرّخ في
أول رجبب عام 1409الموافق 7 فبراير سنة 1989
والمتعلّق بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 2 المؤرخ في
7 محرم عام 1411 الموافق 18 مشت سنة 1990
والمتعلّق بالسّجلَ التّجاريُ

- ويمقتضى الأمر رقم 85 - 06 المؤرخ فى 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995

والمتعلّق بالمنافسة.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 98 - 18
الموؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبرز
سنة 1993 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1994
لاسيما المادة 128 منه.- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 96 - 01
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة المعدل ‎٠‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 452
المؤْرّخ في 9 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 16
نوفمبر سنة 1991 والمتعلّق بالمفتشيّات البيطريّة
بالمراكز الحدوديّة. |

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدذيّ رقم 91 - 37
الموؤرّخ في 28 رجب عام 1411 لموافق 13 قبراير
سنة 1 والمتعلّق بشروط التدخل في مجال التّجارة

الخارجيّة.

.- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
2 شعبان عام 1412 لموافق 26 فبراير سنة 1992
والمتعلّق بتعليق تصدير المرجان الخام.

- وبمقتضى القرار الوزاريٌ المشترك المؤرخ في
8 شوال عام 1414 الموافق 9 أبريل سنة 1994
والذي يحدّد قائمة السّلم الموقوفة عن التصدير؛

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخغ في
8 رجب عام 1415 الموافق 14 ديسمبر سنة 1994
والذي يحدّد كيفيات ممارسة تجارة المقايضة الحدودية
مع التّيجر والمالي»

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى ' : تقام دورة أسيهار تامنفست
لسنة 1996 من 19 ديسمبر سنة 1996 إلى 02
يناير سنة 1997.

المادة 2 : تفتح المشاركة في دورة الأسيهارء
المشار إليها أعلاه بكافة الحقوق. للمتعاملين
الاقتصاديّين الجزائريّين وكذا متعاملي الدّول الافريقيّة
شبه الصحراوية.

المادة 3 : يمكن استيراد السنّلع القادمة من الدّول
المجاورة المعنية وبيعها خلال يقترة الأسيهار وفق
الشروط المحدّدة فى هذا القرار.

المادة 4 : يؤسّس نطاق أسيهار تامنفست كما
بحددته السلطة الادارية المختصّة, في شكل مستودع عام
تحت الرقابة الجمركية؛ وفق الشروط المحددة في المادة
3 من قانون الجمارك. لمدّة تحدّد بقرار من إدارة
الجمارك.

لايمكن إيداع السّلع المستوردة من الول المشاركة.
الا داخل الأسيهار أو داخل أي مشزن آخر تحت الرقابة "

يعتبر كل إيداع للسلع يؤسَّس خارج هذه الأماكن
إيداعا غير قانوني.

المادة 5 : يمكن التّجار الجزائريِّين وكذا تجار
الدّول الأجنبيّة المشاركة استيراد البضائع المبيِّنة في
القائمة "أ" الملحقة بهذا القرار. بإعفاء من الحقوق
والرسوم.

المادة 6 : تعتبر السلّلع الجزائريّة الواردة في

القائمة "ب" الملحقة بهذا القرار. قابلة للتّصدير في
إطار تجارة المقايضة.

المادة 7 : تعتبر السّلع الواردة في القائمة "ج"
الملحقة بهذا القرار. غير قابلة للمبادلات التّجارية
الخارجية خلال انعقاد الاسيهار.

المادة 8 : تخضع البضائع غير الواردة في
القؤائم المذكورة أعلاه, للإطار القانوني العام.

المبادة 9 : لا يمكن توجيه عائد بيع البضائع
المستوردة إلا لشراء البضائع الجزائريّة.
لايمكن أن يتجاوز مبلغ البضائع المكتسبة لغرض
التتصدير مبلغ البضائع المستوردة والمصرح بها عند
الدخول.

المادّة 10 : يجب إيداع مبلغ المبيعات غير
المستعمل في الشراء خلال الأسيهار عند نهاية
التظاهرة لدى وكالة بنك أوّلي ثلاثة أيام على الأكثر
من انتهاء الاسيهار ولايمكن توجيهه إلا لتسديد مبلغ
المشتريات من السّلع الجزائريّة.

المادة 11 : تبقى المعاملات المتعلّقة بالتّبادل
السّلعي والتّبادل التّقني خاضعة للتنظيم المعمول به.

المادة 12 : يعاد تصدير بضائع التّجار
الجزائريّين والعارضين الأجانب التي لم تبع وفق
الاجراءات المحدّدة في هذا القرارء أو يتم تحويلها إلى
مستودع جمركي بعد انتهاء دورة الاسيهار بثلاثين
يوما.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 14 رجب عام 1417 الموافق
6 نوقمبر سئة .1996
عن وزير الماليّة
الوزير المنتذب لدى وزير
الماليّة. المكلّف بالميزائيّة
علي براهيتي

وزير التجارة

القائمة ‎"1١"‏
‏البضائع ذات المنشأً أو الواردة من بلدان
افريقيا الواقعة أسفل الصّحراء المعفقاة من
الحقوق والرسوم عند الاستيراد

- الماشيّة الحيّة.

- الحثّة.

- الشاي الأخضرء

- التّوابل.

- قماش العمائم وقماش ترقيء
- الذرة البيضاء»

- زبدة للاستهلاك المحلي.
- البقول الجاقّة.

-الأرزء

- المنجاة.

- الفول الستوداني.

- الخضر والفواكه.

- السك المخروط»

- أكواب وأباريق الشاي.

- الخشب الأحمر وخشب البطانة,

- الجلود المعالجة ومنتوجات الدّباغة.

- منتوجات الصناعة التقليدية,

- أغذية الانعام,

- الذرة؛

- منتوجات الألبسة الجاهزة ذات الطراز الترقي
(بازان).

القائمة "ب"

البضائع المرخّصة للتّصدير في إطار تجارة
المقايضة الحدودية بمناسبة الأسيهار

- التّمور العاديّة,

- تمور فريزة باستثناء الأنواع الأخرى من تمور
دقلة نور

- الملح المنزلي؛
- البطانيات؛

- الصّناعة التّقليديَّة المحليّة ما عدا الزرابي

المصنوعة هن الصوف.

-أدوات منزليَّة من البلاستيك والألمنيوم
والزنك والحديدة الفولاذ.

- الخردوات»

- الذهنء

- الافرشة الرغوية.
- عربات يدء

- الثفايات الحديديّة,

- قرورات غاز البوتان .

القائمة "ج "
البضائع غير القابلة لمعاملات التّجارة خلال
دورة أسيهار تامنفست لسنة 1996 :
-السميد؛
- الدقيق؛
- الحليب المسحوق.؛

- حليب الاطفال.

قرار مؤْرّخ في 26 رمضان عام 1417 المواقق
3 فبراير سنة 21997 يحدد كيفيات
تنظيم مجلس شبكة مخابر تجارب
وتحاليل النّوعيّة وسيرها.

ان وزير التّجارة.؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 6 - 01 المؤرّخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
المتضمّن تعيين اعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94 - 207
المؤْرّخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمحدد لصلاحيات وزير التّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِدذيّ رقم 96 - 355
المؤْرّخ في 6 جمادى الثانية عام 1417 الموافق 19
أكتوبر سنة 6 المتضمّن إنشاء شبكة مخابر
تجارب وتحاليل النٌّوعيَّة وتنظيمها وسيرها.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا القرار الذي يؤخذ
تطبيقا للمادّة 7 من المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 355
المؤرّخ في 19 أكتوبر سنة 1996 إلى تحديد كيفيَّات
تنظيم مجلس شبكة مخابر تجارب وتحاليل النّوعيَّة
(ش م نات )؛ المسمى فيما يأتي "المجلس".

المادة 2 : يتكون المجلس من الأعضاء ذوي
التكوين العلمي والممثّلين لمخابر الطليعة المكونين

تقوم اللّجان التّقنيَّة المذكورة في المادة 14 أدناه
بتحلايد خصائص انتقاء مخابر الطليعة.

المادّة 3 : يحدّد عدد الأعضاء بخمسة وستين
(65) عضوا منهم:

- سّة عشر (16) ممثّلا للأوائر الوزارية وذلك
طبقا للمادّة 4 من المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 355
المؤرّخ في 19 أكتوبر سئة 1996 المذكور أعلاه؛

-سبعة (7) ممثّلين للهيئات الآتية :

* الديوان الوطني, للقياسة الشرعية.

* معهد باستور للجزائر.

* المخبر المركزي لعلم التّسَمْم؛

* مخابر مديرية المصالع البيطرية؛

* مخابر المركز الجزائري لمراقبة النَّوعيّة
والرزم؛

* المعهد الوطني للتّقنين والملكيّة الصناعيّة.

* مركز الدراسات والأبحاث في المعلومات
العلمية.

- يمثل الاثنان والأربعون (42) عضوا الباقون
مخابر الفروع العلميّة المختصَّة وتنتخبهم الجمعيّة
العامة المتكوّنة مْن كافّة أعضاء الشبكة.

المادة 4 : تحدّد القائمة الاسمية لاعضاء المجلس
بقرار من وزير التّجارة لمدة ثلاث (3) سنوات.

المادّة 5 : ينتخب المجلس رئيسه باقتراع مباشر
بأغلبية بسيطة لمدة ثلاث (3) سنوات.

المادة 6 : يجتمع المجلس مرتين في السنة

باستدعاء من رئيسه. ‎٠‏

يستطيع المجلس الاجتماع في دورة طارئة بطلب
من وزير التّجارة أو رئيس المجلس أو ثلثي (2/3)
أعضائه.

المادذة 7 : يقوم الرّئيس بإرسال الاستدعاءات
على الاقل خمسة عشر يوما (15) قبل تاريخ الدورة

ٍّ يجتمع الجلس عاديا بحضور ثلثي ( ع ) أعضائه.

إذا لم يكتمل النصاب تستدعى دورة ثانية وفي
هذه الحالة تعقد الدورة مهما كان عدد الاعضاء

الحاضرين.

المادة 8 : تتخذ الآراء والاقتراحات والتوصيات
بالاغلبية البيسطة للأصوات وفى حالة التساوي يكون

صوت الرئيس مرجحا.

المادّة 9 : تختم اجتماعات المجلس بمحاضر توزع
على مختلف أعضاء المجلس.

المادة 10 : ينشأً لدى المجلس مكتب ينتخب
أعضاؤه من بين أعضاء المجلس.

المادة 11 : يتكوّنْ المكتب من :

- رئيس المجلس بصفة رئيس المكتب؛

- خمسة (05) نواب للرئيس ينشطون
وينسقون أشغال اللّجان المشار إليها في المادة 16 أدناه.

يجب أن تبيّن تشكيلة المكتب تنوّع تمثيل مجمل
الفروع العلمية والتقنية.

المادة 12

كلما اقتضته الحاجة.

: يجتمع المكتب بمبادرة من رئيسه

يقترح المكتب على المجلس برنامج أعمال للمصادقة
عليه وتطبيقه عبر مختلف اللّجان المختصّة.

المادة 13 : يحخّْر المكتب جدول الأعمال
ومشاريع البرامج ووثائق الأشغال لكل دورة من دورات
: المجلس.

المادّة 14 : تنش لدى المكتب خمس (05) لجان
مختصنّة دائمة :

* لجنة القياسة.

* لجنة طرق التّجارب والتحاليل.

* لجنة الإعلام العلمي؛

*لجنة التجهيز و الصّيانة.

* لجنة ضمان النّوعية والاعتماد.

كما يمكن عند الضرورة إإنشاء لجان مختصنّة أخرى.

المادة 15 : ترسل التّوصيَّات والاقتراحات
والتّوجيهات المنبتقة عن أشغال اللجان إلى السلطات
المختصة قصد التكفل بها عند الاقتضاء,؛ في شكل
تنظيمات أو مقررات»

المادّة 16 : تبلّغ التّوصيَّات والآراء والتّقارير
السّنويَّة للنّشاطات والدراسات إلى الوزير المكلّف
بالتّجارة وذلك خمسة عشر (15) يوما بعد مصادقة
ال مجلس عليها.

يمكن نشر الوثائق الصادرة عن المجلس بعد
مشاورة وزير التّجارة.

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبِيّة.
حرر بالجزائر في 26 رمضان عام 1417 الموافق
8 فبراير سنة 1997 .

بخدة
لسو اي

قرار مؤَرخ في 5 شؤال عام 1417 الموافق
2 فبراير سنة 1997 يتضمّن حل
المؤسّسة الوطنيّة للخضر والفواكه
وتوفيرها بانتظام.

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 96 - 01
المؤُرّخ في 14 شعبان عام 1716 الموافق 5 يناير سنة
1 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل +

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 207
الموْرّخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 . الذي يحدّد صلاحيات وزير التّجارة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 436 المؤرخ في
8 رمضان عام 1403 الموافق 9 يوليو سنة 1983
المتضمن تعديل القانون الأساسئ لمكتب الفواكه
والخضر ويجعل تسميته الجديدة ( المؤسسات الوطنية
للتّموين بالفواكه والخضر وتوفيرها بانتظام ), المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 294
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1415 الموافق 25
سبتمبر سنة 4, والمتضمّن كيفيَاتِ حل وتصفيّة
المؤسّسات العموميّة غير المستقلّة والمؤسّسات:
العموميّة ذات الطابع الصناعي والتّجاري؛

يقرر ما يأتي :

المادّة الأولى : تحل المؤسّسة الوطتيّة للتّموين
بالفواكه والخضر وتوفيرها بانتظام.

المادة 2 : تتفّذ التّصفيَّة وفقا لأحكام المرسوم
التّنفيذي رقم 94 - 294 المؤرخ في 25 سبتمبر سنة
:19941 والمذكور أعلاه. لاسيما المواد 3 و4 و5 منه.

المادة 3 : تكلّف لجنة التّصفيّة الولائيّة المغتصنّة
إقليميًا بمتابعة عمليّات التصفيّة طبقا للمواد 4 و5 و6
من المرسوم التّتفيذيّ رقم 94 - 294 المؤرخ في 25
سبتمبرسنة 1994 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائز في 5 شوّال عام 1417 الموافق 12
فبراير سنة 1997 .

وزارة التقل

قراز مؤرّخ في 23 رمضان عام 1417 الموافق
أوّل فبراير سنة 1997 يتمّم القرار
المؤرّخغ في 15 مايو سنة 1988
والمتضمّن تعيين مطارات الدولة المدنيّة
والمختلطة التّابعة لمؤسّسة تسيير
المطارات في مديثة الجزائر.

إنّ وزير النّقلء

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 96 - 01
المؤرخ في 14 شعد ن عام 6 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 98 المؤرخ في
2 رجب عام 1401 الموافق 26 مايو سنة 1981

والمتضمّن تعيين مطارات الدأولة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيَ رقم 89 - 165
المؤرّخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
9 الذي يحدد صلاحيّات وزير النّقل. ,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 150
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1411 الموافق 18 مايو
سنة 1991 المتضمّن تغيير الطّبيعة القانونيّة
والقانون الأساسي لمؤسَّسات تسيير المصالح المطاريّة.

- وبمقتضى القرار المؤْرخ في 28 رمضان عام
8 الموافق 15 مايو سنة 1988 والمتضمّن تعيين
مطارات الدولة المدنيّة والمختلطة التّابعة لمؤسّسة
تسيير المصالح المطاريَّة في مدينة الجزائر.

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 16 ذي القعدة عام
8 الموافق 30 يونيى سنة 1988 والمتعلّق بفتح
مطارات الدولة للطيران الجوّي العِمومي وتصنيفهاء
المعدل والمتمّم؛ ‎١‏

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : تتمّم الفقرة الأولى من المادة
الأولى من القرار المؤرّخ في 28 رمضان عام 1408
الموافق 15 مايو سنة 1988, والمذكور أعلاه كما يأتى:

- حاسي الرمل - تيقفرحمت.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 رمضان عام 1417 الموافق
أوّل فبراير سنة 1997.

قرار مؤْرّخ في 10 رمضان عام 1417 الموافق
9 يناير سنة 1997, يحدد قواعد حمل
الحزام الأامني المجبّزة ‏ به السيّارات

إنّ وزير التّقلء

- بمقتضى القانون رقم 87 - 9 المؤرّخ في 11

ا جمادى التّانية عام 1407 لموافق 10 فبراير سنة
7 المتعلق يتنظيم حركة المرور عبر الطّرق
وسلامتها وأمنها لا سيما الفقرة (6) من المادّة 29 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 06 المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 19 يناير سنة
8 الذي يحدد القواعد الخاصّة بحركة المرور»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89 - 165
المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
9 الذي يحدّد صلاحيات وزير النقلء

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 15 أبريل سنة
7 الي يحدّد قواعد حمل الحزام الأمني المجهّزة به
السّبّارات الخصوصيّة.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يكون حمل الحزام الأمني إجباريا
بالنّسبة للبنّائقين والأشخاص الجالسين على المقاعد
الأماميّة للسيّارات الخصوصيّة المرقّمة ابتداء من أوّل

2

يناير سنة 1974 عندما تتنقّل هذه السيّارات داخل
التجمعات السَكانيّة أو خارجها.

المادّة 2 : يعفى من إجبارية حمل الحزام الأمني
الأشخاص الجالسون على المقاعد الأماميّة فى السيّارات

الآتية :

- سيَّارات مصالع الشّرطة والدّرك الوطني
ومصالح مكافحة الحرائق.

-سيارات الإسعاف.

- سيارات التَّدخّل لمصالح البريد والمواصلات
ومصالح الكهرباء والفازء عندما تقوم بمهام
استعجالية. ‎١‏

المادّة 3 : تعني كلمة سيّارات خصوصيّة (س.خ)
نوع السيّارة كما هو مسجل على بطاقة التّرقيم؛
لتطبيق هذا القرار.

الماذة 4 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 15
أبريل سنة 1997 .

المادّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 رمضان عام 1417 الموافق

9 يناير سنة 1997.

السَّعيد بن داكير

المطبعة

الرسمية 7, 9 و 13 شارع عبد القادد بن مبارك - الجزاتر
