
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 897 - 29
المؤرخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سئة

وزارة

التجارة

7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات الخصّصة
لوزيرالتّجارة من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لستة 1997,

يرسم م يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيّة سنة 1997
اعتماد قدره أربعة وتسعون مليونا وسبعمائة وخمسة
وسبعون ألف ديار (94.775.000 دج) مقيّد فى
ميزائيّة التكاليف المشتركة.؛ وفي الباب رقم 92-7
" احتياطي خاص لإعادة تقييم الأجور".

المادة 2 : يخصنّص لميزائيّة سنة 1997 اعتماد
قدره أربعة وتسعون مليونا وسبعمائة وخمسة
وسبعون ألف ديثار (94.775.000 دج) يقيّد في
ميزائيّة تسيير وزارة التّجارة؛ وفي الأبواب المبيّنة
في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التّجارة.
كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 ربيع الثّاني عام 1418
الموافق 9 غشت سنة 1997. :

اليمين زروال

الجدول الملحق

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الكثّالث
وسائل المصالح
: القسم الأول
الموظّفون - مرثّيات العمل
4.0
4.900
155.000

مجموع القسم الأول ' 8.0القسم الثالث
الموظفون - التكاليف "الاجتماعيّة
الإدارة المركزيّة - الضمان الاجتماعي ا
مجموع القسم الثالث _ 2.0
القسم السادس
إعانات التّسيير
إعانة للمعهد التقنولوجي للتبريد : 400

إعانة للمعهد الوطني للتجارة 1 8.0
إعانة للمركز الجزائري لمراقبة النوعية والتوضيب والرزم 0.. 3*3

مجموع القسم السّادس :10.582.700

القسم السابع

النفقات المختلفة

'الإدارة المركزية - الدفع الجزافي 527.600

7.000

مجموع العنوان الثالث 2140.0

مجموع الفرع الجزئيٌ الأول 212*40-0

الفرع الجزئي الثاني
المديريات الولائية للمنافسة .والأسعار
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الأجور الرئيسية ار ل
المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - التعويضات والمنح المجُتلفة 22.180
المدوريات الولائية للمنافسة والأسعار - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها.... : 88.500

مجموع القسم الأول ‎٠‏ 52.136.500

الجدول الملحق (تابع) :
تمتسستسسسبسسنن....سسس...مسسسسب.«سرسسسس.سسسمسسسس«سسموسسسسسسساس ا سمسسسيسسم

القسم الثالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة
13-38 | المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الضمان الاجتماعي 12.0.0
مجموع القسم التّالث 12.0
القسم السابع
النفقات المختلفة
11-7 | المديريات الولائية للمنافسة والأسعار - الدفع الجزافي 3-0
مجموع القسم السابع 382.60
مجموع العنوان القَّالث 687.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 60
الفرع الجزئي الثالتث
المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش ٍ ‎٠‏
‏العنوان الثّالث ٍ
وسائل المصالح
القسم الأول"
الموظفون - مرثّبات العمل
21-1 | المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - الأجور الرئيسية 2.810.000
22-1 | المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - التعويضات والمنح ٍ
المختلفة : 1-1-0
23-31 | المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 0. 8
مجموع القسم الأول 4.0
القسم الثّالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعيّة
238-393 المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - الضمان الاجتماعي... 966.800
مجموع القسم الثالث .. 9880

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

21-7 | المفتشيات الجهوية للتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش - الدفع الجزافي ا أ 242.000

242.000

__بتببسي'_سم

”---8 .0

مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الجزئي الثالث

5... 0

مجموع القرع الأول . 94.7750

مجموع الاعتمادات 906

