وزارة المالية

قرار مؤَرّخ في 3 محرم عام 1417 الموافق

1 مايو سنة 1996 يحدّد الحضّة

الضمونة لتفطيّة الأخطار المرتبطة

بتامين القرض عند التصدير.

إن وزير الماليّة,

- يمقتضى الأمر رقم 06-96 المؤرّخ في
19 شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة:
6 والمتعلّق بتأمين القرض عند التّصدير.
لاسيما الماذة 9 منه.- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 ووالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95

المؤٌرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سئة 1995 والمحدد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضي المرسوم التنفيذي .رقم 55-95
المورّخ في 15 رمضان عام 1415 لموافق 15 فبراير
سنة 1995 المتضْمّن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الماليّة.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بالمادة 9 من الأمر رقم.

06-6 المؤرخ في 10 يناير سنة 1996 والمذكور
أعلاه. يهدقف هذا القرار إلى تحديد الحصنّة المضمونة
لتغطية الأخطار المرتبطة بتأمين القرض عند
التصدير.

المادة 2 : الحصنّة القصوى المضمونة فيما يخصٌ
الأخطار المغطّاة بتأمين القرض عند التصدير محدّدة

كالآتي :

- أخطار تجارية: 780

- أخطار سياسيّة وعدم التّحويل والكوارث : 790

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائز في 3 محرّم عام 1417 الموافق 21
مايو سنة 1996 .

أحمد بن بيتور
ا
