قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 25 شوال عام
7 الموافق 4 مارس سنة 1997 يحدد
شروط إجراء عمليَّات إعادة القيد في
السّجل التّجاري وكيفيّاتها.

إن وزير العدل.
ووزير التجارة؛

- بمقتضى الأمر رقم 75 - 9 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاريٌ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 22 المؤرخ في
7 محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالسّجل التّجارِي المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 01 المؤرخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996, الذي
يحدد القواعد التي تحكم الصناعة التقليدية والحرفء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 96 - 01
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89 - 129
المؤُرّخ في 22 ذي الحجّة عام 1409 الموافق 25 يوليو
سنة 1989, الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 207
الموؤرخ في 7 صفر عام 1414 لموافق 16 يوليو سنة
4 , الذي يحدّد صلاحيات وزير التّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 39
المؤرخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة
7 . والمتعلّق بمدونة النشاطات الاقتصادية الخاضعة
للقيد في السَّجل التّجاري .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 97 - 40
المؤْرّخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة
7 . والمتعلّق بمعايير تحديد النشاطات والمهن المقنثة
الخاضعة للقيد في السَّجِلٌ التَجاري وتأطيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 97 - 41
المؤْرّخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة
7 والمتعلق بشروط القيد في السَجِلّ التّجاري

0 محرم عام 1418 ها

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 97 - 42
المؤْرخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة
7 , والمتضمّن إعادة قيد التجار الشامل.

يقرّران ما يلي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادة 6 من المرسوم
التتفيذي رقم 97:- 42 المؤرخ في 18 يناير سنة
7 ووالمذكور أعلاه؛ يحدد هذا القرار شروط إجراء
عمليات إعادة القيد في السَّجِلٌ التَّجاري وكيفياتها.

المادة 2 : تتم إعادة القيد في السّجل التّجاريّ
بعد نتيجة عملية الإحصاء المنصوص عليها في المادّة
الأولى (الفقرة2 ) من المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 42
المؤْرّخ في 18 يناير سنة 1997 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يتعيِّن على الشخص الخاضع للقيد في
السّجل التّجاريّ أن يطلب إعادة قيده بناء على مقرّر
الهيئة المكلفة بعملية الإحصاء يِبلّغْ له قانونا.

المادة 4 : يتعين على الشخص الخاضع للقيد في
السّجل التَّم ريّ والذي لايتطابق نشاطه أو نشاطاته
معا ا يما ل به إعدادا تكب ت المطلوبة قبل إعادة قيده.

المادة 5 : يجب أن يتضمن الملف الخاص بإعادة
قيد الشّخص الطبيعي أو المعنوي. علاوة على الوثائق
المذكورة في المادتين 3 و4 من المرسوم التّنفيذي رقم
7 - 42المؤرخ في 18 يناير سنّة 1997 والمذكور
أعلاه المقرر المذكور في المادّة 3 أعلاه.

المادّة 6 : يتعيِّن على الشّخص الخاضع للقيد في
السّجلالنجاري أن يطلب إعادة قيده في أجل ثلاثة أشهر
ابتداء من تاريخ تبليغه المقرر المذكوز فى المادّة 3 أعلاه.

الماذة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيَّة الشٌعبِيَّة.

حرر بالجزائر في 25 شؤّال عام 1417 الموافق 4
مارس سنة 1997 .

التّجارة

وزير العدل وزير

محمد آدمي