- وبمقتضى المرسوم التنّفيذي رقم 90 - 117
المؤُرخ في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل
سنة 0 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بعمَّال
التكوين المهني.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
1 رنيع الثاني عام 1415 الموافق 27 سبتمبر سنة
4 والمتضمّن وضع بعض الأسلاك النَّوعيَةٌ التّابعة
للإدارة المكلّفة بالتكوين المهني في حالة الخدمة لدى
المؤسّسات المتخصّصة والمصالح التّابعة للإدارة المكلّفة
بالشؤون الاجتماعيّة.

يقرّران مايأتي :

المادّة الأولى : يتمّم الجدول المبيّن في
المادّة الأولى من القرار الوزاريئ المشترك
المؤرّخ في 27 سبتمبر سنة 1994 والمذكور"
أعلاه. كما يأتي :

3 - موظفو المراقبة والدعم التّربوي :

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجر
الرَسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطية الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 شعبان 1417 الموافق 22
ديسمبر سنة 1996.

الوزير المنتذب لدى

رئيس الحكومة المكلّف
بالإصلاح الإدادي

والوظيف العمومي

عن وزير العمل .
والحماية * الإجتماعيّة
والتكوين المهني.
و بتفويض منه
مدير الديوان

عامر حركات دين حاج صدوق