18 يناير سنة 1997.

كمال حكيمي

قرار مؤَْرّخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق
8 يناير سنة 1997 و المتضمن
الملصادقة على الوشيقة التّقنيّة
التنظيميَّة المتعلّقة بأشغال مباني

الطّابوق. للعناصر الصغيرة.

إن وزير السكن.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
و المتضمّن تعيين أعضاء الحكومة المعدّل.

-و بمقتضى المرسوم رقم 234-87 المؤرخ في
1 ربيع الأول عام 1408 الموافق 3 نوفمبر سنة
7 المعدل للمرسوم رقم 319-82 المؤرّخ في 6
محرم عام 1403 الموافق 23 أكتوبر سنة 1982 و
المتضمّن تحويل المعهد الوطني للاراسات و أبحاث
البناء إلى مركز وطني للدراسات و الأبحاث المتكاملة

- و بمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 213-86
المؤرخ في 13 ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت
6 , المتضمّن إحداث اللّجنة التَّقنيّة الدائمة
للرقابة التقَنيَّة للبناء.

- و بمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم176-92
المؤؤرّخ في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 و الذي يحدّد صلاحيات وزير السكن.

- و بمقتضى القرار المؤٌرّخ في 22 جمادى الأولى
عام 1413 الموافق 6 ديسمبر سنة 1993 و المتضمّن
تشكيل اللّجنة التَّقَنيَّة الدائمة للرقابة التّقَنيَّة للبناء. '

يقزر ما. يأتي :

المادّة الأولى : يصادق على الوثيقة التَّقنيّة
التنظيمية ت2 - 4 المسماة "أشغال مباني الطابوق
للعناصر الصُّغيرة" الملحقة بأصل هذا القرار .

المادة 2 : يكلّف المركز الوطني" للدّراسات و الأبحاث
المتكاملة البناء بطبع هذه الوثيقة التّقنيَّة التٌتظيميّة
و توزيعها.
المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرر بالجزائر في 9 رمضان عام 1417 الموافق
8 يناير سنة 1997.

كمال حكيمي

وزارة التَّجهيز والتفهيئة العمرانية

