الأصناف

المادة .3 : يتول مدير الموارد البشرية أو ممثّله قرار مؤَرّخ في 5 ربيع الأول عام 1417
إرئاسة اللّجان المتسناوية الأعضاء الخاصة بالأسلاك الموافق 21 يوليى سنة 1996 يتضمن
المذكورة أعلاه. تشكيل اللّجان المتساويَّة الاعضاء الخاصّة
بالمستخدمين التّابعين لتسيير المديريّة
العامة للمحاسبة.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 6 صفر عام 1417 الموافق 22
يونيو سنة .1996 بموجب قرار مؤرخ في 5 ربيع الأول عام 1417
عن وزير الماليّة الموافق 21 يوليو سنة 1996 يصرح عن انتخاب
وبتفويض منه. الموظّفين المذكورة أسماؤهم, في الجدول الآتي ممتّلين

للمستخدمين في اللّجان المتساوية الأعضاء المشكّلة
بالمديريّة العامة للمحاسبة +: الجدول
م________نلنستببببٍسسسسس.سسسسسسسراسسسس.مستتاه_

, ملو الموظفين

اللجان

- المفتّشون العامّون للخزينة ذهبية آيت حمو هجيرة أوشادى
- الت ن المركزيّون فزينة جيلالي معاش اسماعيل بوداوود
- المفتّشون الرئيسيون للخزينة عبد الغفور ترفاوي خالد لخضاري

- المتصرقون الرئيِسبُون
- المتصرفون

- المترجمون التّراجمة

- المحلّلون الاقتصاديّون

- المهندسون الرّئيسيّون في الإعلام الآلي
- مهندسى الدولة في الإعلام الآلي

- مهندسو التطبيق في الإعلام الآلي

- مفتّشو الخزينة
- المساعدون الإداريون الرَئيِسيون

- الكتّاب الرّئيسيُون للمديريّات

- المساعدون الإداريون

- التَقَنيُونَ السّامون في الإعلام الآلي
- مراقبى الخزينة :

- المعاونون الإداريون

- المحاسبون الإداريون الرئيسيون

- المحاسبون الإداريون

- كتّاب المديريّات

- المعاونون التَّقَنيُون في الإعلام الآلي

- أعوان الفحص قريدة بيشبيش

- الأعوان الإداريون نور الدّين بوسلوب محمد زيتوني
- أعوان المكاتب ‎|٠‏ خديجة جمال عبدالقادر جمعى

- المحاسبون المساعدون الإداريون

- الكتاب المختزنون الراقنون

- الكتاب الراقنون

- الأعوان الراقنون

- الأعوان التَّقنيُون في الإعلام الآلي

الجدول ( تابع )
اإممم”مممممممم تيتس نس ”سس لك لكشم سأ أتسمبييسسليس س1سسه

الأعضاء الإضافيون

- الحجّاب الرئيسيون

- الحجاب

-سائقو السيّارات من الصنّنف الأول

-سائقو السيّارات من المنّنف الثاني

- العمّال المهنيّون غير المصدّفين

- العمّال المهنيون من المنّنف الأول

- العمّال المهنيّون من الصنف الثاني

- العمال المهنيون من الصّنف الثّالث
أببببووو---- اال للللالاااسسرستستسشسس ]|

يعيّن الموظّفون المذكورة أسماؤهم في الجدول الآتي؛ ممثلين للإدارة في اللّجان المتساوية الأعضاء الخاصّة

بالعمّال :

الأعضاء الإضافيون

- المفتّشون العامون للخزينة

- المفتّشون المركزيّون للخزينة نور الدين لاسمي
- المفتّشون الرئيسيون للخزينة محم عوين
- المتصرفون الرئيسيون مراد أبركان
- المتصرفون

- المترجمون التراجمة

- المحلّلون الاقتصاديّون

- المهندسون الرئيسيّون في الإعلام الآلي

- مهندسو الدولة في الإعلام الآلي

- مهندسو التّطبيق في الإعلام الآلي

- متشو الخزينة

- المساعدون الإداريون الرئيسيِون

- الكتّاب الرّئيسيُون للمديريّات

- المساعدون الإداريون

- التَّقَنيُون السّامون في الإعلام الآلي

- مراقبق الخزينة

- المعاونون الإداريّون

- المحاسبون الإداريون الرَؤِيسيون

- المحاسبون الإداريون

- كتّاب المديريّات

- المعاونون التَقَنيُون في الإعلام الآلي

الجدول ( تابع )

بممسسسسسسسسسسس-سسسسسس-سن...سسا ...سروس سسلتسسس.سسسست

الأعضاء المرسّمون الأعضاء الإضافْبُون

- أعوان الفحص

- الأعوان الإداريون

- أعوان المكاتب

- المحاسبون المساعدون الإداريون

- الكتاب المختزنون الراقنون

- الكُتاب الراقنون

- الأعوان الراقنون

- الأعوان التّقَنبُون في الإعلام الآلي

- الحجّاب الرئيسيون

- الحجاب

- سائقو السيّارات من الصنّنف الأول
- سائقو السيّارات من الصنف الثّاني
- العمّال المهنيون غير المصنّفين

- العمّال المهنيّون من الصّنف الأول

- العمّال المهنيّون من المنّنف الثاني
- العمّال المهنيون من الصنّنف الثّالث

ببسي ي>>-بممسسلس!أ تس اللسسلتسشللللتسسشسكلشءيااتت

يقوم برئاسة هذه اللّجان المتساوية الأعضاء السيد نورالدين لاسمي. مدير إدارة الوسائل.

الجدول

سمس سس ”...سس «دسمسسسسسب.مسسسسسمسم-كتا

ممثّلى الإدارة

