
الإتحاديّة الجزائريّة للفول كونتاك الكينغ
بوكسنغ وماشابه

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 2 رمضان عام
7 الموافق 11 يناير سنة 1997,
يحدّد إطار تنظيم المسابقات والامتحانات
المهنيّة للالتحاق بمختلف الرتب الخاصّة
بالمفتّشيّة العامة للماليّة.:

إن وزير الماليّة.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي :

- بمقتضى القانون رقم 91 - 05 المؤرخ في 30
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 191
والمتضمّن تعميم استعمال اللّغة العربيّة. المعدل والمتمّم

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 16 المؤرخ في 5
ربيع الأول عام 1412 الموافق 14 سبتمبر سنة 1991
والمتعلّق بالمجاهد والشهيد.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في
2 صفر عام 1386الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطَابع التّنظيمي
أو القرديّ التي تهمٌ وضعيّة الموظفين. المعدل والمتنّم.

ص. ب 88 الأبيار, الجزائر. مركز
الإتّحادياتِ الرياضيّة

ص. ب 88 الأبيار. الجزائر. مركز
, الإتحاديّات الرياضيّة

ص. ب 88 الأبيار . الجزائر, مركز
الإتّحاديبات الرياضيّة

1 طريق لولي. الجزائر

رقم 35
في 1994/06/28

رقم 84
أفي 1994/11/05
رقم 349

في 1994/10/30

رقم 67
في 1992708780

رقم 01
في 1994/701/702

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بالتّعيين في الوظائف العموميّة وإعادة
ترتيب أعضاء جيش التّحرير الوطني ومنظّمة جبهة
التحرير الوطنيء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم وقم 71 - 43 المؤرخ في
أول ذي الحجّة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971
والمتعلّق بتأخير حدود السَّن للتّعيين في الوظائف
العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لْعْمَّال
المؤسسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 334
المؤُرّخ في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27
أكتوبر سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسئ الخاص"
بالعمَّال التّابعين للأسلاك. الخاصّة بالإدارة المكلّفة بالماليّة..

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 1 - 502
المؤْرّخ في 14 جمادى الثَانيَّة عام 1412 الموافق 21د يسمبر سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي الخاصٌ
بحوظّفي المفتّشيّة العامة للماليّة لوزارة الإقتصادء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 32
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 23 يناير سنة
2 والمتعلق بتنظيم الهياكل المركزيّة للمفتّشيّة
العامة للماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 61
المؤرخ في 25 رمضان عام 1414 الموافق 7 مارس سنة
4 والمتضمّن تطبيق المادّة 36 من القانون رقم 91
- 16 المؤرخ في 5 ربيع الأول عام 1412 الموافق 14
سبتمبر سنة 1991 والمتعلّق بالمجاهد والشهيد.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 293
الموْرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفبّات تنظيم
الملسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة في
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

يقرران ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدّد هذا القرار نطاق تنظيم
المسابقات على أساس الشهادات وعلى أساس
الاختبارات والامتحاثات المهنيّة للإلتحاق برتب
مفتّشي الماليّة من الدّرجة الأولى ومفتَّشي الماليّة من
الدرجة الثّانية ومفتّشي الماليّة العامّين.

المادة 2 : يحدٌَّ انطلاق المسابقات والامتحانات
المهنيّة بقرار من رئيس المفتّشيّة العامة للماليّة.

المادّة 3 : يجب نشر القرارات المتضْمَّنة انطلاق
المسابقات والامتحانات المهنيّة عن طريق الصحافة أو
عن طريق إلصاقها في أماكن العمل التّابعة للهياكل
المركزيَّة والجهويّة للمفتّشيَة العامة للماليّة.

المادة 4 تتاح المشاركة في المسابقات
والامتحانات المهنيّة الملنصوص عليها في المادّة الأولى
أعلاه للأشخاص الآتييق :

>.

‎١‏ - بالنسبة للإلتحاق برتبة مفتّش الماليّة من
الدّرجة الأولى :

‏- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات :
المترشّحون الحائزون شهادة الليسانس في العلوم
الاقتصاديّة أو في العلوم المالية والتّجارية أو شهادة
معترف بمعادلتها.

‏- عن طريق الامتحان المهني : في حدود 30 96
من المناصب المتوفّرة المفتّشون المنتمون إلى الفروع
التي حددها المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 334 المؤرخ
في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27 أكتوبر سنة
10. والمذكور أعلاه والّذين لهم أقدميّة خمس (5)
سنوات بهذه الصّفة.

‏ب - بالنسبة للإلتحاق برتبة مفتّش المالمّة من
الدّرجة الثَّانيّة :

‏- عن طريق المسابقة على أساس الشهادة
المترشّحون الحائزون شهادة الماجيستير في العلوم
الاقتصاديّة أو الماليّة أو ما يعادلها في هذين الفرعين أو
الحائزون شهادة من معهد تمويل التَّنْميَّة أو معهد
الاقتصاد الجمركي و الجبائي.

‏- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات :
المترشّحون الّذين لهم خبرة ثماني (8) سنوات في
مجالات الماليّة أو الميزانيّة أو المحاسبة بعد حصولهم
على شهادة الليسانس في العلوم الاقتصاديّة أو على
شهادة الليسانس في العلوم الماليّة التّجاريَة.

‏- عن طريق الامتحان المهني : في حدود 0 9
من المناصب المطلوب شغلهاء مفتّشو الماليّة من الدّرجة
الأولى الذين لهم أقدميّة خمس (5) سنوات بهذه
الصّفة.

‏ج - بالنّسبة للإلتحاق برتبة مفتّش عام للماليّة:

‏- عن طريق الامتحان المهني" : مفتّشى الماليّة من
الدّرجة الثّانيّة الّذين لهم أقدميّة خمس (5)سنوات
بهذه الصّفة.

‏المادة 5 : تشمل المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنيَّة للإلتحاق برتبة
مفتّش الماليَّة من الدّرجة الأولى ومفتّش الماليَّة من
الدّرجة الثّانيّة والمفتّش العام للماليَّة. اختبارات
كتابيَّة للقبول واختبار شفويّ للتّجاح النهائي.

‏المادة 6 : تحدّد الاختبارا ت الكتابيّة للقبول في
المسايقات والامتحائات المهنية ما يأتي : بي

* اختبار فى الثّقافة العامة يتضمّْن موضوعا
سياسيا أواقتصاديا أو اجتماعيا أو ثقافيا مدّته أربع
(4) ساعات والمعامل ثلاثة .(3)

* اختبار يتمثّل في تلخيص تقرير تفتيش أو
تقويم بالنّسبة للمترشّحين للامتحانات المهنيّة. مدّته
(3) ساعات والمعامل أربعة (4) 0

*“اختبار فى الماليّة العامة مدته أربع (4)
ساعات والمعامل أربعة (4)

* اختبار في القانون العام ( القانون الإداري أو
القانون الدستوري ) أو في الاقتصاد السياسي حسب
اختيار المترشّح مدّته (3) ساعات المعامل ثلاث (3)؛
بالنسبة لهذه الاختبارات كل علامة تقل عن 7 من 20

- اختبار في اللغة الوطنيّة بالنّسبة للمترشّحين
الّذين لم يجروا امتحاناتهم بهذه اللغة . المدّة ساعاتان
(2).؛ المعامل واحد (1)

المادة 7 : يتمثّل الاختبار الشّفوي للنجاح
النّهائي في عرض مدته 5 الى 0 دقيقة يتضمّن
موضوعا يتعلّق بالبرنامج المحدّد لكل مسابقة أو امتحان
مهنى. مدّة التتحضير 15 دقيقة, المعامل 3 :

المادّة 8 : تتناول الاختبارات الكتابيّة والشّفويَّة
الملنصوص عليها في المادّتين 6 و7 أعلاه؛ بالنّسبة لكل
مسابقة على أساس الاختبارات أو كلّ امتحان مهنيء
البرنامج الذي يحدّده القرار الملنصوص عليه في المادة
4 من المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 293 المؤرخ في
0 سبتمبر سنة 1995 والمذكور أعلاه.

المادة 9 : يجب أن تتضْمّن ملقّات الترشّح
للمسابقات والاختبارات المهنيّة.؛ الوثائق الآتيّة :

أ - بالنّسبة للمسابقات على أساس الشهادة
والمسابقات على أساس الاختبارات :

* طلب خطي للمشاركة في المسابقات على أساس
الشهادة أو على أساس الاختبارات.

* نسخة من صحيفة السّوابق العدلية ( القسيمة
رقم 3 )؛

*شهادة الجنسيّة.

* نسخة طبق الأصل من الشهادات.

* الوثيقة التي تثبت إعفاء المترشّح من
التزامات الخدمة الوطنيّة.

* عند الإقتضاء. كل شهادة عمل تثبت تناسب
المؤهّلات المهنيّة للمترشّح مع متطلبات السيّلك أو
الرتبة التي تجري لأجلها المسابقة على أساس الشهادة.

- كل وثيقة تثبت مستوى عال يتعلّق بالشهادة
المطلوبة للمشاركة في المسابقة على أساس الشهادة.

* وثيقة إثبات الأشغال والدّراسات المنجزة عند
الإقتضاء.

* وثيقة إثبات الخبرة المهنيّة.

- عند الإقتضاء؛ شهادة تثبت عضويّة المترشّح في
جيش التّحرير الوطني ومنظّمة جبهة التّحرير
الوطني أو شهادة أرامل الشهداء أو أبناء الشهداء؛

- بالنّسبة للامتحانات المهنيّة :

- طلب خطي للمشاركة في الامتحان المهني.

- نسخة طبق الأصل من قرار التّعيين.

- نسخة طبق الأصل من قرار التّثبيت.

- وعند الإقتضاء. شهادات التّربص أو التّكوين
الملتخصْص فيما بعد التّدرج التي تسمح بالإستفادة من
امتيازات الأقدميّة.

- عند الإقتضاء,؛ شهادة تثبت عضويّة المترشّح في
جيش التّحرير الوطني ومنظّمة جبهة التّحرير
الوطني أو شهادة أرامل الشهداء أو أبناء الشهداء؛

المادة 10 : يجب أن تسجّل ملقّات الترشيح لكل
مسابقة أو امتحان مهني في دفتر خاصٌ مفتوح لهذا
الغرض لدى المفتشيّة العامة للماليّة - مديريّة الإدارة

والوسائل - المديريّة الفرعيّة للمستخدمين والتّكوين

وتحسين المستوى وذلك حسب التّرتيب الزّمني لاستلامها.

الماادة 17: تعلمالمفتّشيَّة العامّة للماليّة
المترشّحين المقبولين للمشاركة في المسابقات
والامتحانات المهنيّة إما عن طريق النّشر أو الإلصاق أو
كل طرق الإشهار الأخرى الملائمة. بما في ذلك الاستدعاء
الفردي الموجّه إلى المترشّح
الامتحان المهني.

للمشاركة في المسابقة أو

تسوى الطّعون التي يقدّمهاالمترشّحون غير
المقبولين للمشاركة فى المسابقات والامتحانات المهنيّة.
وفقا للشروط المحددة في المادّة 9 من المرسوم التنفيذي
رقم 95 - 293 المؤرخ في 30 سبتمبر سنة 1995
والمذكور أعلاه.

المادة 12 : تنظّم المسابقات والامتحانات المهنيّة
في أجل أقصاه شهرين ( 2 ) ابتداء من تاريخ نشر هذا
القرار في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدمقراطيّة الشُّعبيَّة. المتعلّق باجراتها.

المادة 13 : تحدّد قائمة المترشّحين المقبولين في
المسابقة على أساس الشهادة وفقا للشروط المنصوص
عليها في الماذتين 4 و19 من المرسوم التّنفيذي رقم
2983-5 المؤرخ في 30 سبتمبر سنة 1995
والمذكور أعلاه. ‎١‏

المادة 14 : يعتبر المترشّحون الحاصلون على
معدل عام يساوي 20/10 على الأقل. ناجحين في
الاختبارات الكتابيّة للمسابقات والامتحانات المهنيّة.

المادّة 15 : تلصق في أماكن مراكز إجراء
الاختبارات للمسابقات والامتحانات المهنيّة وعند
الإقتضاءء؛ في الهياكل المركزيّة والجهويّة للمفتشيّة
العامة للماليَّة, قائمة المترشّحين التي صرحت بقبولهم
اللجنة الملنصوص عليها في المادة 16 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 95 - 293 المؤْرّخ في 30 سبتمبر سنة
5 المشار إليه أعلاه.

المادّة 16 : لاتتاح المشاركة في الاختبار الشّفويّ
للتجاح النّهائي إلا للمترشّحين المعلن عن قبولهم في
الاختبارات الكتابِيّة للمسابقات والامتحانات المهنيّة.

يستدعى المترشّحون المقبولون في أجل خمسة
عشر (15) يوما على الأقل قبل التّاريخ المقرر لإجراء
الإختبار الشّفوي للتجاح النّهائي.

المادة 17 : يعتبر المترشحون الّذين لم يتحصلوا
في المسابقات و الاختبارات المهنيّة على أيّة علامة مقصيّة
مثلما تنص عليه المادّة 6 أعلاه؛ تاجحين تجاحا نهائيا.

المادّة 18 : يحدد رئيس المفتّشيَّة العامة للماليّة
قائمة التّجاح النَّهائئيَ للمترشّحين في المسابقات
والإمتحانات المهنيّة وفقا للشّروط المنصوص عليها في

المواد 18 و19 و20 و21 من المرسوم التّنفيذي رقم
5 - 293المؤرخفي 30 سبتمبر سنة 1995
والمذكور أعلاه. :

المادة 19 : يعيِّن المترشّحون النّاجحون نجاحا
نهَائَيًا في المسابقات والامتحانات المهنيّة بصفتهم متربّصين
ويلتحقون بمناضب عملهم حسب مقتضيات العمل.

المادة 20 : يفقد كل مترشّح حقّ التّجاح في
المسابقة أو الإمتحان المهني إذا لم يلتحق بمنصب عمله
في أجل أقصاه شهر واحد ابتداء من تاريخ تبليغه
بالإلتحاق بمنصبه. إلاآّ في حالة القوّة القاهرة الواجب
إثباتها. ٍ

2

المادة 21 : يستبدل المترشّح الذي لم يلتحق
بمنتصب تعيينه إِمَّا بالمترشّح الذي يليه مباشرة في
المرتبة أو بالمترشّح المدرج اسمه في قائمة الإنتظار
حسب ترتيب الإستحقاق.

المادة 22 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة.
حرر بالجزائر في 2 رمضان عام 1417 الموافق
1 يناير سنة .1997

وزير الماليّة الوزير المنتدب لدى

رئيس الحكومة المكلّف
بالاصلاح الاداريّ

والوظيف العمومي

عامر حركات

عبد الكريم حرشاوي

اسكههإ ات
