عامر حركات

وزارة التجارة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 8 رجب عام
7 الموافق 20 نوفمبر سنة 1996
ينظّم المعرض السّنوي لولاية أدرار
ويحدد شروط استيراد السّلم وتصديرها

وبيعها.

إن وزير التّجارة.
والوزير المنتدب لدى وزير المالية. المكلف بالميزانيّة.

- بمقتضى الاتفاقيّة التّجارية والتّعريفيّة
المؤرّخة في 16 شؤّال عام 1393 الموافق 12 ثوفمبر
سنة 1973 والمبرمة بين الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيَّة والجمهوريّة الإسلاميّة
الموريطانيّة.

- وبمقتضئ الاتفاقيّة التّجاريَّة والتّعريفيّة
المؤرخة في 16 شؤال عام 1393الموافق 12 فبراير
سنة 1976 والمبرمة بين الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة وجمهوريّة النيجر»ء

- وبمقتضى الاتفاقيّة التّجاريَّة والتّعريفيّة
المؤرخة في 26 محرّم عام 1401,لموافق 4 ديسمبر
سنة 1981 والمبرمة بين الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيَّة وجمهوريَّة الماليء

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري المعدل والمتمم»

- وبمقتضى القانون رقم 79 - 07 المؤرخ في
6 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية وترقيّة الصّحة.

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 17 المؤرّخ في 6
ذي الحجّة عام 1407 الموافق أول غفشت سحنة 1987
والمتعلّق بحماية الصنّحة النّباتيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 08 المؤرّخ في 7
جمادى الثآنية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة
8 والمتعلّق بممارسة الطب البيطري وحماية
الصّحة الحيوانيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 02 المؤرخ في
أوّل رجبعام 14089 لموافق 7 فبراير سنة 1989
والمتعلّق بالقواعد العامة لحماية المستهلك,

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 22 المؤرخ في
7 محرم عام 1411لموافق 18 غشت سنة 1990
والمتعلق بالسَّجَل التّجاريّ المعدّل والمتمّم؛- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 06 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالمنافسة.

- وبمقتضى المرسوم التّشريعيّ رقم 93 - 18
الموؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر
سئة 1993 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1994
لاسيما المادة 128 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 96 - 01
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 05 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة المعدّل .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 91 - 37
المؤرخ في 28 رجب عام 1411 الموافق 13 فبراير سنة
1 والمتعلّق بشروط التّدخل فى مجال التّجارة

الخارجيّة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
0 رجب عام 1415 الموافق 14 ديسمبر سنة 1994
والّذي يحدّد كيفيَّة ممارسة تجارة المقايضة الحدودية مع
النييجِر والمالي.

يقرران ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدّد هذا القرار تاريخ ومكان
وشروط إجراء المعرض السنوّ لأدرار.

المادة 2 : تجرى التظاهرة الأولى للمعرض
السنوئ لأدرار في أدرار من 6ديسمبر سنة 1996
إلى 8 يناير سنة .1997

المادة 3 : يفتح مجال المشاركة في المعرض
السنويئ لأدرار أمام الصنّناعيِّين والمنتجين الفلآحين
والتّجار والحرفيّين من الجزائر والنيجر والمالي
وموريطانيا.

المادة 4 : تستورد السّلع من و إلى البلدان
المجاورة المذكورة فى المادة 3 وتباع أو تصدر خلال مدة
المعرض وفقا للشروط المحددة بموجب هذا القرار.

المادة 5 : تخضع كل السّلم المستوردة أو
المصدّرة لتصريح جمركي, طبقا لقانون الجمارك.

المادة 6 : يتوقف قبول السلع المستوردة داخل
القطر الوطني لاحترام القواعد الصّحية البيطريّة

والنباتيّة.

المادة 7 : لا يمكن إيداع السّلع المستوردة من
النيجر والمالي وموريطانيا إلآ داخل المعرض الذي خدّن
فيه تحت الرقابة الجمركيّة أو في أي مكان آخر معد
لهذا الغرض.
ويعتبر كل إيداع للسّلع خارج هذه الأماكن وضعا

مغشوشا.

المادّة 8 : يسمح بعرض وبيع السّلع الجزائرية
وسلع البلدان المشاركة.

المادة 9 : يسمح باستيراد السّلع ذات المنشأ
والقادمة من النيجر والمالي وموريطانيا المبيِّئة في
القائمتين "أ" و "ب" المرفقتينْ بالملحق وبإعفائها من
الحقوق والرسوم.

يرخص تصدير السّلع الجزائرية المبيِّنة في
القائمة "ج" المرفقة, في إطار تجارة المقايضة.

يمنع تصدير السّلع المبينّة في القائمة "د"
المرفقة.

المادة 10 : يرخص استيراد السّلع غير الواردة
في إحدى القوائم المذكورة في المادة 9 أعلاه وبيعها
وتصديرهاء طبقا لأحكام القانون العام.

المادة 11 : لا يمكن توجيه عائد بيع البضائع
المبينة في القائمة "أ" و "ب" إلا إلى شراء البضائع
الجزائرية المبيِّنة في القائمة “ج."

لا يمكن أن يفوق مبلغ البضائع المكتسبة لغرض
التصدير مبلغ البضائع التي يصرح بها العارض عند
الدّخول.

المادّة 12 : بعد انتهاء فترة المعرض :
- يجب إيداع رصيد المبيعات غير المستعمل لدى
وكالة بنك خلال ثلاثة (3) أيام على الأكثر. ولا يمكن
استعماله إلاّ لتسديد مشتريات من السّلع الجزائرية.
'- تمنح السلع التّيجيريّة والماليَّة والموريطائيّة
غير المباعة مدة ثلاثين (30) يوما قصد إعادة
تصديرها أو وضعها للاستهلاك شريطة دفع الحقوق
والرسوم.
المادة 13 : لا يمكن السّلم النّيِجِيريَّة والماليّة
والموريطانيّة التي يشتريها التجار الجزائريّون في
إطار المعرض أن تنقل لغرض البيع خارج ولايات أدرار

وتامنفست وإليزي وتندوقف.

السّلع التي يقتنيها الخواص لأغراضهم الشخصية

غير معنية.

المادّة 14 : تبقى السّلع الموقوفة أو الممنوعة
عند الاستيراد أو عند التصدير خاضعة للتنظيم المعمول به.
المادّة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 رجب عام 1417 الموافق 20
نوفمبر سئة .1996

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى وزير
الماليّة المكلّف بالميزائيّة
علي براهيتي

وزير التجارة

القائمة "1"
البضائع القادمة من التّيجر ى المالي المرخص

بها عند الاستيراد في إطار معرض أدرار
السنويٌ والمعفاة من الحقوق والرسوم.
1 - الماشيّة الحية.

2 - الحنّة.

3 - الشاي الأخضرء

4 - التّوابل.

05 - اللّحوم الجاقّة.

- قماش العمائم وقماش ترقيء
- البرء :

- زبدة الزّنج للاستهلاك المحلي.

- البقول الجاقّة,

-الأرزء

-المنجاةء 20

- الفول السّوداني,

- الخضر والفواكه,

- السكّر المخروطء

- أكواب وأباريق الشاي.

- الخشب الأحمر وخشب البطانة.
- الجلود المعالجة.

القائمة "ب"
البضائع القادمة من موريطانيا المرخّص بها
عند الاستيراد في إطار معرض أدرار السنوي
والمعفاة من الحقوق والرسوم.
1 - خام الجلود,
2 -الأسماك مالحة أو مملّحة. مجففة أو مدخنة.
3 - الأقران؛
- الماشيّة الحيّة.
- صمغ عربي»
-سميد الأسماك.
- زيت الأسماك,
المنتوجات الحرفيّة.
- حديد البثاء؛"

القائمة "ج
البضائع الجزائريّة المرخّص بها عند التّصدير
في إطار معرض أدرار السنوي.

1 - التّمور العادية.

2 - تمور فريزة باستثناء الأنواع الأخرى من تمور
دقلة نورء :

3 - الملح.المنزلي.
4 - البطانيات.

5 - الصنّناعة التَقليِديَة المحليّة ما عدا الزّرابي
المصنوعة من الصّوف.
6 - أشياء منزلية من البلاستيك والآلملنيوم
والزنك والحديد والفولاذء
7 - الخردوات.
8 - الدهون.
- الأفرشة الأسفنجيّة.
- عربات يدويّة.
- ثفايات الآلمنيوم.
- الّقايات الحديديّة.
- قارورات غاز البوثان.
القائمة "د"
البضائع غير المرخخص بها عند التصدير في
إطار معرض أدرار السنويئ.
1 -السميد؛
2 - الدّقيق
3 - مسحوق الحليب»ء
4 - حليب الأطفال.

ا

