
قرار مؤرخ في 24 شال عام 1417 الموافق

3 مارس سنة 1997 يتضمّن تعيين

أعضاء اللّجان المتساويّة الأعضاء الخاصة
بأسلاك موظفي المديريّة العامة للبيئة.

إنّ وزير الداخلية والجماعات الحليّة والبيئة.

- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 10 المؤرخ في 11
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذي يحدّد اختصاص اللّجان المتساويّة الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملها.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 11 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة
4 الذي يحدد كيفيّات تعيين ممثّلين عن الموظّفين
في اللّجان المتساويّة الأعضاء.

.- وبمقتضى المرسوم رقم 857 - 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون النّموذجّي لعمّال المؤسّسات
والادارات العموميّة.

الأسلاك أوالرتب

ا متصرفون الرئيسيون.

المتصرقون الإداربون.

المساعدون الإداريون الرّئيسيّون؛
المساعدون الوثائقيون أمثناء المحفوظات
المساعدون الإداريون

المحاسدبون الإداريّون الرئيسيِون
المحاسبون الإداريون

كتاب المديرية

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 96 - 01
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 أوالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224
المؤْرّخ في 7 جمادئ الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسئ
الخاص المطبّق على العمّال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسّسات والادارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 89 - 225
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بالعمال المهنيّين وسائقي السيارات والحجّاب.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 107
المؤرخ في 12 ذي القعدة عام 1415 الموافق 12 أبريل
سنة 1995 الذي يحدّد تنظيم المديريّة العامة للبيئة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1405
الموافق 9 أبريل سنة 1984 والّذي يحدد عدد الأعضاء

فى اللّجان المتساويّة الأعضاء.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 24 شؤال عام
7 الموافق 3 مارس سنة 1997 والمتضمّن إنشاء
لجان» متساويّة الأعضاء بالمديريّة العامَّة للبيئة.
لدب نّة بأسلاك الموظفين.
يقرّر منا ‏ يأتي :
المادة الأولى : تم انتشاب الموظفين المذكورين

في الجدول أدناه وعيّنوا ممثلين للادارة في اللّجان
المتسباويّة الأعضاء فى المديريّة العامة للبيئة.المعاونون الاداريون
الأعوان الاداريون
المحاسبون المساعدون
الكتّاب الرّاقنون
الأعوان الراقنوان

مهندسى الدولة في ‎١‏ لمخبر والصّيانة
المهندسون التّطبيقيُون في المخبر
والصيانة

الأموان التّقَنيُون في المخبر والصّيانة
مهندسى الدولة في الاعلام الآلي
المهندسون التّطبيقيِون في الاعلام الآلي

سائقو السيّارات من المنّنف الأول
سائقو السيّارات من الصنّنف الثاني
العمّال المهنيّون ( المنّنف الأول )
العمّال المهنيّون ( الصنّتف الثاني )
العمّال المهنيّون ( الصّنف التّالث )
الحجاب.

كمال بوشاكر | صحراوي شيخي

بلبتببببببببت-ثا__ببببنتتتتتتتتتغتتلسسبأللسللل|ت

المادة 2 : يكلّف المدير العام للبيئة
بتنفيذ هذا القرار الذي ينشر في الجريدة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر فى 24 شؤّال عام 1417 الموافق 3
'مارس سنة 1997 .

وزارة المالية

