الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد

قرار وزاريٌ مشترك مؤرّخ في 18 محرم عام
8 الموافق 25 مايى سنة 21997,
يتضْمّن إنشاء ملحق للمتحف الوطني
للمجاهد بباتنة (ولاية باتنة).

إن وزير المالية,
ووزير المجاهدين:
- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96 المؤرخ

فى 14 شعبان عام 1416 الموافق5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 83 - 227
المؤرّخ في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سنة 1993 والمتعلّق بمتحف المجاهد, لاسيما

المادة 4 منه.
يقرّران ما يأتي :

المادّة الأولى : ينشاً ملحق للمتحف الوطني
للمجاهد بباتنة (ولاية باتنة).

المادة
التنفيذيّ رقم 93- 227 المؤرخ في 9 ربيع الثّاني
عام 1414 الموافق 5 أكتوبر سنة 1993 والمذكور
أعلاه؛ يسيّر الملحق مدير.

2 : طبقا لأحكام المادة 4 من المرسوم

المادة 3 : يحدّ التنظيم الإداري لملحق الملتحف
الوطني للمجاهد بقرار وذاري مشترك بين وزير
الجاهدين ووزير الماليّة والوزير المكلّف بالإصلاح
الإداريّ والوظيف العمومي.

المادة 4 : يحدّ النّظام الداخلي لملحق المتحف
بقرار من وزير المجاهدين طبقا لأحكام المادّة 32 من
المرسوم التّنفِيذي رقم 38- 227 المؤرخ في 19 ربيع
الثاني عام 1414 الموافق 5 أكتوبر سنة 1993
والمذكور أعلاه.

المادّة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطية الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 1محرم عام 1418 المؤافق
5 مايو سنة 1997.

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدي
وزير الماليّة المكلّف
بالميزائيّة

علي براهيتي
وزارة الصحة والسكان

