قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 3 شؤال عام
7 الموافق 10 فبراير سنة 1997
يحدد كيفيات تنظيم المسابقات
والامتحانات ‏ والاختبارات المهنيّة
للالتحاق بسلك أساتذة التُعليم المهني
وأسلاك الأساتذة المتخصّّصين في التّعليم
المهنّي من الدّرجة الاولى ‎١‏ والدأرجة
الثّانية.

إن الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي.

وكاتب الدولة لدى وزير العمل والحماية
الإجتماعيّة والتكوين المهني المكلّف بالتّكوين المهتّي,

- بمقتضى الأمر رقم 133-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 لموافق 2 يونيىي سنة 1966
‎٠‏ والمتضمّن القانون الأساسي العام للوظيفة العموميّة.
المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرّخ في 30
جمادى الثّانية عام أ141الموافق 16 يناير سنة 1991
والمتضمّن تعميم استعمال اللّفة العربيّة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيوى 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهمٌ وضعية الموظّفين. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرّخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التموذجي لعمال المؤسّسات
والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 99-90
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 0 والممَعلّق بسلطة التّعيِين والتّسيير الإداري
بالنسبة للموظّفين وأعوان الإدارة المركزيّة والولايات
والبلديات والمؤسَّسات العموميّة ذات الطأبع الإداري

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 117-90
المؤرخ في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل

سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي الخاصً بعمّال
التكوين المهنّي.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌّ رقم 61-94
المؤرّخ في 25 رمضان عام 1414 الموافق 7 مارس
سنة 1994 والمتتضمّن تطبيق المادة 36 من القانون
رقم 16-91المؤرخ في 14 سبتمبر سنة 1991
والمتعلّق بالمجاهد والشهيد.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 293-95
المؤْرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيات تنظيم
الملسابقات والإمتجانات والإختبارات المهنيّة فى
المؤسسات والإدارات العموميّة.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد
كيفيَاتِ تنظيم المساباقات على أساس الشهادات
والمسابيقات على أساس الإختبارات والإمتحانات أو
الإختبارات المهنيّة للالتحاق بسلك أساتذة التّعليم
المهني و أسلاك الأساتذة الملتخصّصين في التعليم
المهني من الدّرجة الأولى والدّرجة الثانيّة.

المادة 2 : تفتح المسابقات والإمتحانات
والإختبارات المهنيّة بقرار من الوزير المكلّف بالتكوين
المهني أو بمقرر من مدير التشغيل والتكوين المهني في
الولاية المعنيّة .

يحدّد القرار أو المقررء لاسيما مايأتى :

1 - طبيعة كل مسابقة على أساس الشهادة أو
الإختبار أو الإمتحان المهني أو الإختبار المهني.

2 - عدد المناصب الماليّة المشخصنّصة وفقا للمخطّط
السنوي لخسيير الموارد البشريّة الموافق عليه بعنوان
السّنة الماليّة.

3 - الزيادات في النّقط التي يمكن أن يستفيد

3 بعذ المتر ب ين بة اد يع والتّنظي
المعمول بهماء

4 - تاريخ التتسجيل وتاريخ إنتهائه ومند
الاقتضاءء عدد الدّورات.

5 - مكان إيداع ملّفات التّرشّح و عنوانه.

6 - مكان إجراء الامتحان وعنوانه.7 - شروط وطرق الطّعن المحتملة التي قد يقدمَها
المترشّحون غير المقبولين.

8 - تشكيل لجنة الانتقاء.

المادة 3 : يجب أن تحتوي ملقّات الترشّح على
الوثائق الآتيّة :

- بالنّسبة للمترشّحين غير الموظفين :

- نسخة مطابقة للشهادات والمؤهّلات المصادق عليهاء

- مستخرج من عقد الميلادء

- شهادة الجنسيّة.

- مستخرج دقتر السوابق العدلية.

- شهادتان طبيّتان؛ واحدة في الطب العام
والثّانية في الأمراض الصنّدرية.

- شهادة الإعفاء من التزامات الخدمة الوطنية؛

- صورتان شمسيّتان؛

- ظرفان يحملان طوابع بريديّة وعنوان المترشح.

ب - بالنّسبة للمترشّحين الموظفين :

- نسخة من قرار التّعيين أو مقزّر التّوظيف»

- نسخة من محضر التنصيب»

- نسخة مطابقة للاصل من سجلات البلديّات
لأمضاء جيش التّحرير الوطني أو المنظّمة المدنيّة
لجبهة التحرير الوطني»

- نسخة طبق الأصل من شهادة العمل.
- عند الإقتضاء نسخة من طبق الأصل من شهادة

المادة 4 : تجرى المسابقات أو الامتحانات أو
الاختبارات المهنيّة بمعاهد التكوين المهني النّابعة للقطاع
تحت مسؤوليّة مدير التّشغيل والتّكوين المهنيّ
بالولاية.

المادة 5 : تحدّد قائمة الشعب الخامة بالتّوظيف
عن طريق المسابقات على أساس الشهادات للالتحاق
بسلك الأساتذة المختصنّين في التّعليم المهني من الدّرجة
الأولى والدّرجة الثّانية طبقا للملحق الأول المرفق بهذا
القرار.

المادة 6 : تحتوي الامتحانات المهنيّة المذكورة
في المادّة الأولى أعلاه باستثناء المسابقات على أساس
الشهادات على المواد الآتيّة :

1- بالنّسبة لاساتذة التّعليم المهني :
‎١‏ - الاختبارات الكتابيّة للقبول :
1 - إختبار في مادّة الحساب المهني في
الإختصاص المعنى.
- المدة : ساعتان .(2)
- المعامل :3.0
- كل علامة تقل عن 5/ 20 يُقصى صاحبها.
2 - إختبار في مادّة التّقنولوجيا
لتقييم معلومات المترشّحع في الإختصاص.
- المدة : ساعتان ( 2 ).
- المعامل : 3
في حالة عدم ملاءمة الاختبارات المشار إليها أعلاه
مع بعض الاختصاصات تعوّض باختبارات أخري
تتطابق مع برنامج التكوين الذي سيدرسه المترشح.
- كل علامة تقلّ عن 20/7 يُقصى صاحبها.
لاتتاح المشاركة في الاختبار الشّفهي إلآّ
للمترشّحين النّاجحين في الاختبار الكتابي للقبول.
ب - الاختبار الشفهي للتّجاح :
الختبار شفوي يتمثل في حوار مع
اللّجنة.
- المدّة : خمسة عشر (15) دقيقة.
- المعامل : 2
- كلّ علامة تقل عن 5/ 20 يُقصى صاحبها.
2 - بالنّسبة للأساتذة اللتخصنّصين في التّعليم
المهني من الدّرجة الأولى والدّرجة الثّانية :

أ - الاختبارات الكتابيّة للقبول :

1 - اختبار فى الثّقافة العامة يتضمّن موضوعا ذا

'طابع سياسي أو اقتصاديئّ أو اجتماعي.

- المدّة : ثلاث (03)ساعات.

- المعامل :2

- كل علامة تقل عن 5/ 20 يُقصى صاحبها.

2 - اختبار في مادّة التّقنولوجيا القاعديةٌ
لمجموعة اختصاصات الفرع المهني يسمح بتقييم
المستوىئ التّقني في مادّة تشترك فيها مجموعة
اختصاصات الفرع المهني

- المدّة : ثلاث (03)ساعات.

- المعامل 3 :

- كل غلامة تقل عنْ 8/ 20 يُقصى صاحبها.

3- اختبار في المعلومات التَّقنيَّة العامة للجموعة
اختصاصات الفرع المهني يسمح بتقييم المستوى
: التّقني مات العامة المشتركة لهذه الاختصاصات.
- المدّة : ثلاث (03)ساعات.
- المعامل : 3

- كل علامة تقل عن 8/ 20 يُقصى صاحبها.

لاتتاح المشاركة في الاختبار الشّفهى إلا .

للمترشحين المعلن عن قبولهم في الاختبار الكتابي من
طرف اللّجنة المذكورة في المادّة 8 أدثاه.

ب - الاختبار الشفهيٌ للقبول :

- اختبار شفويّ يتمثّل في حوار مع اللّجنة.

- الملاة : عشرون (20) دقيقة.

- المعامل : 2

- كل علامة تقل عن 8/ 20 يُقصى صاحبها.

المادّة 7 :يحتوي الاختبار المهني للإلتحاق
برتبة أساتذة التّعليم المهني على الإختبارات الآتية :

أ - الاختبار الكتابي للقبول :

- اختبار كتابي في معلومات تقنيَّة وتقنولوجية
عامّة في الاختصاص المعني.

- المدّة : ساعاتان .(02)

- المعامل : 2

- اختبار تطبيقي يتمثّل في إنجاز قطعة تقليديّة
أو ترميمها أو إصلاحها.

- المدة : ساعتان .(2)

- المعامل : 2

لاتتاح المشاركة في اختبار التّجاح !
للمترشّحين التّاجحين في الاختبار الكتابي للقبول.

ب - الاختبار الشفهي للتجاح :

- اختبار شفوي يتمثّل في حوار مع اللجنة.

- المدة: ساعتان .(2)

- المعامل : 2

تحدد اختصاصات الاختبار المهذي في الملحوّ
الثاني المرفق بهذا القرار.

المادة 8 :
القبول من طرف لجنة تتكوّن من :

- السلطة المكلّفة بالتكوين المهني أو ممثّلها ( رئيسا ).

- ممثّل مركز الامتحان ( عضوا).

- عضوان (02) من اللجنة المكلّقة باختبار

تحدّد قائمة التّاجحين فى اختبارات

المواضيع ( عضوين )؛

- مصمحين (2) من مصحّحي الاختبارات (عضوين)

يمكن هذه اللّجنة أن تستشير أي شخص تراه
مؤهّلا لذلك.

المادّة 9 : يعتبر ناجحا في الاختبار الكتاب'ّ كلّ
مترشْح تحصّل على معدل يساوي أو يفوق 20/10 .

المادة 10: تحدّد قوائم التّجاح النّهائئّ
للمترشّحين في المسابقات على أساس الشهادات
والامتحانات والاختبارات المهنيّة من طرف السّلطة
المكافة بالتتكوين المهني بناء على اقتراح اللّجنة.

وتنشر عن طريق الإلصاق أو عن طريق
الصّحافة.

المادّة 1 : تتكوّن الّجنة المذكورة في المادة 10
أعلاه من :

-السلطة المكلّفة بالتكوين المهتّى أو ممثلّها
(رئيسا )؛ ِ

- ممثّل السّلطة المكلّفة بالوظيف العمومي (عضوا)؛

- ممثّل المستخدمين منتخب ينتمي إلى السّلك أو
الرتبة المقصودين (مضوا).

يمكن هذه اللّجنة أن تستشير أي شخص تراه
مؤهّلا لذلك.

المادة 12
الاختبار الكتابي والشفهي؛ وفي حدود المناصب الماليّة
المشمنّصة كل مترشّح تحصّل على معدل عام يساوي أو
يفوق 20/10 .

: يعتبر ناجحا بصفة نهائبَّة في

المادة 13 : يجب على المترشّحين المشار كين في
المسابقات على أساس الشهادات والامتحانات
والاختبارات المهنيّة المذكورة في هذا القرار أن تتوفقرّ
فيهم الشّروط القانونيّة للالتحاق بمختلف أسلاك
ورتب اساتذة التّعليم المهني أو الأساتذة الملتخصّصين
في التّعليم المهني من الدّرجة الأولى والدّرجة الثّانية
المنصوص عليهما في المواد 3 الفقرات 2و3 4)
و 37 ( الفقرتان 1و 2 )و40 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 117-90 المؤرّخ في 21 أبريل سنة 1990
والمذكور أعلاه.

المادة 14 : يعيّن المترشّحون التّاجحون بصفة
نهائيَّة فى المسابقات على أساس الشهادات والامتحانات

والاختبارات المهنيّة بصفة متربّصين.

المادّة 15 : كل مترشح لم يلتحق بمنصبه في

أجل أقصاه شهرا واحدا من تاريخ تبليفه التّعيين يفقد”

الإستفادة من قبوله ماعدا في حالات القوّة القاهرة
المبرّرة.

المادة 16 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 8 شؤّال عام 1417 الموافق 10
فبراير سنة 1997.

كاتب الدّولة مكلّف
بالتكوين المهني

الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة

المكلّف بالاصلاح الاداري

والوظيف العمومي

عامر حركات الطاهر قاسي

الملحق الأول
قائمة الشعب المعنيّة بالمسابقات على
أساس الشهادات للإلتحاق بسلك الأساتذة

المتخصّصين في التّعليم المهني من الدرجة
الأولى وى الثانية..

تعنى هذه القائمة التخصتّصات التي تدخل في
إطار البرنامج التكوينيّة للشعب المهنيّة الآتية :

- الزّراعة والصيد البحريّ

- حرف الخدمات؛

- الحرف التقليديّة.

- الثّجارة والتأثيث.

- البنك والتّأمين.

- البناء والأشغال العمومية والري,
- البناءات المعدنيّة.

- البناءات الميكانيكيّة الحديديّة.

- الكيمياء والمطّاط والموادٌ البلاستيكيّة.
- الجلود.

- الكهرباء والإليكتروتيك»

- الألبسة والتّفصيل.

- الفندقة والسيّاحة؛

- صناعة الفلاحة الفغذائية.

- الإعلام الآليء

- صناعة الطباعة.

- صناعة الزجاج والمراياء

- ميكانيك المحركات والآليات»

- آلات النّسيج.

- تقنيّات التسِير»

- التّقنيات السمعيّة البصريّة.

الملحق الثاني - التجميل.

التّخْصّصات المعنيّة بالإختبار - طرز القطانء

- الطّرز التقليدي

- صناعة الملايس المنسوجة.
- تصليح السنّاعات. ٍ - الحبكم
- التّظّارات البصريّة, : ‎١‏ - الخيّاطة التقليديَّة.
-صناعة الحليً القَضَيَّة. : - دمشقة الفولاذء
- صناعة المصوغات الذهبيّة؛ -الفنون المنزليّة.
- صناعة النّحاسيات؛
- تصليح أجهزة التصوير والسلّينماء
- صناعة الآلات الموسيقيَّة وصيانتها وتصليحها؛ - الققالة و التلحيم؛
- صناعة الآلات الوتريّة. - الخيّاطة.

- المطالة ودهن هياكل السيارات.

- طباخ الجماعات.

- الخباز والحلويّات. ٍ ب
- النّقش على الجصً - الترصيص الصحي.

- النّقَش على الخشب. ,>

- مورّع الهاتف ( للمعوقين).

- الخزف - القخّار -السلل. قرار مؤْرّخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق
-صناعة الفوش والسللء 18 يثاير سنة 1897 يتضمّن التّنظيم
الداخلي للصّندوق الوطني للضضّمان

- صناعة الفرش والمكانس» الاجتماعي لغير الأجراء.

- السّخاتة - صناعة القفافيز - السراجة. :

- تنجيد أثاث السيّارات.

-السراجة - التتجيد - القماش, إن وزير العمل والحماية الإجتماعية والتكوين المهنئ

- صناعة الزّرابي التّقليديَّة. - بمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 07:92 المؤرّخ

- الحدادة الفنيّة, في 11 رجب عام 2 الموافق 4 يناير سنة 1892

والمتضمّن الوضع القانوني لصبناديق الضّمان
الاجتماعي والتّنظيم الإداريّ والمالّي للضّمان

- الرسم الزخرفي؛ الاجتماعي

- الطلاء وزخرقة الحروف» - وببقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 119-93

-التّسيج. المؤْرّخ في 23 ذي القعدة عام 1413 والموافق 15 مايو "

سنة 1993 الذي يحدٌّ اختصاصات الصّندوق الوطنى"ً

للضّمان الاجتماعي لغير الأجراء وتنظيميه وسيره

- حلاقة الرجال.

- حلاقة النّساء. الإداري؛

يقزر ما يأتي :

الفصل الأول
أحكام عامّة

المادّة الأولى : يحدٌّ هذا القرار التنظيم
الدّاخلي للصتندوق الوطني للضّمان الإجتماعي الخاص
بغير الأجراء طبقا للمرسوم التّنفيذي رقم 07-2
المؤرخ في 4 يناير سنة 2 والمتضمّن الوضع
القانوني لصناديق الضضّمان الإجتماعي لا سيما المادة 7
منه والمرسوم التنفيذي رقم 3- -119 المؤرخ في 15
مايو سنة 1993 الذي يحدٌّ اختصصات الصندوق
الوطني للضمان الإجتماعي الخاصّ بفير الأجراء
وتنظيمه وسيره الإداري.

المادة 2 : يتكون المنّندوق الوطنّي للغلمان
الإجتماعي الخاص بغير الأجراء في إطار المهمَّة المنوطة
به من المديريّة العامة والوكالات الجهويَّة والفروع
الولائيّة والشبابيك المختصّة عند الحاجة.

الفصل الثاني

العامة للصُثدوق

المديريّة

المادذة 3 : يسير الصندوق مدير عام يساعده
مدير عام مساعد وسبعة (7) مديرين مركزيين
ومستشارين ومكلّفين بمهام عامة.

المادة 4 : يسيّر مديريّة العمليّات الماليّة عون

مكلف بالعمليات المالية حسب الشروط المنصوص عليها

في التنظيم المعمول به وتسند له مهام المالية والمحاسبة

للصندوق, بالإضافة إلى رقابة وتنسيق الهياكل الماليّة
اللامركزية.

وتضم ثلاثة (3) مديريات فرّعيّة
1 - المديريّة الفرعيّة للماليّة.

2 - المديريّة الفرعيّة للمحاسبة العامة
3 - المديريّة الفرعيّة للميزانيّة.

المادة 5 : تتولّى مديريّة الأداءات تنسيق
العمليات المرتبطة يدقع أداءات التّأمين الإجتماعي
ومعاشات التقاعد المنجزة في الهياكل اللامركزية
حسب الشروط المنصوص عليها في التشريع والتّنظيم
المعمول بهما.

وتسهر على تطبيق التّصوص التي تسيِّر قطاع
نشاطاتها وكذا تطبيق الأحكام المنصوص عليها في
الإتّفَاقَيّات الدوليّة المتعلّقة بالضّمان الإجتماعي.

وتضم مديريتين فرعيتين :

1 - المديريّة الفرعيّة لأداءات التّأمين الإجتماعي.

2 - المديريّة الفرعيّة لمعاشات التّقاعد .

المادة 6 : تتولّى مديريّة الإدارة والوسائل
تسيير الوسائل البشريّة والماديّة والأملاك.

وتضم أربعة (4) مديريّات فرعيّة :

1 - المديريّة الفرعيّة للمستخدمين.

2 - المديريّة الفرعيّة للتكوين.

3 - المديريّة الفرعيّة للوسائل العامة.

4 - المديريّة الفرعيّة للأملاك والمنشآت.

المادة 7 : تتولّى مديريّة التحصيل والمتازعات
تنسيق العملبيّات المرتبطة بتحصيل الإشتراكات
والمنازمات المنجزة في الهياكل اللامركزيّة حسب
التّشريع والتنظيم المعمول بهماء

وتضم مديريتين فرعيّتين :

1 - المديريّة الفرعيّة للتّتحصيل.

2 - المديريّة الفرعيّة للمنازعات.

المادة 8 : تتولّى مديريّة الدّراسات والتّنظيم
والمعلوماتية تنظيم الإحصائيّات والدّراسات الحسابيّة
والمعلوماتية وكذا القيام بإعلام المؤْمّتين غير الأجراء.

وتضمٌ أربعة (4) مديريّات فرعيّة :
1 - المديريّة الفرعيّة للتنظيم والإحصائيّات.
2 - المديريّة الفرعيّة للدأّراسات المعلوماتيّة.

3 - المديريّة القرعيّة لاستغلال المعلوماتيّة.

4 > المديريّة الفرعيّة للإعلام والتوثيق

المادة 9 : تتول مديريّة الرّقابة وتدقيق.
الحسابات رقابة نشاطات الصّندوق والقيَّام بعمليّات
تدقيق الحسايات والسُّهر على تطبيق التّشريع
والتنظيم المعمول بهما.

وتضم مديريتين فرعيئين :
1 - المديريّة الفرعيّة لتدقيق الحسابات والرقابة
الإدارية والماليّة.

2 - المديريّة الفرعيّة لرقابة الأداءات.

المادة 10 : تتولّى مديريّة الرقابة الطَبيَّة التي

يديرها طبيب رئيسي القيَّامٍ بدور الإستشارة الطَّبَيَّة
وتنسيق النشاطات المرتبطة بالمجال الطبي.

وتضم مديريتين فرعيتين :

1 - المديريّة الفرعيّة للرقابة الطبية. .

2 - المديريّة الفرعيّة للأراسات والتحليل.

الفصل التثّالث
الهياكل اللامركزيّة
الوكالات الجهويّة

المادة 11 : يتفرع الصندوق إلى وكالات جهويّة
حسب القائمة المرفقة بهذا القرار.

وتنسّق كل وكالة جهويَّة نشاطات ولاية واحدة أو
عدة ولايات.

يدير الوكالة الجهويَّة مدير يساعده ثلاث (3)
مديرين فرعيّين يتولون على التّوالي مايأتي :

1 - المديريّة الفرعيّة للأداءات المؤهّلة للقيًّام
بالعمليّات المرتبطة بأداءات التّامين الاجتماعي
ومعاشات التّقاعد طبقا للتّشريع والتنظيم المعمول

2 - المديريَّة الفرعيّة للتّحصيل والمتازعات
المؤهّلة للقيّامٍ بتحصيل الإشتراكات ومتابعة المنازعات.

3 - المديريّة الفرعيّة للإدارة والماليّة المؤهّلة
للقيّام بالعمليّات الماليّة والحسابات وتسيير الوسائل "
البشريّة والماديّة.

الفروع الولائية

المادة 12 : تقوم الفروع الولائية بكلّ العمليّات
المرتبطة بتحصيل الإشتراكات ومتابعة المتازعات
وتسيير أداءات التّأمين الاجتماعي ومعاشات التقاعد
وينسق مسؤول الفرع نشاطات الفرع الولائي.

الشبابيك المختصنّة
المادّة 13 : يرخص المدير العام بفتح شبابيك

مختصنّة على مستوى بعض الدوائر والبلديّات حيث

‎٠‏ تفرض تشاطات غير الأجراء ذلك بناء على اقتراح

‏ميبرر من مدير الوكالة الجهويّة.

‏المادة :4 : ترفق بهذا القرار مهام هياكل
الصندوق وعددها وموقعها وصلاحيتها.
المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الايمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 9 رمضنان عام 1417 الموافق
8 يناير سنة 1997.
حسان
الها 0
