مرسوم رئاسي رقم 301-97 مؤرخ في 6
ربيع الثاني عام 1418 لموافق 9 غشت
سنة 1997. يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزائنيّة تسيير ء وزارة التّجهيز

والتّهيئة العمرانية.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدمستورء لا سيّما المادتان 77- 6
و 125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الشانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26
شهعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة 1997
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لمبيزائنيَّة

التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1997

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 97- 26
المؤرخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة
7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشسصيّصة لوزير
التَجِهِيزْ والتّهيئة العمرانيّة من ميزانيَّة التسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1997,

يرسم ما يأتي 1

المادة الأولى : يلغى من ميزائنيَّة سنة 1997
اعتماد قدره مائة وأربعة وأربعون مليونا وخمسمائة
وخمسة وستّون ألف دينار (144.565.000 دج) مقيّد
في ميزائيَّة التّكاليف المشتركة. وفي الباب
رقم 92-37 " احتياطي خاص لإعادة تقييم الأجور".

المادة 2 : يخصصّص لميزانيّة سنة 1997 اعتماد
قدره مائة وأربعة وأربعون مليونا وخمسمائة وخمسة
وستّون ألف دينار (144.565.000 دج) يقيّد في
ميزانيَة تسيير وزارة التّجهِيزْ والتّهيئة العمرانيّة.,
وفي الأبواب المبيِّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التجهيز
والتّهيئة العمرانيّة. كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 ربيع الثّاني عام 1418
الموافق 9 غشت سنة 1997.

اليمين

ذروال

الجدول الملحق

سس سىس روسصمسوسسسسس..مسسسسس<ااسسسسسوسس.سسسوسسسسسسسسس.....,س.سسسمتا

التّجهيزز والتّهيئة العمرائيّة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأؤّل
المصالح المركزية
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

وزارة

الإدارة المركزيّة - التّعويضات والمنح المختلفة 3-0

الإدارة المركزيّة - الموظفون المناوبون والمياومونٍ - الأجور ولواحقها 5850

مجموع القسم الأول 3.0الجدول الملحق (تابع)

القسم الثاني
الموظّفون - المعاشات والمشح

الإدارة المركزيَّة - معاش الخدمة والأضرار الجسديّة
مجموع القسم الثّاني

القسم التّالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

الإدارة المركزيّة - الضّمان الاجتماعي

إعانة للمدرسة الوطنيّة العليا للريّ

إعانات للمعاهد الوطنية للتكوين في الي

إعانة للمعهد الوطني لتحسين المستوى في التجهيز

إعانة للدّيوان الوطني للإعلام والوثائق الخاصّة بقطاع التجهيز

إعانة للوكالة الوطنية للسدود

إعانة للوكالة الوطنيّة لمياه الشرب والمياه الصنّناعيّة والتجهيز

إعاثة للمعهد الوطني لتكوين التّقنيين السّامين في الأشغال العموميّة

إعانة للديوان الوطني للإشارة البحريّة
إعانة للوكالة الوطنيّة للطّرق السّريعة

مجموع القسم السّادس
مجموع العنوان الثّالث

منجموع الفرع الجزئي الأول ‎٠‏

100.000

100.000

750.00

750.000

1600.000
140.000
120.000
120.000

14-0
380.00

288.00
8*3 ".*/.0
4.0
1.20

268.0
8*8. 0

8*0... 0

الجدول الملحق (تابع)

._---سبس,وسى ,سر س+سسس«سسمسووسس«روؤوسوسوسسمصسسسسسسدسمسسسسسسسسسسهسمحمسسمسسسر.« سوسس سوسس ...سسسستما

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للري

العنوان الثّالث

وسائل المصالح

القسم: الأول

الموظّفون - مرتّبات العمل

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للري - الأجور الرئيسيّة 18.0
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للري - التّعويضات والمنح المختلفة 13.000.000
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للرّي - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور

ولواحقها امع ماع ع م عع مم عع ممعم مم عم ممم مع ممعم وم عم مم ممه ممم ممم يم ممم ممم ممم مم يم ايم 2.500.000

مجموع القسم الأؤّل 38.0

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للرّي - معاش الخدمة والأضرار الجسديّة 100.000
مجموع القسم الثاني 100.00
القسم الثالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للري - الضّمان الاجتماعي م ميتم ممم | 14.730.000
مجموع القسم الثالث ‎٠‏ 14-0

القسم السابع

النّفقات المختلفة
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للري - الدّفع الجزافي : 2.0

مجموع القسم السابع 2-00
مجموع العنوان الثّالث 47.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 47.0

الجدول الملحق (تابع)

الفرع الجزئي التثَالث
المصالح اللأمركزية التّابعة للأشغال العموميّة
العتنوان التثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرنّبات العمل
المصالح اللأمر كزيّة التّابعة للأشغال العموميّة - الأجور الرئيسيّة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة - التعويضات والمنح المختلفة
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة - معاش الخدمة والأضرار الجسديّة..
مجموع القسم الثاني
القسم الكثكالث
الموظّفون - التَّكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللآمر كزيّة التّابعة للأشغال العموميّة - الخنّمان الاجتماعي........
مجموع القسم الثابث
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة - صيانة الطّرق الوطنيّة
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة - صيانة الموانئ والأملاك

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة - صيانة المطارات
‎١‏ مجموع القسم الخامس

القسم السابع
النّفقات المختلفة
المصالح اللآمركزيّة المتّابعة للأشغال العموميّة - الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي التثّالث
مجموع القرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة .

1'|0.. 060
7.0
17.00.00

100.0

12.0.0
12.100.000

34.0

58.00
470.000
853.70

1.800.000
1.80.000
66.00.00
660
1444.0

144.56. 060

