8 ديسمبر سنئة 1996 يتضمن
التّصديق على نظام لجنة تنظيم عمليات
البورصة ومراقبتها رقم 03-96 المؤرخ
في 3 يوليى سنة 1996 والمتعلّق
بشروط اعتماد الوسطاء في عمليَّات

البورصة وواجباتهم ومراقبتهم.

إن وزير الماليّة,

- بمقتضى القانون رقم 10-90 المؤرّخ في 18
رمضان 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالتّقد والقرض المعدل.

- وبممقتضى المرسوم التشريعيٌ رقم 10-3
المؤُرخ في أول ذي الحجّة عام 1413 الموافق 23 مايو
سنة 1993 والمتعلّق ببورصة القيِّم المنقولة المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المورخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤُرّخ في 15 رمضان عام 1415الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والّذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 102-96
المؤرخ في 22 شوال عام 1416 الموافق 11 مارس سنة
6 والمتعلّق بتطبيق الماذة 32 من المرسوم
التّشريعي رقم 10-93 المؤرّخ في 23 مايو سنة
38 والمتعلّق ببورصة القيِّم المنقولة. المعدّل والمتمّم.

يقزر ما ياتي :

المادّة الأولى : يصادق على نظام لجنة تنظيم
عمليّات البورصة ومراقبتها والمتعلّق بشروط اعتماد
الوسطاء في عمليّات اللبورصة وواجباتهم ومراقبتهم
والملحق نصنّه بهذا القرار.المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 شعبان عام 1416 الموافق
8ديسمبر سئنة .1996

عبد الكريم حرشادي

الملخق

