| قرار وزاري مشترك مؤرخ في 28 رجب عام
7 الموافق 10 ديسمبر.سنة 1996
يتضمَّن وضع سلك القائمين بإدارة
الشّؤون البحريّة الخاصٌ بوزارة النّقل
في حالة القيام بالخدمة لدى مصالع
الإدارة المكلّفة بالصيد البحرية

إن وزير الّقلء

ووزير الفلاحة والصيد البحريء

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرّخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
أ والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي لعمّال المؤسّسات
أ .والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90
المورخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيِين والتّسيير الإداري
بالنسبة للموظّفين وأعوان الإدارة المركزيّة والولايات
والبلديات والمؤسّسات العموميّة ذات الطابع الإدادي»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 201-90
المؤرخ في 30 يونيو سنة 1990 والمتضمّن القانون
الأساسي الخاص بالعمَّال المنتمين إلى الأسلاك التَّقنيَّة
الخاصّة بالإدارة المكلّفة بالتقل, المعدل والمتمّم.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 201-90 المؤرّخ في 30 يونيو سنة
0 المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه يوضع في حالة
القيام بالخدمة لدى مصالح الإدارة المكلّفة بالصّيد
البحريئ المستخدمون التّابعون لسلك القائمين بإدارة
الشؤون البحريّة المذكورين في الجدول أدثاه :

القائمون بإدارة الشؤون
البحريّة

- القائمون بإدارة الشؤون
البحريّة الرئيِسَيُون

القائمون بإدارة

الشّؤون البحريّة

المادة 2 : تتولّى مصالع الإدارة المكلّفة بالصّيد

البحري توظيف المستخدمين التّابعين للسّلك المذكور

في المادّة الأولى أعلاه وتسيير حياتهم المهنيّة وذلك
حسب الأحكام القانونيّة التي حددها المرسوم التّنفيذي
رقم 201-90 المؤرخ في 30 يونيو سنة 1990 المعدّل
والمتمّم والمذكور أعلاه.

غير أنّه عندما يتم تكوين هؤلاء المستخدمين
لتلبيّة حاجيات وزارة النّقل في مؤسَّسات التكوين

‎٠‏ التخصيص. لا يتم توظيفهم إلا بعد الحصول على

‏الموافقة المسبقة للإدارة المكلّفة بالنّقل.

‏المادة 3 : يتم إدماج المستخدمين التّابعين للسّلك
المذكور في المادة الأولى أعلاه والعاملين إلى غاية 31
ديسمبر سنة 1989 لدى مصالح الإدارة المكلّفة بالصّيد
البحري طبقا لأحكام المرسوم التّنفيذي رقم 201-90
المؤْرّخ في 30 يونيو سنة 1990 المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه.

‏الملدة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

‏حرزر بالجزائر في 28 رجب 1417 الموافق 10

‏وزير الفلاحة
والصيد البحريّ

‏نور الدذين بحبوح السَعيد بن داكير

‏الوزير المنتدب لدى رئيس
الحكومة المكلّف بالإصلاح
الإداري والوظيف العمومي

‏عامر حركاتوزارة العمل والحماية الإجتماعية
والتكحوين المهني

