وزارة السباب والرياخة

قرار مؤَرخ في 5 ربيع الأول عام 1416
الموافق 2 غمشت سنة 1995 يضبط
شروط الممارسة الرياضيّة الاحترافيّة وى

ب

يحدّد كيفيّاتها.

إن وزير الشباب والرياضة.

بمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 07 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالتّأمينات.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 09 المؤرخ في 25
رمضان عام 1415 لموافق 25 فبراير سئة 1995
والمتعلق بتوجيه المنظومة الوطنيّة للتّربِيَّة البدنيّة
والرياضيّة تنظيمها وتطويرهاء

وبمقتضى القانون رقم 90- 11 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 4 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بعلاقات العمل, المعدل والمتمّم؛

يقرر ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادة 20 من الأمر
رقم 09-95 المؤرّخ في 25 فبواير سنة 1995
المذكور أعلاه؛ يحدّد هذا القرار شروط الممارسة
الرّياضيَّة الاحترافيّة ويضبط كيفياتها.

يرسم هذا القرار في هذا الصّدد الإطار العام
لتدخّل مختلف المتعاملين المعنيّين بالممارسة الرّياضيَّة
الإحترافيّة لاسيما الأندية الرياضيّة الإحترافيّة
والرابطات الرياضيّة. والإتّحاديَّات الرياضيّة المعنية.
والرياضيِين الاحترافيِّين ومؤطّريهم.

المادة 2 : على الأندية الرياضيّة المحترفة إحترام
قواعد التّأسيس, والإشهار والتّسيير المطبّقة عليها و
التي يقرّرها التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 3 : يجب أن يتوفّر كلّ نادي رياضيّ
محترف على الوسائل الماليّة. والمنشآتيّة, والبشريّة
والمادية التي يملكها أو التي وضعت تحت تصرفه حسب
ما اتّفق عليه طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما
لتدريب الرياضيِّين المحترفين والمؤطّرين وتحضيرهم
وكذا تكفّلهم الطبي الريّاضي.

على النّادي الريّاضي المحترف أن يمول من أمواله
الخاصّة الوسائل الكفيلة يتطوّر رياضييه ومستخدمي
التّأطير في أحسن الظّروف الموضوعيّة والملائمة.

المادة 4 : يتعيِّن على النَّادي الريّاضي المحترف
بلإضافة إلى ذلك أن يرسل نسخة من قانونه الأساسى
والتّعديلات المحدثة فيه إلى الرابطة والإتحاديّة
الرياشيّة المنخرط فيها وإلى الإدارة المركزيّة المكلّفة
بالرياضة ثلاثين يوما ( 30 )بعد تأسيسه أو بعد
انعقاد الجمعيّة العامَّة لجهازه المسيّر الذي قام
بالتّعديلات على مستوى قانونه الأساسي.

المادة 5 : يتعيِّن على النّادي الريّاضي المحترف
طبقا للأحكام التشريعيَّة والتنظيميَّة الساريّة المفعول
اكتتاب كل عقود التّأمين الضّامئة للأخطار التى قد

يتعرّض لها رياضيوه ومؤطّريهم.

الماادّة 6 : يجب على النّوادي الرّياضيّة المحترفة
إحترام لاسيما ما يأتي :

- موافقة الإتّحاديَّة الرياضيَّة المعنيّة في حالة
تحويل رياضي و / أو مدرب داخل التراب الوطني أو
خارجه واحترام الشّروط التعاقديّة المتعلّقة بهذا
التّمويل.

- دفع قسط من الأرباح النّاتجة مباشرة من
المداخيل المتعلّقة بتسويق العروض الرياضيّة إلى
الرابطة وإلى الإتحّاديَّة الرّياضيّة وعند الإقتضاء إلى
الهيئة المسيّرة للمنشآت التي تحتضن التّظاهرة .

إحترام شروط ممارسة وظائف تأطير الممارسات
البدنية الرياضيّة.

المادّة 7 : يجب على الرابطات والإتّحاديّات
الرّياضيَّة الملتخصنّْصة. العمل على تنقيذ التّدابير20 محَرّم عام 1418ه

والشّروط النَّقنيَّة اللآزمة لترقية الأندية الرياضيّة
المحترفة والرياضيٌين المحترفين وكذا مؤطريهم لاسيما
تلك المتعلّقة بما يأتى :

- تحديد المتطلّبات والمقاييس الخاصّة المتعلّقة
بمشاركة الأطراف السالفة الذكر في التّظاهرات
والمنافسات الوطنيّة الدوليَّة وتنفيذهاء

تصنيف الرياضيّين حسب المقاييس الوطنيَّة
والدولية..

إحترام شروط ممارسة وظائف التّأطير
للممارسات البدثيّة والرياضيّة.

- إحترام المقاييس والمتطلّبات المنشآتيّة.

- تأهيل الريّاضيين المحترفين ومؤطريهم
وتحويلهم.

- تمويل الرياضيِّين المحترفين ورعايتهم.

المادة 8 : يرتبط الرياضيّون الممترفون
ومؤطروهم بالنّادي الرياضي المحترف بموجب عقد.

المادة 9 : زيادة على الأحكام العامة المقرّرة في
التشريع والتنّظيم المعمول بهما لا سيما تلك المتعلّقة
بالعمل. يجب أن يحتوي العقد على مايأتي :

- مبلغ الأجرة والعلاوات والتّعويضات الممنوحة.

- أهداف النتائج الرياضيّة المراد تحقيقهاء

- جميع الالتزامات التّشْريمِيَّة والتنطيميّة لا
سيما تلك المتعلّوّة بالا ستدعاء إلى المنتخب الوطني
وتمشثيل البلاد. وإحترام قواعد الإنضباط والخلق
الريّاضخي والتّحويل. وكذا عقود التّمثيل التي يبرمها
الرياضي والتّمويل وكذا تسويق صورة الريّاضي.

المادة 10 : يجب على الربيّاضيين الممترفين
احترام لا سيما مايأتي :

-دقع قسط لنادي الاتّحاديّة الرياضيَّة المستحق من
الأرباح التّاجمة عن عقود والتّمويل والتجهيز. أو
تسويق صورهم أو تمثيلها.

- القوائين الرياضيّة الوطنيّة والدوليّة وكذا
جميع الالتزامات التي ينص عليهما التّشريع المعمول
به لاا سيما تلك المتعلّقة بالاستدعاء إلى الفريق
الوطني؛ وبالتحويل إلى الخارج. وبالخلق الرياضي
والتمثيل المشرّف للبلاد.

المادة 1 : دون الإخلال بالأحكام التّشريعيَّة و
التّنظيميَة المعمول بهماء يخضع الرياضيّون المحترفون
ومؤطروهم. فيما يخص الإنضباط؛ إلى النَّظام الداخلي
والقانون الأساسي لناديهم الرّياضي المحترف.

المادة 12 : ينشر هذا القرار فى الجريد
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 15 ربيع الأول عام 1416
الموافق 2 غشت سنة 1995.

