قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 16 ذي القعدة

عام 1417 الموافق 24 مارس سنة 1997
يتعلق بلمواصفات التّقنبَّة لوضع
مستخلصات هاء جافيل رهن الإستهلاك
وشروطها وكيفياتها.

إن وزير التجارة؛

و وزير الصّناعة وإعادة الهيكلة.

- بمقتضى القانون رقم 89 -02 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989,
والمتعلّق بالقواعد العامة لحمامة المستهلك.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسيً رقم 96 - 01
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
5 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكوفة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92 - 65
المؤؤرّخ في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير سنة
2 والمتعلّق بمراقية مطابقة المواد المنتجة محلّيا أو
المستوردة. و ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 207
المؤرّخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير التّجارة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 319
المؤرخ في 15 جمادى الأولى عام 1417 الموافق 28
سبتمبر سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيات وزير
الصّناعة وإعادة الهيكلة.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة الأولى من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 92 - 65 المؤرّخ في 12 فبراير
سنة 1992 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار المواصفات
التَّقَنيَّة وبيانات وسم المحاليل المتحصّل عليها من
إيبوكلوريت الصّوديوم؛ والمسمّاة عادة "ماء جافيل
ومستخلص ماء جافيل".

34

المادة 2 : يجب أن تحتوي المحاليل المعرّفة فى
المادة الأولى أعلاه؛ الموضوعة للبيع أو التي بيعت تحت
تسمية .* جافيل " على الأقل 12 درجة كلورو متريّة
عند خروجها من المصنع.؛
مع العلم أن الدُرجة الكلورو متّية هي عدد لترات
الكلور المفترض أو الممكن استخراجها من لتر محلول
إيبوكلوريت الصوديوم تحت تأثير حامض معيّن عند
درجة حرارة لأ وتحت ضغط يساوي 1,013 ميليبار.

المادة 3 : تخصنّص تسمية .ماء جافيل "وماء
جافيل مركز "." ومستخلص ماء جافيل " للمنتوج الذي
تكون نسبته الكلورومترية تعادل بالتّرتّيب على الأقلّ
2 40 درجة كلورومترية عند خروجه من

المصنع.

المادة 4 : يسمح بالتنزيل إلى السّدس بالمقارنة
مع الدّرجة الكلورومتريّة المحددة, مع أخذ عدم تغير
المنتوج بعين الاعتبار إذا تمت معاينته بعد خروجه من

المصنع.

المادة 5 : يجب أن يشير وسم محاليل
إيبوكلوريت الصضّوديوم المذكور في هذا
القرارء زيادة على البيانات المقرّرة فى

المرسوم التَّتفيدَيٌ رقم 90 - 366 المؤرخ في

0 نوفمبر سنة 1990 و المتعلق بوسم المنتوجات
المنزلية غير الغذائية , إلى ما يأتي :

د عدد الدرجات الكلور و متريّة المسجّلة على شكل
01317

- إشارة "يحفظ فى مكان بارد بعيدا عن الضّوء
والشمس ".

- إشارة ' يوضع في مكان بعيد عن متناول
الأطفال ".

- إشارة ” مادّة خطيرة ".

أما المحاليل ذات نسبة تعادل أو تفوق 32 درجة
كلورومترية والموضوعة رهن الاستهلاك؛ في ر زم ذات
سعة معادلة أو أقل من 5 لترء؛ يجب أن يشير وسمهاء
بالإضافة إلى البيانات المذكورة في الفقرة الأولى إلى
ما يأتى :- تاريخ الصنّنع؛
- الأجل الأقصى للإستعمال. الذي حدّده الصنّانع.
- كمية ماء الجافيل ذو 12 درجة كلور ومتريّة التي

يمكن الحصول عليها بعد خلط محتوى الرّزم بالماء.

المادة 6 : يتم توضيب ماء جافيل الذي يقل

حجمه عن خمسة (5) لترات في جميع الموادٌ باستثناء
الزّجاج ومادة البلاستيك الشّقَافة ونصف السشْْفَافة.

المادّة 7 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 ذي القعدة عام 1417
الموافق 824 مارس سنة 1997

وزير الصنّناعة

وإعادة الهيكلة

وزير التجارة

عبد السّلام بوشوارب بختى بلعايب

ل
المطبعة الرسمية, 27 9 و13 شارع عبد القادد بن ميارك - الجزائي.
