| مرسوم رئاسي رقم 97- 312 مُوْرخ في 6
ربيع الثاني عام 1418 لمواقق 9 غشت
سنة 1997. يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزانيَّة تسيير وزارة الثقل؛

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الماليّة؛ ٍ

- وبناء على الدسنتور.؛ لا سَيِّما المادتان 6-77 أ
و125 (الفقرة الأولى) منه.
ا - وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
أ بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضْمّن قانون الماليّة لسنة 01997 ,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26
ا'شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة 1997
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزائيّة
. التكاليف المشتركة من ميزانيّة التَسْيِيرِ بموجب قانون
الماليّة لسنة 1997

الجدول

وزارة
القرع الأول
قرع وحيد

النقل

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 31-97
المؤرخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة
7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات الخصنّصة لوزير
النّقل من ميزائيّة التّسيِير بموجب.قانون الماليّة لسنة
97 .

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يلفى من ميزائيّة سنة 1997
اعتماد قدره ستّة وثلاثون مليونا وثلاثمائة وسبعة
وتسعون ألف ديثار (36.397.000 دج) مقيّد في
ميزائنيّة التكاليف المشتركة., وفي الباب رقم 92-37
" احتياطي خاصّ لإعادة تقييم

المادة 2 : يخصّص لميزائنيّة سنة 1997 اعتماد

الأجور *.-

‎٠‏ قدره سنّة وثلاثون مليونا. وثلاثمائة وسبعة وتسعون

‏ألف دينار (36.397.000 دج) يقيِّد في ميزانيّة
تسيير وزارة النّقل وقي الأبواب المبيِّنة في الجدول
الملحق بهذا المرسوم.

‏المادّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير النّقل, كلّ
فيما يخصنَهه بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرُسمية للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعببَة.

‏حرر بالجزائر في 6 ربيع الثّاني عام 1418
الموافق 9 غشت سبنة 1997.

‏اليمين زروال

‏الملحق

‏الفرع الجزئي "الأول

‏المصالح
‏العنوان

‏المركزيّة
‏الكّالث

‏وسائل المصالح

‏القسم الأول

‏الموظّفون - مرتبات العمل

‏الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

‎2.06

‎20الجدول الملحق (تابع)

القسم الثالث

الموطفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزيّة - الضمان الاجتماعي ٍ 1000-0060

1.".).0

إعانات التسيير

إعانة لمعهد خصائص المياه والأحوال الجويَّة والتكوين والأبحاث : 895.000

إعانة للمكتب الوطني للأرصاد الجويَّة 50
إعانة للمعهد العالي البحري 1000060
إعلنة للمعهد العالي للتكوين في السكك الحديديّة 060 لي4ق/|9»|86
إعانة للمدرسة الوطنيّة لتطبيق تقنيّات النَّقلِ البري 108870
إعانة للمدرسة التّقنيَّة للتكوين والتّدريب البحرينين في مستغائم 5588.060
إعانة للمدرسة التقنية للتكوين والتَّدريب البحريين في بجاية 3887.0

إعانة للوكالة الوطنيّة للدراسات والتحقيقات للمطارات........ 37.0

مجموع القسم السادس 11-90

200.00
20000
14-0

14889000

الفرع الجزئي الثاني
المصالع اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثَّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور

مجموع القسم الأول
القسم الثالث
الموظّفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الثالث
القسم التابع
التّفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الدقع الجزافي
مجموع القسم السّابع
مجموع العنوان التّالث

مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة.

12.0

5.107.000

| 6100

1768.0

3.0

3.0

766.000
766.000
2158.0
215580

© 0

36.9 060

