مرسوم رئاسي رقم 97- 299 مؤرخ في 6
ربيع الثاني عام 1418 لموافق 9 غشت

سنة 1997, يتضمّن تحويل اعتماد إلى

ميزانيّة تسيير وزارة الماليّة.

إن رئيس الجمهوريّة.؛

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثناء على الدستور.ء لا سيّما المادتان 77- 6
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 31 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26
شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة 1997
والمتضمّن توزيع الاعتمادات اللخصّصة لميزائيَّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1997

الجدول

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-97
المؤْرّخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة
7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير
الماليّة من ميزائيَّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة
7 |1

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلفى من ميزانيَّة سنة 1997
اعتماد قدره مليار وسبعة وخمسون مليونا وسبعمائة
وسنّة وعشرون ألف ديثار (1.057.726.000 دج)
مقيّد في ميزائنيّة التّكاليف المشتركة. وفي
الباب رقم 92-37 " احتياطيٌ خاصّ لإعادة تقييم
الأجور".

الماذة 2 : يخصنّص لميزائيَّة سنة 1997 اعتماد
قدره مليار وسبعة وخمسون مليونا وسبعمائة وسنّة
وعشرون ألف ديثار (1.057.726.000 دج) يقيّد في
ميزانيّة تسيير وزارة الماليَّة. وفي الأبواب المبيِّنة في
الجدول الملحق بهذا المرسوم. ‎١‏

المادة 3 : يكلف وزير الماليّة. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 6 ربيع الثّاني عام 1418 -
الموافق 9 غشت سنة 1997.

اليمين زروال

الملحق

إعانة للمعهد الوطني للماليّة
إعانة للوكالة الوطنيّة لمسح الأراضي

01-6
05-6

وزارة الماليّة
القرع الأول
الإدارة المركزيّة
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الكثّالث
وسائل المصالح
القسم السادس

إعانات التسيير
عا

3.0
1000-0
مجموع القسم السّادس 1-0
مجموع العنوان الثّالث 108-26-0
مجموع الفرع الجزئي الأول 108-20
مجموع الفرع الأول 10-0الجدول الملحق (تابع)

الفرع الثاني
المديريّة العامّة للمحاسبة
الفرع الجزكي الثاني
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأولة
العنوان التثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرثّبات العمل
لمديريّات الجهويّة للخزينة - ئيِسبٌٍ 0 ..ق38
المديريّات الجهويّة للخزينة - التعويضات والمتع المختلفة 1.0
المديريّات الجهويّة للخزينة -الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور

170000
مجموع القسم الأول 55.0
القسم
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

المديريّات الجهويّة للخزيئة - الضّمان الاجتماعي 0 ...78
0 ...78

القسم السابع

التّفقات المختلفة
المديريّات الجهويّة للخزينة - الادّفع الجزافي 0. 8

8.0
. مجموع العنوان الثّالث 141.0

مجموع الفرع الجزئي الثاني 1287.0

مجموع الفرع الثاني 141.00

,

الأيواب

01-1
02-1
03-1

03-3

11-7

الجدول. الملحمق (تابع)

القرع التَالث "
المديريّة العامّة للجمارك
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان القثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل
المديريّة العامة للجمارك - الأجؤر الرئيسيّة : : 60.0.0
المديريّة العامة للجمارك - التّعويضات والمنح المختلفة : 14.0000
المديريّة العامَّة للجمارك -الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور
1.0000

75.70

القسم الثّالث

الموظّفون - . التكاليف الاجتماعيّة

المديرية العامة للجمارك - الضّمان الاجتماعي 18.0.0

مجموع القسم الثالث 18.70

القسم السابع

النّفقات المختلفة
المديريّة العامة للجمارك - الدّفع الجزافي 4.0
4.2.0
مجموع العنوان التَالث ' 97.00.00
مجموع الفزع الجزئي الأول 06 0ر92
مجموع الفرع الثّالث 060 »97

باب#بمسسبسسسس_تبت
الجدول الملحق (تابع)

القرع الرابع
المديريّة العامة" للضرائب
الفرع الجزئي الأول
المصالحع المركزيّة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم .الأول
الموظفون - مرثّبات العمل
المديريّة العامة للضّرائب - ئيسيَّة 6.000.000
المديريّة العامة للضّرائب - التّعويضات والمنح المختلفة : 200.00
المديرية العااةٍ للضّرائب - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور
58-0

مجموع القسم الأول 9.10

القسم التثالث
الموظّفون - التكاليف الاجتماعيّة

آٌ
ٍ
ْ

09-8 | المديرية العامة للضرائب - الخّمان الاجتماعي 2.1000

2.00

00.0

50.00

مجموع العنوان الثّالث 11.700.000

مجموع الفرع الجزئي الأؤل 117700

الجدول الملحق (تابع)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزية النّابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتّبات العمل

المصالح اللآمركزيّة للضترائب - الأجور الرئيسيّة 00. 208.200
المصالح اللآمر كزية للضرائب - التّعويضات والمنح المختلفة 88.000.000
المصالح اللآمركزيّة للضّرائب -الموظّفون المناوبون والمياومون -: الأجور

0 ...168
مجموع القسم الأول 3.20

القسم الثَالث

الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة
0

المصالح اللآمركزيّة للضرائب - الخّمان الاجتماعي 0. 159.0
مجموع القسم الثّالث 159.0

القسم السابع

التّفقات المختلفة
المصالح اللأمركزيّة للضترائب - القع الجزافي 40.0

40.00
مجموع العنوان الثّالث 58.0

مجموع الفرع الجزئي الثّاني 58.20 ا

مجموع الفرع الرابع: :000. 524.700

الجدول الملحق (تابع)

مسسسسسسسرسسس.وسس(س.-س...سسسسسس”«سه:سودسوهس!سسس«..سسس...ا...بسسسسسسٍسل سسستطا

الفرع الخامس
المديريّة العامة للاملاك الوطنيّة

القرع الجزئي الأول
المصالع الموكزيّة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرثّبات العمل

1.000

3.0

8*3]. 0

مجموع القسم الأول 4.0

القسم الثالث
الموظّفون - التكاليف الاجتماعيّة
المديريّة العامة للأملاك الوطنيّة - الغضّمان الاجتماعي...... 200.0
مجموع القسم التّالث 2-0
القسم السابع
النّفقات المختلفة
المديريّة العامة للأملاك الوطنيّة - الدّفع الجزافي 900.000

980 ..000

مجموع العنوان الثّالث 7,700

مجموع الفرع الجزئي الأول 7,70

الجدول الملحق (تابع)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيَّة التّابعة للأولة

العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
الممنالح اللأمركزيَّة للأملاك الوطنيّة - الأجور الرئيسيّة
المصالح اللأمركزيّة للأملاك الوطنيّة - التعويضات والمنح المختلفة
اللصالح اللأمركزيّة للأملاك الوطنيّة - الموظّفون المناوبون والمياومون -

الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول
القسم الثّالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللآمركزيّة للأملاك الوطنيّة - الضّمان الاجتماعي
مجموع القسم الثّالث
القسم الستّابع
الثفقات الممشتلفة

المصالح اللآمركزيّة للأملاك الوطنيّة - الدقع الجزافي
مجموع القسم السّابع
مجموع العتوان التّالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الخامس

71.000.000.

28.0.0

5.0

1044.500. 000

0... 0

0... .0

700.0

7.00.0
16.0
161.0

16|. 0

الجدول الملحق. (تابع)

القرع السنّادس
المديريّة العامّة للميزانيّة
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزيّة النّابعة للدولة.
العنوان التّالث
وسائل المصالح ‎٠‏
‏القسم الأول
الموظّفون - مرثّبات العمل

8.0
المصالح اللأمركزيّة للميزانيّة - التّعويضات والمنح المختلفة 4.20
المصالح اللآمركزيّة للميزانيّة - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور
9800.0
مجموع القسم الأول 12.0
القسم الكَالثك
الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللآمركزيّة للميزانيّة - الضّمان الاجتماعي 83..06
مجموع القسم التّالث 3.200
القسم السابع
النّفقات المختلفة
المصالح اللآمركزيّة للميزانيّة - القع الجزافي | 700.000

مجموع القسم السابع 700.0
مجموع العنوان الثّالث 18.0

مجموع الفرع الجزئي الثاني 180

مجموع الفرع السادش. 0. ).|16

الجدول الملحق (تابع)

الفرع. السابع
المفتّشيّة العامة للماليّة

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثَالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
المفتّشيّة العامة للماليّة - الأجور الرّئيسيّة 100-06
المفتّشيّة العامة للماليّة - التّعويضات والمنح المختلفة ٍ 1500000
المفتّشيَّة العامة للماليّة - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور
220.00
مجموع القسم الأول 0. 2-0
القسم الثّالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة
ا فِتَّشيَّة العامة للماليّة - الضّمان الاجتماعي 1.060.000

1#". 0

450.00

45-0
مجموع العنوان التّالث 4.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 4.70
مجموع الفرع السابع 0ر4

2

مجموع الاعتمادات المخصصة . 00. 1.057.726

