أكتوير سنة 1993 والمتعلّق بمتحف المجاهد. لاسيِّما

المادة 4 منه.

يقرّران ما يأتي :
المادة الأولى : ينشاً ملحق للمتحف الوطنىً
للمجاهد بخنشلة (ولاية خنشلة).

المادة 2 : طبقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 38- 227 المؤرّخ في 19 ربيع الثاني
عام 1414 الموافق 5 أكتوبر سنة 1993 والمذكور
أعلاه. يسيِّر الملحق مدير.

المادة 3 : يحدّد التنظيم الإداري لملحق المتحف
الوطتي للمجاهد بقرار وزاريّ مشترك بين وزير
الملجاهدين ووزير الماليّة والوزير المكلّف بالإصلاح
الإداري والوظيف العمومي.

المادة 4 : يحدّ النّظام الداخلي لملحق المتحف
بقرار من وزير المجاهدين طبقا لأحكام المادّة 32 من

. المرسوم التّنفيذي رقم 3- 227 المؤرخ في 19 ربيع

الثاني عام 1414 الموافق 5 أكتوبر سئنة 1993
والمذكور أعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ذي الحجّة عام 1417
الموافق 25 أبريل سئة 1997.

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة المكلّف
بالميزانيّة
علي براهيتي

وزير المجاهدينالرّسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد

