قرار مؤْرّخ في 11 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 24 سبتمبر سنة 1996 يحدد
التّرتيبات التَّقنيّة والقَيَاسيَّة التي
تطبّق على أدوات قياس الطول.

إن وزير الصّناعة وإعادة الهيكلة.

بمقتضى القانون رقم 89 02 المؤرخ في أوّل
رجب عام 9 الموافق 7فبراير سنة 1889 والمتعلّق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

وبمقتضى القانون رقم 89 23 المؤرخ في 21
جمادى الأولى عام 1410 لموافق 19 ديسمبر سنة
9 والمتعلّق بضبط المقاييس. :

- وبمقتضى القانون رقم 90 18 المؤرخ في 9
محرم عام 1411 لموافق 31 يوليو سنة 1990
والمتعلّق بالنّظام الوطني القانوني للقياسة,

وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 250 المؤرخ في 26
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 30 سبتمبر سنة 1986
والمتضمّن إنشاء الدّيوان الوطني للقياسة القانونيّة. ٍ

وبمقتضى المرسوم الرّئاسي 01-6 المؤرخ في
4 شعبان عام 1418 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيِّينِ أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم .91- 537
المؤْرّخ في 18 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 25
ديسمبر سنة 1991 والمتعلّق بالنّظام الوطني للقياسة.

وبمقتضى المرسوم التنفيدي رقم 91 538
الموؤْرّخ في 18 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 25
ديسمبر سنة 1991 والمتعلّق بالمراقبة وفحص مطابقة
أدوات القياس, لاسيما المادة 3 منه.

وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 539
المؤرّخ في 18 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 25
ديسمبر سنة 1991 الذي يحدّد فئات الموظفين

والأعوان المخوّلون إثبات مخالفات القانون المتضمّن
النّظام الوطني للقياسة,

يقزر مايأتي

المادّة الأولى : يحدد هذا القرار المواصقات

التّقَنيَّة والقجّاسية التي تطبّق على الأدوات التي
تستعمل فى قباس طول كل قطعة باستثناء معدّات
السيّارة وجهاز قياس السرعة.

المادّة 2 : تحتوي الأدوات
المادة الأولى على نموذجين :

- أدوات القياس المتّصلة ذات مؤشْرات
مع دوران الدولاب أو اللفة.

القابلة التّدوير فى
- أدوات القياس المنقطعة ذات مؤشّرات مضاعفة
الطّول المرجعي المحدد.

المادة 3 : تنقسم الأدوات

تدقيقبّة؛ 1 لآ 111 :
ينص الجدول الآتي على الأخطاء القصوى المطابقة
المقبولة في التدقيق الأوّلي والدّوري :

الى ثلاثة أصناف

الأخطاء القصوى المقبولة في .
الزيادة والنّقصان بالنّسبة
المئويّة من طول القياس

التَدقَي

قيق الدّوري

المادة 4 : يجب أن تصنع الأدوات صنعا متينا
من مواد تتّصف بالثبات والمقاومة الكافييّن من .أجل

أن تتحمل. دون خلل في السيرء الظروف العادية التي
تخضع لها في الإستعمال والمحيط.

المادة 5 : يجب أن تستعمل هذه الأدوات فى

الظروق المحيطية الآتية, إلاّ إذا كان هناك انعكاس

مضاد :

درجة الحرارة من - 10 درجة مئوية إلى +

0درجة مئويّة.
الرطوبة النسبية 65 96 + 10 96
الشحنة الكهربائية : من 15 96 الى + 10 96

من التوتر الإسمي و+ 2 96 من الدبدبة الإسمية.

المادة 6 : تشتمل أدوات

- جهاز القيّاس,

القياس على ما يأتي

جهاز أو عذة أجهزة مؤشّرة ومدرجة بوحدات
الطول القانونية؛ ويمكنها أن تشتمل أيضا على عناصر
تمكنها من التدخل في سلسلة القياس, كأجهزة الشحن
والتّفريغ. ‎١‏المادة 7 : يشتمل جهاز القياس على ما يأتي :
بالنسبة إلى الأدوات ذات الاستعمال المتّصل »
*سواء أكانت في شكل دولاب أو عدة دواليب.
* لفقّة واحدة أو عدّة لقات تتّصل اتصالا مباشرا
بالمنتوج المطلوب قياسه»
*
أحزمة.
-و يجب أن تصنع الدواليب واللفائف من مؤاد
غير قابلة للتّلف وغير قابلة للتآكل فى الظروف العادية
للاستعمال و يمكنها أن تحتوي على غلاف ( مطاط؛ قماشء
لبد ) متماسك مع الدواليب أو اللفات .
- وإذا كانت الدواليب أو اللفائف متّصلة اتصالا
مباشرا بالمنتوج المطلوب قبَّاسه؛ يمكن أن يكون هذا
الاتّصال نقطة تماس؛ أم ينجز بغطاء جزئي.
-يجب أن لا ينزلق المنتوج المطلوب قياسه في أيّ
حال من الأحوال بالنّسبة إلى جهاز القيّاس.
المادة 8 : يجب أن يسهل جهاز المؤشّر القراءة
المباشرة الصحيحة والسهلة وغي المبهمة للطّول المقيس.
ويتحصّل على الاشارات بواسطة ما يأتي :
تحديد موضع العقرب أو التلعقارب على اللوح أو
الواح
تحديد موضع ظرف المنتوج المقابل للتدرج,
قراءة الأرقام المتسلسلة التي تظهر أفقيا على النوافذ.

ويجب أن تحتوي الأدوات في وضوح على ما يأتي : :
-دليل يصلح معلما أوليا ونهائيًا للطول المقيس.
-دليلان مختلفان. يصلح الأؤل معلما أوليا
والثّانى معلما نهائياء بحيث لا تتعدى المسافة بين
هذين الدليلين مترا واحدا وأن يكون عددها مضاعفا
تاما لسلم المؤشرات.

. المادة 9 : يجب أن يربط جهاز التأشير بجهاز
لقيّاس على نحو لا يتخللّه أي فراغ أو انزلاق.

كما يجب أن يراوج الجهاز المؤشّر وجهاز القياس
بحيث اذا تسببت العملية إراديا أو نتيجة خطا في
لاستعمال. في تحويل المنتوج نحو الخلف أو استعمل
لجهاز في الاتجاه المعاكس لاتّجاه الاستعمال العادي فإنه
يشير إلى مقاييس تنازلية. ‎٠‏

المادة 10 : يجب أن تتوفر في أجهزة التّأشير
لمواصفات الآتية :

أوغير مباشرة بواسطة حزام واحد أو عدة

إشارة بالعقارب : يجب أن تكون كل العقارب
في الاتجاه الواحد وأن يكون تدرج السّلم مساويا لمدى
السَّلم السفلي المباشر.

يجب أن يكون بعد كل نافذة من النوافذ أكبن
بقليل من المسافة بين محاور الرقمين المتتاليين .

عندما تحتوي إشارة الطول المقيس جزءا تاما
وجزءا عشريا وتفصل فاصلة ظاهرة بين الجزئين
ويجب أن يطبع رمز وحدة القياس المستعملة على
يمين للاشارة المرقمة.

المادة 11 يجبْ أن يكون التدرج من هذا
الشكل: !#1 لأآن.ء2 #«لانأو5 “«0ان فترء(ن )هو
عدد تام موجب أو سالب أو يساوي الصفر.

ويجب أن يتلائم من درجة دقة قياس الأداة؛

كما يجب ألا يقل طول أصغر قسم ؛ عن 1 ملم وهذا .
مهما يكن الجهاز المؤشر.

ويجب أن تكون للدرجة قيمة الطول المرجعية
نقسها في حالة ما إذا كانت الاداة. تستعمل استعمالا
متقطعا.

المادة 12 : يمكن أن يكون جهاز الضّبط الصفري
للمؤشر يدويا أو آليا.

ويجب أن يحقق هذا الجهاز ضبطا صفريا ويمنع
أي إشارة إلى نتيجة قياس جديدة مالم تتحقق عملية
الضيط الصفرى كلية.

يمكن أن يستبدل بجهاز الضبط الصغرى في بعض
الحالات جهاز الرجوع إلى الطول الأولي المعروف.

ويجب ألا يترتب على الضبط الصغرى أو على
الرجوع إلى الطول الأولي المعروف خطأ أكبر من الخطأ
الأقصى المسموح به في الطول الأدنى القابل للقياس.

المادة 13 : يجب أن تتوفر فى الأجهزة الطابعة
المواصفات الآتية :

يجب أن تساوي درجة الطبع درجة الجهاز المؤشرء

بالنسبة إلى الأجهزة الرقمية المؤشرة,؛ يجب أن
تكون المقاييس المبِيِّنة والمطبوعة مماثلة .

بالنسبة الى الاجهزة المؤشّرة ذات القبيّاس
الواحد يجب أن لا يكون الفرق ما بين الطول المطبوع
والطول المبين أكبر من أصغر القيمتين الآتيتين.

* نصف الدرجة.

* الخطأ الأقصى المسموح به في الطول المبين»

المادة ‏ 14 : يجب أن تكون الأدوات مزودة
بصفيحة تعريف تحتوي على الإشارات الآتية :

- عنوان الشركة أو تسميتها وعلامة الصانع؛

- النمودج, ورقم التسلسل و تاريخ الصنع؛

- درجة الدقّة.

- طبيعة المنتوج أو المنتوجات, التي تستعمل
الأداة في قياسها و خصائص ذلك

-درجة التأشيرة؛

-الطول الأدنى القابل للقبّاس.

-سرعة القيّاس القصوى.

- التوتر الذي تخضع له إن اقتضى الأمر قطع
القماش عند القياس.

رقم قرار التصديق وتاريخه.

المادّة 15 : تصنع الأداوات على كيفية تمكّن من
إحكام شذدها بوضع رصاص الحماية والضمان أو
علاماتهما على الأجهزة الآتية :

- الجهاز المؤشر»

- الربط بين جهاز القياس والجهاز المؤشر في
الأدوات ذات الدواليب أولفات القياس.

- جهاز الضبط اذا كان موجودا .

المادة 16 : يجب أن تراعي في تدقيق أدوات
قياس طول الأقمشة. المواصفات الخاصة الآتية :

- تحديد طول قطعة القماش بواسطة قياس يجسد
الطول.

- الشروع في تحديد طول القطعة نفسها بواسطة
أدوات التدقيق مرتين متتاليتين على الأقل»

- تحديد جديد لطول قطعة القماش بواسطة
قياس يجسد الطول .

يساوي خط الاداة فارق الوسائل المحصل عليها
بهذه الطريقة.

ويجب أن لا يقل طول قطع القماش المستعملة في
ضبط الأداة على عشرة (10) أمتار. ويتماشى مع
استعمال الأداة ويحدّد حسب الظروف المرجعية الآتية :

الحرارة : 20 درجة متوية (+ 2 ) درجة مئوية

الرطوبة النسبية : 65 96 + 2 9

ويقاس طول القطع بعناصر متتالية لا تقل عن
ثلاثة أمتار على طاولة ملساء وأفقية ذات طول أكبر
من 5م 0

المادة 17 : ينشر هذا القرار فى الجريدة

الرٌسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطية الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 24 سيبتمبر سنة 1996 .

مراد بن أشتهو
ببسلا تيس
