
قرار مؤْرّخ في 16 شعبان عام 1416 الموافق
8 ديسمبر سنة 1996 يتضمٌ
التصديق على نظام لجنة تنظيم عمليَّاتِ
البورصة ومراقبتها رقم 02-96 المؤرخ
والمتعلّق
بالإعلام الواجب نشره من طرف الشركات
والهيئات التي تلجأ علانيّة إلى الإذّخار
عند إصدارها قيما منقولة.

في 22 يونيى سنة 1996

إنَّ وزير الماليّة,

- بمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 17
رجب عام 1396الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 10-93
المؤرخ في أوّل ذي الحجّة عام 1413 الموافق 23 مايو
38 والمتعلّق ببورصة القيم المنقولة , المعدّل
والمتمم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المورخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤْرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
5 أوالذي يحده صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 438-95
المؤؤرّخ في أوّل شعبان عام 1415 الموافق 23 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تطبيق أحكام القانون التّجاريّ
المتعلّقة بشركات المساهمة والتجمعات ,- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 102-96
المؤرخ في 22 شؤّال عام 1416 الموافق 11 مارس سنة
6 والمتعلق بتطبيق المادة 32 من المرسوم

التشريعي رقم 10-93 المؤرّخ في أوّل ذي الحلجّة عام
3 الموافق 23 مايو 1993 والمتعلّق ببورصة القيم
المنقولة.

يقزر ما يأتي : :

المادّة الأولى : يصادق على نظام لجنة تنظيم
عمليّات البورصة ومراقبتها المتعلّق بالإعلام الواجب
نشره من طرف الشركات والهيئات التي تلجأ علانية
إلى الإّخار عند إصدارها قيما منقولة والملحق نصّه
بهذا القرار.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبِيَة.

حرر بالجزائر في 16 شعبان عام 1416 الموافق
8 يسمبر سئثة 1996 .

عبد الكريم حرشاودي

الملحق

