5 أشهر الخناق, الكزاز . السعال الديكي + الشلل
ٍ ا . (عن طريق الفم) ا
إن وزير الصحة و السكان. ا 9 أشهر المضاد للحصية.
8 أن حْناة , جات الب 7 ب
- بمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرّخ في 26 " ا( طرق ا لكي ولك
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 قبراير سنة #سنوات | الخناق, الكزاز. ( للأطفال ) + الشلل
5 المتعلق بحماية الصّحة و ترقيتها. المعدل و (عن طريق القم) + المضاد للحصبة.
المتمّم. 13-1 سنة | الخناق, الكزاز ( للكبار )+ الشلل ( عن
0 ٍْ طريق الفم ).
- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96 6 سنة | الخناق. الكزاز (للكبار ) + الشّلل ( عن
المؤؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة طريق الفم ).
6 المتضمّن تغيين أعضاء الحكومة المعدّل. كل 10 سنوات | الخناق, الكزاز ( للكبار ).
بعدبلوغ 18
- و بمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 66-96 سنة من العمر
المؤرّخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة
6 الذي يحدّ مهام.زير النّحة و السكان . المادة 3 : يُكلّف الآمين العام لوزارة الصّحة
ٍِ والسكان بتنفيذ هذا القرار. ا
- و بمقتضى المرسوم رقم 88-69 المؤرّخ في 2 ‎١‏
‏ربيع الأول عام 1389 الموافق 17 جوان سنة 1969 المادة 14 ينشر هذا القرار قي الجريد
الّذي يجعل بعض التلقيحات إجبارية. المعدل و المتبّر ل ‎١‏ الرسميّة للجمهورية الجزائريّة الدأيبقراطيّة الشٌعبيّة.
سيما المادّة 16 منه. حرّر بالجزائر في 5 رمضان عام 1417 الموافق
4 يناير 1997.

يقزر ما يأتي : . يحي قيدوم

0 2
المادّة الأولى: طبقا لأحكام المادة 16 من | وزارة السكن

المرسوم رقم 88-69 المؤرّخ في 17 جوان سنة 1969 ٍ
‎١‏ 5 قرار مؤْرّخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق
“المذ ف هذا القرار الى د ِ
لمذكور أعلاه يهدف هذا القرار الى تحديد جدول 8 يناير ستة 1997 وى المتذ :

التلقيحات الإجباريّة المضادة للأمراض المذكورة في المصادقة على الوثيقة التَّقنية التُنظيميَة
المادة الأولى من المرسوم السالف الذكر. المتعلّقة بأشفال التّجارة المعدنيّة.

المادة 2 : يحدّد جدول التّلقيحات الاجباريّة إن وزير الستكن.
المضادة للأمراض المذكورة في المادّة الأولى من المرسوم - بمقتضى المرسوم الرّئاسيٌ رقم 01-96 المؤرّخ
رقم 88-69 المؤرخ في 17 جوان 1969 و المذكور | في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
أعلاه طبقا للجدول الآتي. و المتضمّن تعيين أعضاء الحكومة المعدّل.- و بمقتضى المرسوم رقم 234-87 المؤرّخ في
1 ربيع الأول عام 1408 الموافق 3 نوفقمبر سنة
7 المعدل للمرسوم زقم 319-82 المؤرخ في 6
محرّم عام 1403 الموافق 23 أكتوبر سنة 1982 و

المتضمّن تحويل المعهد الوطني للاّراسات و أبحاث.

البناء إلى مركز وطني للدّراسات و الأبحاث المتكاملة

- و بمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 213-86
الموؤرّخ في 13 ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت
6 والمتضمّن إحداث اللجنة التَّقنيَّة الدائمة
للرقابة التّقنيّة للبناء.

- و بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 176-92
المؤرخ في أوّل ذي القعدة عام" 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 و الذي يحدّد صلاحيات وزير السكن.

- و بمقتضى القرار المؤرخ في 22 جمادى الأولى
عام 38 لموافق 6 ديسمبر سنة 1993 و المتضمّن
تشكيل اللجنة التّقنيَّة الدائمة للرقابة التَّقنبَّة للبناء.

يقرّر ما يأتي :
المادّة الأولى : يصادق على الوثيقة التّقنيَّة

التنظيميةت 5 - 2 المسمّاة "أشغال التّجارة المعدنيّة"
الملحقة بأصل هذا القرار .

المادة 2 : يكلف المركز الوطني للدّراسات و
الأبحاث المتكاملة البناء بطبع هذه الوثّيقة التّقِنيَّة
التنظيميَّة و توزيعها.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 9 رمضان عام 1417 الموافق
8 يناير سنة 1997.

كمال حكيمي

قرار موؤْرّخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق
8 يناير سنة 1997 و المتضمن
المصادقة على الوثيقة
التنظيميّة لمتعلّقة بأشفال سماكات
سقوف السطوح و السَقوف المائلة.

إن وزير السكن.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96 المؤُرخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
و المتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- و بمقتضى المرسوم رقم 234-87 المؤرخ في
1 ربيع الأول عام 1408الموافق 3 نوفمبر سنة
7 المعدل للمرسوم رقم 319-82 المؤرخ في 6
محرم عام 1403 الموافق 23 أكتوبر سنة 1982
المتضمّن تحويل المعهد الوطني للدراسات و. أبحاث
البناء إلى مركز وطني للدّراسات و الأبحاث المتكاملة

- و بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم213-86
المؤرّخ في 13 ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت
6 ,و المتضمّن إحداث اللّجنة التّقنيَّة الدائمة
للرقابة التّقنيَة للبناء.

- و بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم176-92
المؤْرّخ في أوّل ذي القعدة عام 1413 الموافق 4 مايو
سنة 1992 و الذي يحدّد صلاحيات وزير السكن.

- و بمقتضى القرار المؤرّخ في 22 جمادى الأولى
عام 1413 الموافق 6 ديسمبر سنة 1993 و المتضمّن
تشكيل اللّجنة التّقنيَّة الدائمة للرّقابة التَقَنيَّة للبناء.

يقزر ما يأتي :
المادة الأولى : يصادق على الوثيقة التّقنيّة
التنظيمية ت 4 -1 المسمّاة "أشغال سمكات سقوف
السٌطوح و السّقوف المائلة" الملحقة بأصل هذا القرار .
المادة 2 : يكلّف المركز الوطني للدّراسات
والأبحاث المتكّاملة البناء بطبع هذه الوثيقة التّقنيَّة
التنظيميَّة و توزيعها. ا

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 رمضان عام 1417 الموافق
18 يناير سنة 1997.

كمال حكيمي

قرار مؤَْرّخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق
8 يناير سنة 1997 و المتضمن
الملصادقة على الوشيقة التّقنيّة
التنظيميَّة المتعلّقة بأشغال مباني

الطّابوق. للعناصر الصغيرة.

إن وزير السكن.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
و المتضمّن تعيين أعضاء الحكومة المعدّل.

-و بمقتضى المرسوم رقم 234-87 المؤرخ في
1 ربيع الأول عام 1408 الموافق 3 نوفمبر سنة
7 المعدل للمرسوم رقم 319-82 المؤرّخ في 6
محرم عام 1403 الموافق 23 أكتوبر سنة 1982 و
المتضمّن تحويل المعهد الوطني للاراسات و أبحاث
البناء إلى مركز وطني للدراسات و الأبحاث المتكاملة

- و بمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 213-86
المؤرخ في 13 ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت
6 , المتضمّن إحداث اللّجنة التَّقنيّة الدائمة
للرقابة التقَنيَّة للبناء.

- و بمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم176-92
المؤؤرّخ في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 و الذي يحدّد صلاحيات وزير السكن.

- و بمقتضى القرار المؤٌرّخ في 22 جمادى الأولى
عام 1413 الموافق 6 ديسمبر سنة 1993 و المتضمّن
تشكيل اللّجنة التَّقَنيَّة الدائمة للرقابة التّقَنيَّة للبناء. '

يقزر ما. يأتي :

المادّة الأولى : يصادق على الوثيقة التَّقنيّة
التنظيمية ت2 - 4 المسماة "أشغال مباني الطابوق
للعناصر الصُّغيرة" الملحقة بأصل هذا القرار .

المادة 2 : يكلّف المركز الوطني" للدّراسات و الأبحاث
المتكاملة البناء بطبع هذه الوثيقة التّقنيَّة التٌتظيميّة
و توزيعها.
المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرر بالجزائر في 9 رمضان عام 1417 الموافق
8 يناير سنة 1997.

كمال حكيمي

وزارة التَّجهيز والتفهيئة العمرانية

