الموافق 2 غشت سنة 1995.

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 19 شؤّال عام
7 الموافق 26 فبراير سنة 1997
والمتعلّق بشروط تحضير المرقاز

وتسويقه.

إن وزير التجارة.
ووزير الفلاحة والصّيد البحرئ.

- بمقتضى القانون رقم 88 - 08 الموّرخ في 7
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة
8 والمتعلق بالطب البيطري وحماية الضصّحة
الحيوانيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 2 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1409 الموافق 7 فيراير سنة 1989
والمتعلّق بالقواعد العامَّة لحماية المستهلك وكلّ
التصوص المتّخذة لمتطبيقه.- وبقتضى المرسوم الرئاسي رقم 96 - 01
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل»

- وبقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 12
الموْرخ في 4 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 65
المؤرخ في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير سنة
2 والمتعلّق بمراقبة الموادٌ المنتجة محليا أو

مستوردة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 207
الموؤرخ في 7 صفر عام 1415الموافق 16 يوليو سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير التّجارة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 -363
المؤرّخ في 8 جمادى الثّانية عام 1416 الموافق 11
نوفمبر سنة 1995 الذي يحدّد كيفيّات التفتيش
البيطري للحيوانات أو المنتوجات الآتية من أصل
حيواني والمخصصّصة للاستهلاك البشري

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 14 صقر
عام 1415 الموافق 23 يوليو سنة 1994,.
والمتعلّق بالمواصفات الميكروبيولوجيّة لبعض
المواد الغذائيّة. ,

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة الأولى من
المرسوم التنفيذي رقم 92 - 65 المؤرّخ في 12 فبرابر
سنة 1992 والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا القرار شروط

تحضير المرقاز وتسويقه.

المادة 2 : تخصص تسمية ".مرقاز "للمستحضر
الذي لايمكن أن يكون مركبا من عناصر أخرى غير لحوم
البقرة. والخروف وشحوم هذه الحيوانات. مضافة أو
غير مضافقة لها المعطّرات والتّوابل باستثناء الأحشاء
والبقايا.

المادة 3 : لايمكن أن يحتوي . ” المرقاز " على
نسبة رطوية؛ بالنسبة للمادة المنزوعة الدّسم.؛ تفوق
5 # كما لايجب أن يحتوي على نسبة من الأطراف
والأعصاب والألياف تفوق 5 9 يجب أن تكون النّسبة
الإجماليّة للكولاجين بالنسبة للبروتينات أقل من 35
© أو تساويها.

المادة 4 : لا يجب أن يحتوي "المرقاز " على
نسبة 25 96 من مجموع المواد الدسمة.

يسمع بالفوارق التي لاترفع هذا الحدٌّ إلى مافوق
97

تفهم النّسبة الكليّة الدّسمة بالمقارنة مع تلك
الممنوحة للمواد غير الدّسمة. بعد رفع المرطوبة إلى
النسبة المئوية المسموح بها إلى 75 © من المنتوج
المفترض منزوع الدسم.

المادذة 5 : يسمح بتلوين المرقاز بواسطة مواد
ملونة ذات أصل طبيعي مع استثناء الملوّنات الأخرى»
في الحدود المسموح بها عند الإنتاج عامّة.

المادّة 6 : يجب أن يتم تحضير المنتوج المذكور
في هذا القرار» طبقا لأحكام المرسوم التّنفيذيّ رقم 91
- 53المؤرخ في 23 فبراير سنة 1991 والمتعلّق
بالشّروط الصبّحيّة المطلوبة عند عملية عرض الأغذية
للإستهلاك. ٍ ‎١‏

وبالإضافة إلى ذلك يجب أن يكون هذا المنتوج
طبقا لأحكام القرار المؤرّخ في 23 يوليو سنة 1994
والمذكور أعلاه.

المادة 7 : يجب أن يحفظ المرقاز بصورة غير
متقطّعة؛ في درجة حرارة تكون بين +4 و+8 مئوية.
منذ تحضيره وحتى وضعه رهن الإستهلاك.

المادة 8 : يمنع عرض المرقاز للبيع في الهواء
الطلق و/أو على الطّريق العمومي وكذلك تعليقه على
الكلاليب.

المادة 9 : يجب أن يسلم المرقاز للمستهلك في
نفس يوم تحضيره وبعد اتنقضاء هذا الأجل. يجب أن
تسحب هذه الموادً من الاستهلاك البشري.

المادة 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَة للجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 شؤال عام 1417 الموافق

6 فبراير سنة 1997.

وزير الفلاحة وزير التّجارة

والصنّيد البحريّ

نور الذين بحبوح: بختي بلعايب
انهلاب

