بخدة
لسو اي

قرار مؤَرخ في 5 شؤال عام 1417 الموافق
2 فبراير سنة 1997 يتضمّن حل
المؤسّسة الوطنيّة للخضر والفواكه
وتوفيرها بانتظام.

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 96 - 01
المؤُرّخ في 14 شعبان عام 1716 الموافق 5 يناير سنة
1 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل +

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 207
الموْرّخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 . الذي يحدّد صلاحيات وزير التّجارة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 436 المؤرخ في
8 رمضان عام 1403 الموافق 9 يوليو سنة 1983
المتضمن تعديل القانون الأساسئ لمكتب الفواكه
والخضر ويجعل تسميته الجديدة ( المؤسسات الوطنية
للتّموين بالفواكه والخضر وتوفيرها بانتظام ), المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 294
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1415 الموافق 25
سبتمبر سنة 4, والمتضمّن كيفيَاتِ حل وتصفيّة
المؤسّسات العموميّة غير المستقلّة والمؤسّسات:
العموميّة ذات الطابع الصناعي والتّجاري؛يقرر ما يأتي :

المادّة الأولى : تحل المؤسّسة الوطتيّة للتّموين
بالفواكه والخضر وتوفيرها بانتظام.

المادة 2 : تتفّذ التّصفيَّة وفقا لأحكام المرسوم
التّنفيذي رقم 94 - 294 المؤرخ في 25 سبتمبر سنة
:19941 والمذكور أعلاه. لاسيما المواد 3 و4 و5 منه.

المادة 3 : تكلّف لجنة التّصفيّة الولائيّة المغتصنّة
إقليميًا بمتابعة عمليّات التصفيّة طبقا للمواد 4 و5 و6
من المرسوم التّتفيذيّ رقم 94 - 294 المؤرخ في 25
سبتمبرسنة 1994 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائز في 5 شوّال عام 1417 الموافق 12
فبراير سنة 1997 .

وزارة التقل

قراز مؤرّخ في 23 رمضان عام 1417 الموافق
أوّل فبراير سنة 1997 يتمّم القرار
المؤرّخغ في 15 مايو سنة 1988
والمتضمّن تعيين مطارات الدولة المدنيّة
والمختلطة التّابعة لمؤسّسة تسيير
المطارات في مديثة الجزائر.

إنّ وزير النّقلء

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 96 - 01
المؤرخ في 14 شعد ن عام 6 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 98 المؤرخ في
2 رجب عام 1401 الموافق 26 مايو سنة 1981

والمتضمّن تعيين مطارات الدأولة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيَ رقم 89 - 165
المؤرّخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
9 الذي يحدد صلاحيّات وزير النّقل. ,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 150
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1411 الموافق 18 مايو
سنة 1991 المتضمّن تغيير الطّبيعة القانونيّة
والقانون الأساسي لمؤسَّسات تسيير المصالح المطاريّة.

- وبمقتضى القرار المؤْرخ في 28 رمضان عام
8 الموافق 15 مايو سنة 1988 والمتضمّن تعيين
مطارات الدولة المدنيّة والمختلطة التّابعة لمؤسّسة
تسيير المصالح المطاريَّة في مدينة الجزائر.

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 16 ذي القعدة عام
8 الموافق 30 يونيى سنة 1988 والمتعلّق بفتح
مطارات الدولة للطيران الجوّي العِمومي وتصنيفهاء
المعدل والمتمّم؛ ‎١‏

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : تتمّم الفقرة الأولى من المادة
الأولى من القرار المؤرّخ في 28 رمضان عام 1408
الموافق 15 مايو سنة 1988, والمذكور أعلاه كما يأتى:

- حاسي الرمل - تيقفرحمت.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 رمضان عام 1417 الموافق
أوّل فبراير سنة 1997.

قرار مؤْرّخ في 10 رمضان عام 1417 الموافق
9 يناير سنة 1997, يحدد قواعد حمل
الحزام الأامني المجبّزة ‏ به السيّارات

إنّ وزير التّقلء

- بمقتضى القانون رقم 87 - 9 المؤرّخ في 11

ا جمادى التّانية عام 1407 لموافق 10 فبراير سنة
7 المتعلق يتنظيم حركة المرور عبر الطّرق
وسلامتها وأمنها لا سيما الفقرة (6) من المادّة 29 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 06 المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 19 يناير سنة
8 الذي يحدد القواعد الخاصّة بحركة المرور»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89 - 165
المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
9 الذي يحدّد صلاحيات وزير النقلء

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 15 أبريل سنة
7 الي يحدّد قواعد حمل الحزام الأمني المجهّزة به
السّبّارات الخصوصيّة.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يكون حمل الحزام الأمني إجباريا
بالنّسبة للبنّائقين والأشخاص الجالسين على المقاعد
الأماميّة للسيّارات الخصوصيّة المرقّمة ابتداء من أوّل

2

يناير سنة 1974 عندما تتنقّل هذه السيّارات داخل
التجمعات السَكانيّة أو خارجها.

المادّة 2 : يعفى من إجبارية حمل الحزام الأمني
الأشخاص الجالسون على المقاعد الأماميّة فى السيّارات

الآتية :

- سيَّارات مصالع الشّرطة والدّرك الوطني
ومصالح مكافحة الحرائق.

-سيارات الإسعاف.

- سيارات التَّدخّل لمصالح البريد والمواصلات
ومصالح الكهرباء والفازء عندما تقوم بمهام
استعجالية. ‎١‏

المادّة 3 : تعني كلمة سيّارات خصوصيّة (س.خ)
نوع السيّارة كما هو مسجل على بطاقة التّرقيم؛
لتطبيق هذا القرار.

الماذة 4 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 15
أبريل سنة 1997 .

المادّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 رمضان عام 1417 الموافق

9 يناير سنة 1997.

السَّعيد بن داكير

المطبعة

الرسمية 7, 9 و 13 شارع عبد القادد بن مبارك - الجزاتر
