قرار مؤرخ في 15 رجب عام 1417 الموافق
7 نوفمبر سنة 1996 يحدد الكيفيات
التي تسيّر النَّظام الجمركيٌ المتعلّق
بصناعة السنّفن وإصلاحها.

إن وزير الماليّة,

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 23
أكتوبر سنة 1976 والمتضمّن القانون البحري.

- وبمقتضى الأمر رقم 104-76 المؤرخ في 7
رجب عام 1405 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976
والمتضمّن قانون الضّرائب غير المباشرة.

- وبمقتضى الأمر رقم 27-95 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996 لا سيِّما المادّة
4 منه؛ ‎٠‏

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرّخ في 28
شعبان عام 1399 لموافق 21 يوليوى سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك المعدل والمتمّم؛ لاسيما المادّة
9 مكررة منه.

- وبمقتضى القانون رقم 360 المؤرخ في 14
جمادي الثّانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة
0. والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1991 المعدّل
والمنشىء للرسم على القيمة المضافة لاسيّما المادّة 65 منه,

- وبمقتضى القانون رقم 25-91 المؤرّخ في 11
جمادي الثّانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر سئنة
1 . والمتضمّن قاتون الماليّة لسئة 1992 لاسيّما
المادة 118 منه.

- وبعد استشارة وزير النّقلء

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدٌّ هذا القرار كيفيّات تسيير
النّظام الجمركي المتعلّق بصناعة السّفن وإصلاحها
المنصوص عليه في المادّة 229 مكررة من قانون
الجمارك.

المادة 2 : تستفيد البضائع المستوردة والمكونة
من المواد والمنتجات الخام أو المصنعة من النظام
الجمركي المتعلق بصناعة السّفن وإصلاحها شريطة أن
يتعرّف عليها عند إدماجها إلى السّفن البحرية.

المادة 3 : لا تستورد المواد الخام أو المصنّعة التي
تتطلّب تحويلا أو يدا عاملة إضافيّة إلا من طرف
المقاولين المختصّين في الصناعة والإصلاحات البحريّة
أو من طرف صائعي المنتجات المستعملة خاصّة في
السّفن البحريّة. ٍ :

يجب على المقاولين الصّائعين المذكورين أعلاه
تبرير صفتهم بتقديم شهادة صادرة من الادارة الجبائيّة.

المادة 4 : يطبق النظام الجمركي المتعلق
بصناعة السّفن وإصلاحها على البضائع المستوردة
والملحقة بالسّفن والآلات البحرية التي تخضع إلى
البنود الجمركيّة الآتيّة 01-89 و 02-89 و89- 04
و 05-89 و 06-89 ويتعلّق الأمر على الخصوص بما يأتي :

- بواخر النّقل البحري

- سفن الصّيد

- السفن المتخصنّْصة والآلات العائمة.

المادة 5 : تعفى المنتجات والتجهيزات
والمعدات التي تستوردها وزارة الدفاع الوطني أو
تستورد لصالحها من إجراءات مراقبة التّجارة
الخارجيّة ومن الرسوم والضّرائب وبالتّالي النّظام
الجمركي المتعلّق بالصّناعة والإصلاحات البحرية عملا
بأحكام المادة 4 من المرسوم التشريعِي رقم 04-92
المؤرخ في 11 أكتوبر سنة 1992 والمتضمّن قانون
الماليّة التكميلي لسنة 1992.

المادة 6 : يخضع تطبيق النّظام الجمركيّ على
البضائع المستوردة والمخسصنّصة لصناعة وتجهيز السّفن
البحرية وإصلاحها أو تحويلها إلى اكتتاب تصريح
جمركي يحتوي على تعهّد بكفالة.

قد لا تدرج مؤْفَتا في التصريع الجمركي السّفينة
أو السّفن التي تلحق بها البضائع المستوردة, غير أنه
في حالة هرورة مستعجلة للإصلاح يجوز سحب
البضائع المستوردة بواسطة بيانات شريطة اكتتاب
تعهّد كتابي بتسوية العمليَّة في أجل تحدده مضطلحة
الجمارك..

والأدوات

المادّة 7 : تستفيد البضائع المقبولة على أساس
هذا النظام الجمركي من تعليق الرّسوم والضّرائب
طيلة مدّة عمليَّة التصنيع والإصلاح أو التحويل.

تمنح المصالح الجمركية المختصة إقليميا تمديدات
الأجل عندما يطلبها المستفيد ولأسباب مقبولة.

يمكن مصالح الجمارك مراقبة وجود البضائع في
أماكن الاستعمال والورشات البحرئيّة والمصانع البحريّة.المادّة 8 : يسبق إدماج البضائع التي استفادت
من النَّظام الجمركي في السّفن والآلات البحريّة لزوما
تصريح جمركي للاستعمال.

- كلّ تصريح استعمال يتعلّق بسفينة واحدة فقط

- تنقّذ مراقبة الإدماج بجميع الوسائل التي"

تراها مصلحة الجمارك صالحة

- يمكن التعرّف على البضائع في الرّصيف قبل
ضمّها أو قبل إدماجها وهي موجودة على الرصيف أو
قي الورشات أو حتى على ظهر السّفن.

المادّة 9 : تكون تصفية تصريح الاستعمال إِمَا :

- بالإعفاء من الرسم على القيمة المضافة طبقا
للمادّة 11 من قانون الرسم على القيمة المضافة

- أو بدفع الرسوم والأتاوات الجمركيّة.

غير أنه تستفيد البضائع المغصصمّة للسّفن
البحريّة ذات الجنسية الأجنبية من الإعفاء من الرُسوم
.والضرائب في نطاق إعادة تصدير البضائع المقبولة
مسبقا من الاستفادة من هذا النظّام الجمركي.

المادّة 10 : يدرج في تصريعح الاستيراد اسم
السّفينة المستفيدة من البضائع في تصريح الإستيراد.

يمكن إعفاء الالتزام بكفالة للتصريح بالاستيراد
تدريجيًا وجزَئيًا إلى حين التّصفية الكاملة لمجموع
البضائع المستوردة.

المادة 11 : يطبق على البضائع التي استفادت
من هذا النظّام والتي أنزلت لتستعمل لأغراض أخرى
الرسم على القيمة المضافة على أساس قيمتها المتبقيّة
والتى تقدّرها مصلحة الجمارك.
غير أنه لا تخضع الأشياء التي أتلفت أو التي
ضاعت على إشثر حادث أو قوّة قاهرة بالإضافة إلى
الأشياء التي أصبحت لا تصلح نهائيًا للإستعمال للرسم
على القيمة المضافة.
المادة 12 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 15 رجب عام 1417 الموافق
7 نوفمير سئة 1996.
عن وزير المالية
الوزير المنتدب لدى وزير الماليّة
المكلّف بالميزانية

علي براهيتي

