
يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة الأولى من
المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 354 المؤرّخ في 19
أكتوبر سنة 1996 والمذكور أعلاه؛ يحدٌّ هذا القرار
قائمة المنتوجات المستوردة الخاضعة لمراقبة المطابقة
والنوعيّة قبل دخولها التّراب الوطنيء

المادة 2 : تحدد قائمة الموادّ المذكورة فى المادّة
الأولى أعلاه؛ في الملحق المرفق بهذا القرار.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة

الشْعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 شؤّال عام 1417 الموافق 3
مارس سنة 1997. ‎٠‏

.ا

وزير الصحة
والسَكّان

وزير الفلاحة
والصّيد البحري
نور الدين بحبوح يحيى قيدوم

وزير التجارةالملحق

القائمة الاسمية لمنتوجات الزراعة الغذائيّة المستوردة, الخاضعة لرقابة المطابقة والنّوعيّة قبل
دخولها إلى الجزائر.

- ألبان وقشدة غير مركّزة وتحتوي على سكّر: أو مواد تحلية أخرى.

-ألبان وقشدة مركّزة أو تحتوي على سكّر أو مواد تحلية أخرى.

- مخيض, لبن وقشدة مخثّران. لبن زبادى. كفير وغيره من أنواع الألبان والقشدة
لمخمرة أو المحمضة. وإن كانت مركّزة وتحتوي على سكّر ومواد تحلية أخرى أو معطّرة
أو تحتوي على فواكه أو كاكاو.

- مصل اللّبن؛ وإن كان مركّزا أو يحتوي على سكّر أو مواد تحلية أخرى. منتوجات
مكونة من عناصر طبيعية وإن كانت تحتوي عليسكّر أو مواد تحلية أخرى غير مذكورة
وغير واردة في بند آخر.

- زبدة وغيرها من مواد دسمة مشتفّة من اللّبن.

- جبن (بما في ذلك جبن اللبن المخّثر .)

- منتوجات صالحة للابستهلاك من أصل حيواني, غير مذكورة ولا واردة في مكان آخر .
- بطاطس طازجة أو مبردة.

- طماطم طازجة أو مبردة.

- بصل وثوم وكراث وخضر ثوميّة طازجة أو مبردة.

- بقول قرنيّة جافّة. مقصصة. وإن كانت مقشّرة أو مكسّرة.

- بن وإن كان محمّصا أو منزوع الكافيين قشور وغلالات البن وأبدال.البنّ تحتوي على
- شاي وإن كان معطّرا.

- فلفل من نوع ( بايبر )؛ ثمار من نوع فلفلة ( كابسيكوم ) أو فلفل (بيمنتا ). مجقفة

أو مجروشة أو مسحوقة.

- دقيق وسميد دقائق وحبيبات وكراث بطاطس.

- فول سوداني, غير محمّص أو مطبوخ بطريقة أخرى وإن كان مقشرا أو مكسّرا .

رقم المنتوج في
التّعريفة الجمركيّة

- ثمار وبذور زيتية أخرى وإن كانت مكسّرة.

- زيت فول الصّوديا وجزيئيّاته وإن كان مكرراء ولكن غير معدل كيماويًا .

- زيت قول سوداني وجزئيّاته؛ وإن كان مكرّرا ولكنّه غير معدل كيماويً .

- زيت زيتون وجزئيّاته؛ وإن كان مكررا ولكنه غير معدل كيميائيًا .

- زيوت أخرى وجزئيّاتها متحصل عليها
معدلة كيماويًاء بما في ذلك مخاليط تلك الزبّوت أو جزئياتها الواردة في البند رقم
5 - 09.

- زيت تخيل وجزئيَاته وإن كان مكرّرا ولكن غير معدل كيماويا.

- زيوت بذور عبّاد الشمس وبذور قرطم أو بذور القطن وجزئيَّاتها وإن كانت مكرّرة
ولكن غير معدلة كيماويا.

- مرقرين. مخاليط أو محضّرات غذائيّة من دهون وزيوت تباتيّة أو حيوانيّة أو من
جزئيّات دهون أو شحوم وزيوت مختلفة واردة في هذا الفصل عدا الدهون أو
الشّحوم والزّيوت وجزئيّاتها الواردة في البند رقم 15 - 16.

- محضّرات أصناف محفوظة أخرى من لحوم, أحشاء أو دم.

0 - 00 محضّرات متجانسة.

0 - 00 من أكباد أي من الحيوانات»
1 - 00 من حبش ( ديوك ودجاجات روميّة )» .

9 - 00 وغيرهاء

- أسماك محضتّرة أو محفوظة, كافيار وأبداله محضّرة من بيض الأسماك.,

-سكّر قصب أوسكّر شوندر ( بنجر ) وسكروز نقي كيماويافي الحالة الصلبة.,

- أنواع السكّر الأخرى بما فيها اللآكتوز والمالتوز والغلوكوز والفروكتوز ( الفلور).
النَّقيَّة كيماوياء في الحالة الصّلبة, سوائل سكّرية غير محتوية على منكهات أو مواد
تلوين» عسل صناعي وإن كان ممزوجا بعسل ظبيعي سكّر وعسل أسود محروقان
(كراميل)؛

- عسل أسود ناتج من استخلاص أوتكرير السكّر .

- مصنوعات سكّرية ( بما فيها الشكولاطة البيضاء) لاتحتوي على كاكاو .

- حبوب كاكاو, وكساراتها خام أو محمصة.

- قشور وعصافات وعلالات وبقايا كاكاو أخرى.

- عجينة كاكاو ؛ وإن كانت منزوعة الذهن.

<زيدة كاكاو. دهنه وزينة.

- مسحوق كاكاو لايحتوي على سكّر أو مواد تحلية أخرى.

- شكولاطة ومحضّرات غذائيّة أخرى تحتوي على كاكاو .

- خلاصات الشعير النّاشط ( المولت)؛ محخضّرات غذائيَّة من الدقيق أو السميد أو النّشاء
أو مشتقّات المولت التي لاتحتوي على مسحوق الكاكاو أو تحتوي عليه بنسبة تقلّ عن
0 © وزناء جمير مذكورة أو واردة فى بند آخر. محضرات غذائية من المنتوجات
الواردة في البنود من 04 - 01 إلى 04 - 04. لاتحتوي على مسحوق الكاكاو أو
تحتوي عليه بنسبة تقل عن 0 66 وزناء غير مذكورة وغير واردة في بند آخر.

- عجائن غذائية وإن كانت مطبوخة أو محشوة ( باللحم أو بأيّ مادة أخرى ) أو
محخّرة بطريقة أخرى مثل السباغيتي أو المعكرونة أو الشّغريَّة أو القنكوشي أو
الرفيولي, أو الكانيوني, أو اللزانياء الكسكسي. وإن كان محضّرا.

- تابيوكا وأبدالها محضّرة من النّشاء؛ بشكل رقائق وحبيبات أو حبوب مدّورة أو
تخالات أو أشكال مماثلة.

- أغذية محضرة من الحبوب ومنتوجات الحبوب المتحصّل عليها بالتّنفيش أو
, التحميض مثل ( كورن فلكس ).؛ الحبوب من غير الذّرة. بشكل حبيبات مطبوخة
مسبّقا أو محضّرة بطريقة أخرى.

- خبز وفطائر وكعك وبسكويت؛ وغيرها من منتوجات المخابز وإن كانت تحتوي على
كاكاو. المنتفشة ( خبز القربان ) أو البراشيم الفارغة من النوع المستعمل في
المستحضرات الصنّيدلانيّة؛ العجائن المجقّفة الصنوعة من مسحوق القمح أو النّشاء. أو
مسحوق الأرز مصنوعة في شكل صفائح دقيقة.؛ وما ماثلها من المنتوجات. '

- خضر وفواكه وثمار وأجزاء نبات أخرى صالحة للاستهلاك محضّرة أو محفوظة بالخلّ
أو حمض الخلّيك.

- طماطم مخضْئّرة أو محفوظة بغير خلّ أو حمض الخليك.

- فطور وكمأة, محضّرة أو محفوظة بغير خلّ أو حمض الخليك.

- خضر أخرى محخئّرة أو محفوظة بغير خلّ أو حمض الخلّيك. مجمدة.

- خضر أخرى محضرة أو محفوظة بغير خلّ أو حمض الخلّيك غير مجمدة.

- فواكه وثمار. وقشور فواكه وأجزاء نباتات أخرى محفوظة بالسكّر ( بطريقة
التقطير أو التتشميع أو التّبلور ل

- مربى وهلام وفواكه وخبيص أو هريس أو عجينة فواكه أو ثمار مطبوخة تحتوي
على سكّر أو مواد تحلية أخرى أو خالية منها.

- فواكه وثمار وأجزاء نباتات أخرى صالحة للاستهلاك محضّرة بطريقة أخرى أو
محفوظة., ممزوجة بالسكّر ومواد تحلية أخرى أو كحول أو بدونها غير مذكورة وغير

واردة فى بند آخر.

- عصير فواكه ( بما فيه سلافة العنب ) وعصير خضر. غير مخْمّر وغير ممزوج
بالكحول. وإن أضيف إليه سكّر أو مواد تحلية أخرى.

- خلاصات وأرواح ومركّزات بن أو شاي أو متّه ومحضرات صنعت أساسا بهذه
المنتوجات أو أساسا البن أو الشاي المنّه أو الهندباء ( شكوريا ) محمّصة أو غيرها من
أبدال البنّ المحمّصة وأرواحها وخلاصاتها ومركّزاتها.

- خمائر ( حيّة أو ميّتة ) أجسام مجهرية أخرى أحادية الخلية. ميّتة عدا اللقاحات
الدّاخلة في البند رقم (30- 02 )؛ مساحيق محضرة للتخمير.

- صلصات ومحضّرات للصّلصات. توابل مركّبة. دقيق خردل وخردل محضّر..

- حساء ومرق ومحضّرات تمٌ إعدادهاء محخّرات غذائيّة مركبّة متجانسة.

- مثلجات صالحة للاستهلاك؛ وإن احتوت على الكاكاو .

- محضّرات غذائيَّة غير مذكورة وغير واردة في بند آخر.

- مياه بما فيها المياه المعدنيّة الطبيعيّة أو الاصطناعيّة والمياه الغازيّة. لاتحتوي على
سكّر أو مواد تحلية أخرى وغير منكهة؛ جليد وثلج.

- مياه بما فيها المياه المعدنيّة والمياه الغازيّة. الملحتوية عليسكّر ومواد تحلية أخرى أو
منكّهة. ومشروبات أخرى غير كحوليّة عدا عصارات الفواكه أو الخضر الواردة في
البند رقم 20 - .09

- جعة ( بيرة ) مصنوعة من الشّعير النّاشط .

- ملح عادي ( بما في ذلك ملح الطّعام والملح المعطّل ) وكلورير الصّوديوم النّقي؛ وإن كان
محلولا بالماء أو يحتوي على إضافات ضدٌ التٌّجمد أو عوامل السيولة. ماء البحر.

