مرسوم رئاسي رقم 296-97 مؤرخ في 6
ربيع الثاني عام 1418 لموافق 9 غشت
سنة 1997, يتضمَّن تحويل اعتماد ‎١‏ إلى
ميزانيّة تسيير وزارة الشّؤون
الخارجية. .

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الماليّة.”

- وبثاء على السستوة, لا سيِّما المادّتان 77- 6
و125 (الفقرة الأولى) منه.

8 ‏وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في‎ - ٠
‏شؤال عام 4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق‎
‏بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛‎

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997

- وبمقتضى المرسوم الركاسي المؤرخ في 26
شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة 1997
والمتضمّن توزيع الاعتمادات الخصّصة لميزانيّة

التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون.
الماليّة لسنة 1997

الجدول

ٍ
الشؤون

وزارة

الإدارة
العنوان

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 08-97
المؤْرّخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة
7 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصّصة لوزير
الشؤون الخارجيّة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1997 © 700

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلفى من ميزانيَّة سنة 1997
اعتماد قدره عشرون مليوثا وتسعمائة وستّون ألف
ديثار ( 000 .20.960 دج ) مقيّد في ميزائيّة
التّكاليف المشتركة, وفي الباب رقم 92-7

" احتياطيٌ خاصًّ لإعادة تقييم الأجور".

المادة 2 : يخصَّص لميزائيّة سنة 1997 اعتماد
قدره عشرون مليونا وتسعمائة وستّون ألف ديثار
( 20.960.000 دج )ية يقي في ميزانيَّة تسيير وزارة
الشّؤون الخارجيَّة؛ وفي الأبواب المبيّنة في الجدول
الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الشّؤون
الخارجيّة. كلّ فيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائرية
الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 ربيع الثّاني عام 1418
الموافق 9 غشت سنة 1997.

«اليمين زروال

الملحق

الخار ئجيَّة
الفرع الجزئي. الأول

المركزيّة
الككالث .

وسائل المصالح

القسم

الأول

الموظّفون - مرتّبات العمل

الإدارة المركزيّة - الأجور الرّئيسيّة
الإدارة المركزيّة - التّعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية -

القسم

الموظفون المناوبون والمياومون -

0ه.#.6. 9
2.0 68
200.00

مجموع القسم الأول 160

الكاني

الموظفون - المعاشات والمثئح

الإدارة المركزيّة - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

200.00
200.00|
إ

ُ
ل
إ
1

1
ا
1
1

'ْ
ذ
ض

الجدول الملحق .(تابع)

القسم

التّالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعيّة”.

مجموع

متمميي يميم ميلم م يفم | 0 3.840.000
3.0
800.0
80.0
مجموع العنوان الثّالث 20.0.0
منجموع الفرع الجزئي الأول 20.0.0
الاعتمادات المخصّصة 00- 20.60

