الملحق

لحك للاكخصض'ه._بجمسسسسسوسس...-سسسسسسس-سسسسس سٍمس سس لس سس .ب مسسسسسسمتم مت

رقم الاعتمادات
الأيواب المخصصّصة ( دج )
وزارة المجاهدين
الفرع الأول

1- 03 | الإدارة المركزيّة - الأجور الرئيسيّة

02-1 |الإدارة المركزيّة - التّعويضات والمنح المختلفة.... -
09-1 |الإدارة المركزيّة - الموظّفون المتاوبون والمياومون - الأجور ولواحقها

فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالحع المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول

الموظّقون - مرثّبات العمل

3... 0
170.000
81.000

4900

مجموع القسم الأولالجدول الملحق (تابع)

القسم الثّالث

الموظّقون - التُكاليف الاجتماعيّة

الإدارة المركزيّة - الضّمان الاجتماعي....

إعانات التّسيير

الإدارة المركزيّة - إعانة لسير المركز الوطني لتجهيز المعطوبين ضحايا حرب
التحرير الوطني
الإدارة المركزيّة - إعانة لسير المتحف الوطني للمجاهد
الإدارة المركزيّة - إعانات لمراكز الرّاحة للمجاهدين
مجموع القسم السّادس
القسم الستابع
النّفقات المختلفة

الإدارة المركزية - الدّفع الجزافي

مجموع العتوان التثّالث
مجموع القرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة
العنوان الكَالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
المصالح اللأمركزيَّة التّابعة للدولة - الأجور الرئيسيّة
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - الموظّفون المناوبون والمياومون -

مجموع القسم الأول"

الاعتمادات
الخ|صّصة (دج)

0
1160

5088.00
17000.00
2.0.0

4.0

20.0

20.0
11-00
110

7.4.000
4.40.000

1.600.000

13.364.000

الجدول الملحق (تابع)

سس س.-دسس ‎0-1١٠‏ ا ااتشاااالاسسسس مسسسسدسسوسسسسسسس اسه

القسم الثَالتث

الموظّفون - التكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الضتّمان الاجتماعي 2-0

مجموع القسم التّالث 2.28.0

القسم الستابع

النّفقات المختلفة

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - الدفع الجزافي : 686.00
مجموع القسم الستابع - 8886.00

مجموع العنوان الثّالث 18|..00

مجموع الفرغ الجزئي الثاني 00.. |1

مجموع القرع الأول 27.70.00

.

بببتببببلببب--.'-_ببس سس لسلسلسسأٌٍٍ لس سك لسل س لس لسلسسمسس س سك سلس سلست

