وتضم مديريتين فرعيئين :
1 - المديريّة الفرعيّة لتدقيق الحسابات والرقابة
الإدارية والماليّة.

2 - المديريّة الفرعيّة لرقابة الأداءات.

المادة 10 : تتولّى مديريّة الرقابة الطَبيَّة التي

يديرها طبيب رئيسي القيَّامٍ بدور الإستشارة الطَّبَيَّة
وتنسيق النشاطات المرتبطة بالمجال الطبي.

وتضم مديريتين فرعيتين :

1 - المديريّة الفرعيّة للرقابة الطبية. .

2 - المديريّة الفرعيّة للأراسات والتحليل.

الفصل التثّالث
الهياكل اللامركزيّة
الوكالات الجهويّة

المادة 11 : يتفرع الصندوق إلى وكالات جهويّة
حسب القائمة المرفقة بهذا القرار.

وتنسّق كل وكالة جهويَّة نشاطات ولاية واحدة أو
عدة ولايات.

يدير الوكالة الجهويَّة مدير يساعده ثلاث (3)
مديرين فرعيّين يتولون على التّوالي مايأتي :

1 - المديريّة الفرعيّة للأداءات المؤهّلة للقيًّام
بالعمليّات المرتبطة بأداءات التّامين الاجتماعي
ومعاشات التّقاعد طبقا للتّشريع والتنظيم المعمول

2 - المديريَّة الفرعيّة للتّحصيل والمتازعات
المؤهّلة للقيّامٍ بتحصيل الإشتراكات ومتابعة المنازعات.

3 - المديريّة الفرعيّة للإدارة والماليّة المؤهّلة
للقيّام بالعمليّات الماليّة والحسابات وتسيير الوسائل "
البشريّة والماديّة.

الفروع الولائية

المادة 12 : تقوم الفروع الولائية بكلّ العمليّات
المرتبطة بتحصيل الإشتراكات ومتابعة المتازعات
وتسيير أداءات التّأمين الاجتماعي ومعاشات التقاعد
وينسق مسؤول الفرع نشاطات الفرع الولائي.

الشبابيك المختصنّة
المادّة 13 : يرخص المدير العام بفتح شبابيك

مختصنّة على مستوى بعض الدوائر والبلديّات حيث

‎٠‏ تفرض تشاطات غير الأجراء ذلك بناء على اقتراح

‏ميبرر من مدير الوكالة الجهويّة.

‏المادة :4 : ترفق بهذا القرار مهام هياكل
الصندوق وعددها وموقعها وصلاحيتها.
المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الايمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 9 رمضنان عام 1417 الموافق
8 يناير سنة 1997.
حسان
الها 0
