
قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 24 شؤال عام
7 الموافق 3 مارس سنة 1997

2

يتضمّن قائمة بعض الآلات والأجهزة

يه وتجهيزات المغابر العلميّة
والتّقنيّة والمنتجات الكيماويّة
والمركّبات الإلكترونيّة المخصّصة للبحث
العلمي. المعفاة من الحقوق الجمركيّة
والمخصتّصة لمركز البحث لتقويم المحروقات

0

ومشتقاتها.

إن وزير الطّاقة والمناجمء

ووزير التّعليم العالي والبحث العلمي.

والوزير المنتدب لدى وزير الماليّة, المكلّف
بالميزانية.

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1395 لموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 79 - 09 المؤرخ في 12
صفر عام 1400 الموافق 31 ديسمبر سنة 1979

والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1980 لاسيّما المادّة 73
منه, المعدّلة والمتمّمة بالمادة 139 من الآمر رقم
5- 27 المؤرخ في 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996,

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93"
الموؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
38 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1993, لا سيِّما
المادة 100 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 242 المؤرخ في 9
محرم عام 1405 الموافق 24 سبتمبر سنة 1985
والمتضمّن إنشاء مركز البحث للتقويم لاعطاء
المحروقات ومشتقاتهاء قيمتها اللأئقة بهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدَيٌ رقم 94- 260
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير التّعليم العالي
والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 55-95

المؤؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 96- 124
المؤؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّه صلاحيّات وزير الطّاقة

والمناجم؛
يقرّرون ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 139 من
الأمر رقم 95 - 27 المؤرّخ في 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996, المعدّلة للمادّة 73
من القانون رقم 79- 09 المؤرّخ في 31 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1980. يطبق
الإعفاء من الحقوق الجمركيّة لمدّة ثلاث (3) سنوات
ابتداء من أوّل يناير سنة 1996 على الآلات والأجهزة
العلميّة وتجهيزات.المخابر العلميّة والتّقنيَّة والمنتجات
الكيماويّة والمركّبات الإلكترونيّة, غير المصنوعة فيالجزائر والّتي حدّدت قائمتها في الملحق الأول المرفق المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
بهذا القرار عندما تكون مخصلّصة للبحث العلمي الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
ومكتسبة من طرف مركز البحث لتقويم المحروقات حرّر بالجزائر في 24 شؤال عام 1417 الموافق 3
ومشتفّاتها أو لحسابه. مارس سنة 1997.
وزير الطّاقة والمناجم وزير التّعليمم العالي
والبحث العلمي
عمّار مخلوفي أبوبكر بن بوزيد

المادة 2 : يتعيّن على مدير مركز البحث لتقويم
المحروقات ومشتقاتها أن يِسلّم لمصلحة الجمارك شهادة
حسب النّموذج الوارد في الملحق الثاني المرفق بهذا
القرار . تثبت تطابق العتاد المستورد المعفى من الحقوق الوزير المنتدب .لدى وزير المالية.
الجمركيّة مع العتاد الوارد في القائمة المذكورة أعلاه المكّف بالميزائيّة
وكذلك صفة المرسل إليه. ا : علي براهيتي

الملحق الأول

فليور وكلور وبروم ويود.

زهر الكبريت أو كبريت مرسب؛ كبريت غروي.

كربون (هباب الكربون وغيره من أشكال الكربون غير داخلة ولا مذكورة في مكان آخر).

هيدروجين؛ غازات نادرة وعناصر أخرى غير معدنيّة.

معادن قلويّة أو معادن قلويّة ترابيّة. معادن من أتربة نادرة, إبتريوم واسكانديوم وإن كانت
مخلوطة أو ممزوجة فيما بينهاء زثبق.

كلور الهيدروجين (حامض كلور هيدريكي) حامض كلور الكبريتيك.

حامض الكبريتيك,؛ حامض السلفور (اوليوم).

حامض ازوتيك (نتريك) أحماض سلفونتريك.

خامس أوكسيد ثاني الفسفور. حامض فوسفورسك وأحماض بولي فوسفوريك.

اكاسيد البور؛ أحماض بوريك.

أحماض غير عضويَّة أخرى وغيرها من مركّبات الأوكسجين غير العضويّة من عناصر غير معدنيّة.

هاليدات واو كسيهاليدات من عناصر غير معدنيّة.

كبريتورات من عناصر غير معدنيّة, ثالث كبريتور الفسفور التّجاري.

نشادر لا مائي أو محلول نشادر مائي.

هيدر وكسيد الصُوديوم (صودا كاويّة)؛ هيدر وكسيد البوتاسيوم (بوتاس كاو)؛ فوق أوكسيدات
الصنوديوم أو البوتاسيوم.

هيدر وكسيد وفوق أوكسيد المغتيزيوم,؛ أوكسيدات وهيد رو كسيدات وفوق أوكسيدات السترنتيوم
أو الباريوم. :

أوكسيد الزنك (توتياء) فوق أوكسيد الزنك.

كور ندوم اصطناعي محدد كيمياويًا أولا؛ أكسيد الالومنيوم, هيدر وكسيد الألومنيوم.

أوكسيدات وهيدر و كسيدات الكروم.

أوكسيدات المنغنيز.

الملحق الأول (تابع)

أوكسيدات وهيدر و كسيدات الحديد. الأتربة الملوّثة المحتوية على 770 أو أكثر وزنا من الحديد
المتحد المقدر ب 03 582 (كاكسيد الحديد). ٍ

أوكسيدات وهيدر و كسيدات الكوبالت, أوكسيدات الكوبالت التّجاريّة.

أكسيدات التيتانيوم. ا

أوكسيدات الرّصاص, الرّصاص الأحمر والبرتقالي.

هيدرازين وهيدروكسلامين وأملاحهما غير العضوية؛ قواعد أخرى غير عضويّة. أوكسيدات "
وهيدر وكسيدات وفوق أوكسيدات معادن آخرى. :

فلوريدات؛ فلورسيليكات وفلور الومنيات وغيرها من أملاح الفلور المركبة.

كلورورات و أوكسيكلورورات وهيدروكسيكلورورات. برومورات واكسيبرمورات,؛ يودورات
واوكسيودورات.

هيبوكلوريدات,؛ هيبوكلوريت الكالسيوم التّجاري؛ كلوريدات, هيبوبروميتات:

كلورات وفوق كلورات, برومات وفوق برومات. يودات وفوق يودات.

كبريتورات؛ بولي كبريتورات.

ديثيونيتات وسولفوكسيلات.

كبريتيتات؛ وثيوكبريتات.

كبريتات؛ شب فوق كبريتات.

نيتريتات؛ نيترات.

فوسفينات (هيبوفوسفيتات) وفوسقونات (فوسفيتات) وفوسفات وبولي فوسفات.

كربونات؛, فوق أوكسيكربونات (فوق كربونات) كربونات الأمنيوم التّجاريَّة الحتوية على ]
كربامات الأمنيوم.

سيائيدات, أكاسيد سيانيدات وسيانيدات مركّبة.

فلمينات. سيانات وتيوسيانات.

سيليكات وسيليكات المعادن القلويّة التّجاريّة.

بورات؛ وفوق بورات.

أملاح من أحماض أكاسيد معدنيّة أو فوق أكاسيد معدنيّة.

أملاح أخرى من أحماض غير عضويّة أو فوق أكاسيد أحماض غير عضويّة عدا الأزيدات.

مركّبات غير عضوية أو عضويّة من معادن الأتربة النادرة من ايتريوم أو اسكانديوم أو من
خلائط هذه المعادن.

فوق أوكسيد الهيدروجين (ماء أوكسيجيني) وان كان مجمّدا بالبولة (يوريا).

فوسفورات وإن كانت محددة الصنّفات كيماويًا؛ عدا فوسفورات الحديد (فيروفوسفور).
كربورات وإن كانت محدّدة الصّفات كيماويًا.

هيدريدات (هيدرورات) ونيتريدات (نيترورات) وازيدات وسيليسيلات وبوريدات., وإن كاتت ]
محددة الصنّفات كيماويًا. عدا المركّبات التي تكون أيضا الكربورات الداخلة فى البند 28.49.

الملحق الأول (تابع)

مركبات غير عضويّة أخرى (بما في ذلك الماء المقطّر والماء القابل للتوصيل الكهربائي وماء ذو
نقاوة مماثلة) هواء سائل (بما في ذلك الهواء السّائل الذي نزعت منه الغازات التّادرة)؛ هواء
مضغوط ملغمات عدا ملغمات المغادن الثّمينة.

هيدر وكربورات (هيد رو كربونات) لا دوريّة.

هيدرو كربورات (هيدروكربونات) دوريّة.

مشتقّات الهيدرو كربورات (الهيدر وكربونات) المهلجنة.

مشتقات من الهيدروكربورات (الهيدروكربونات) مسلفنة منترنة أو المنترزة, وإن كانت

كحولات لا دوريّة ومشتقّاتهاء المهلجنة أو المسلفنة أو المنترنة أو المنترزة.

كحولات دوريَّة ومشتفقّاتها المهلجنة أو المسلفنة., المنترنة أو المنترزة.

فينولات, قينولات - كحولات.

مشتقّات مهلجنة. مسلفنة أو منترنة أو منترزة من الفينولات أو الفينولات - كحولات.

اثيرات واثيرات - كحولات واثيرات - فينولات واثيرات - كحولات وفيتولات وفوق أكاسيد
الكحول وفوق اكاسيد الاثير وفوق اكاسيد الكيتون (وان كانت محدّدة الصّفات كيماريًا)
ومشتقّاتها المهلجنة المسلفنة أو المنترنة أو المنترزة.

ايبوكسيدات وايبوكسي - كحولات وايبوكسي - فينولات وايبوكسي ايثيرات ذات ثلاث ذرّات
في الدورة ومشتقاتها المهلجنة أو المسلفنة أو المنترئة أو المنترزة.

أسيتالات ونصف أستالات وان كانت ذات وظيفة أوكسيجينيَّة أخرى, مشتفّاتها المهلجنة أو
المسلفنة أو المنترثة أو المنترزة.

الدّهيدات وإن كانت ذات وظيفة أوكسيجينيّة أخرى. بوليميرات الدهيدات دوريّة.
بارافور مالدهيد.

مشتقات مهلجنة أو مسلفنة أو منترئة أو منترزة من المنتجات الداخلة في البند 29.12.

كيتونات وكينونات وإن كانت ذات وظيفة أوكسيجينيّة أخرى ومشتقاتها المهلجنة أو المسلفنة أو
المنترثة أو المنترزة.

أحماض كار بوكسيليّة أحادية غير دوريّة مشبعة وانهيدريداتها وهاليداتها وفوق أكاسيدها وفوق
أكاسيد أحماضهاء؛ مشتقّاتها المهلجنة أو المسلفنة أو المنترنة أو المنترزة.

أحماض كاربوكسيليّة أحاديَة غير دوريّة وغير مشبعة وأحماض كار بوكسيليّة أحاديّة دوريّة.
وانهيدريداتها وهاليداتها وفوق أكاسيدها وفوق أكاسيد أحماضهاء ومشتقاتها المهلجنة أو
المسلفنة أو المنترئة أو المنترزة.

أحماض كاربوكسيليَّة جمكاعية وانهيدريداتها وهاليداتها وفوق أكاسيدها وفوق أكاسيد
أحماضهاء مشتفّاتها المهلجنة أو المسلفنة أى المنترنة أو المنترزة.

أحماض كار بوكسيليّة تحتوي على وظيفة أوكسيجينيّة إضافيّة وانهيدريداتها وهاليداتها وفوق
أكاسيدها وفوق أكاسيد أحماضهاء مشتفّاتها المهلجنة أو المسلفنة أو المنترنة أو المنترزة.

الملحق

استيرات الفوسفوريك وأملاحها بما فيها اللاكتوفوسفات, مشتقّاتها المهلجنة أو المسلفئة أو
المنترنة أو المنترزة. 0 ّ

استيرات أحماض غير عضويّة أخرى (عدا استيرات هاليدات الهيدروجين) و أملاحهاء مشتقاتها
المهلجنة أو المسلفنة أو المنترئة أو المنترزة.

مركّبات ذات وظيفة أمينيّة.

مركبات أمينيّة ذات وظيفة أوكسيجينيّة.

أملاح وهيدر و كسيدات الأمونيوم الرباعيّة, ليسيثنات وفوسفوامينوليبيدات آخر.

مركبات ذات وظيفة كربوكسيا ميديّة. مركّبات حمض كربونيك ذات وظيفة أميديّة.

مركّبات ذات وظيفة كار بوكسياميديّة (بما فيها السكارين و أملاحه) ومركّبات ذات وظيفة أيمينيّة.

مركّبات ذات وظيفة نيتريليّة.

مركبات ديازوية أو ازوتية أو أزوكسيّة.

مشتقّات عضويّة من الهيدرازين أو من الهيدر وكسيلامين.

مركبات ذات وظيفة نيتروجينيّة أخرى.

مركّبات كبريت عضوية.

مركبات عضويّة - غير عضويّة أخرى.

مركبات دوريّة غير منسجمة مع ذرة أو ذرات غير منسجمة أوكسيجينيّة فقط.

مركبات دوريّة غير منسجمة ذات ذرة أو ذرات غير منسجمة نيتروجينيّة فقط.

أحماض نوكليكيّة وأملاحهاء مركّبات دوريّة غير منسجمة أخخُرى.

سلفوناميدات.

هرمونات؛ طبيعيَّة أو منتجة تركيبيًاء مشتقّاتها المستعملة أساسنًا كهرمونات. ستيرويدات أخرى
مستعملة أساسنًا كهرمونات. ٍ

غليكوزيدات؛ طبيعيّة أو منتجة تركيبيًا وأملاحها واثيراتها واستيراتها ومشتقّاتها الأخرى.

| أسمدة نيتروجينيّة (ازوتيّة) معدنيّة أو كيماويّة.

ديكسترين وغيره من أنواع النّشاء المعدّل (النّشاء الذي سبق تهليمه أو استرته )؛ غراء أساسه
نشاء اوديسكترين أو غيره من أنواع النّشاء المعدّل.

صفائح وأفلام للتّصوير الفوتوغرافي مصورة ومحمّضة (مظيّرة) فيما عدا الأشرطة
السينماتوغرافيّة.

فحم منشّطء منتجات معدنيّة طبيعيّة منشّطة.؛ هباب حيواني بما في ذلك فضلاته التّالفة.

مبادرات ومسارعات التفاعل. ومحضّرات وسنيطة غير مذكورة ولا داخلة في مكان آخر.

محضّرات وسيطة لاستنبات الأجسام المجهريّة.

كواشف مركّبة للتشخيص أو المختبرات ما عدا تلك الداخلة في البند 30.02 أو 30.06.

بوليمرات الإيثليلين بأشكالها الأولية.

بوليمرات البروبلين أو أو ليفينات أخرى, بأشكالهما الأوليَّة.

بوليمرات الستيرين, بأشكالها الأوّليّة.

بوليمرات كلورور الفنيل أو الأو ليفينات المهلجة الأخرى, بأشكالها الأوليَّة.

الملمق الأول (تابع)

بوليمرات أسيتات الفنيل أو أسترات الفنيل الأخرى. بأشكالها الأوليّة؛ بوليمرات فنيل أخرى.
بأشكالها الأوليّة.

بوليمرات أكريليكيّة بأشكالها الأوليّة.

بولي أسيتال وبولي أثيرات وراتنجات أبوكسيديّة أخرى في أشكالها الأوليّة,؛ بولي كربونات
الكيدات (راتنجات الكيديّة) وبوليستر أليليك وبولي أسترات أخرى, بأشكالها الأوليّة.

بولي أميدات بأشكالهه الأوليّة.

راتتجات أمينيَّة وراتنجات فينوليّة وبولي اوريتينات. بأشكالها الأوليّة.

راتنجات النّفط وراتنجات الكومارون اندين وبولي تيربين وبولي كبريتيرات وبولي
سلفونات ومنتجات أخرى مذكورة فى الملاحظة 3 من هذا الفصل, غير مذكورة ولا داخلة فى
مكان آخر وبأشكالها الأوّليّة. ٍْ ا

سليلوز ومشتقاته الكيماويّة. غير مذكورة ولا داخلة في مكان آخر بأشكالها الأوليّة.

بوليمرات طبيعيّة (مثل حامض الجينيك) وبوليميرات طبيعيّة معدّلة (مثل بروتين مقسىء
والمشتقّات الكيماويّة من المطّاط الطبيعي) غير مذكورة ولا داخلة في مكان آخر بأشكالها
الأرليّة. ا

مبدلات ايوئات أساسها البوليميرات الدّاخلة في البنود 39.01 و 39.13 بأشكالها الأوليّة.

أنابيب ومواسير وخراطيم ىو لوازمها (مثل الفواصل والاكواع والوصلات) من اللدّائن.

الواح وصفائح وقدد وأوراق وأشكال مسطحة أخرى من لدائن,؛ لاصقة ذاتيًاء وإن كانت بشكل
لفائف.

ألواح وصفائح ولقّات وأشرطة وقدّد آخر من لدذائن غير خلويّة وغير مقواة أو منضدة أو متّحدة
مع مواد أخرى. ٍ

مطاط مخلوط غير مبركن., بأشكاله الأوليّة, أو بشكل صفائح أو الواح أو أشرطة.

أنابيب ومواسير وخراطيم من مطاط مبركن غير مقسىء مع لوازمها أو بدوتها (مثل الفواصل
والأكواع والوصلات).

ألبسة ولوازمها من جلد طبيعي أو مجدد.

مصنوعات من فلين طبيعي.

كتب ومطبوعات مماثلة؛ وإن كانت من أوراق منفردة.

صحف مجلآت ونشرات دوريّة مطبوعة؛ وإن كانت مصوّرة أو مشتملة على الإعلانات.

مطبوعات أخرى بما في ذلك الصور والصوّر المطبوعة والصوّر الفوتوغرافيّة.

أجهزة وأصْناف لمختبرات ولاستعمالات كيماويَّة أو فنيَّة أخرى من خزف, اجران وقصاع وأوعيّة
مماشلة لاستعمالات زراعيَّة من خزف أوعيّة وجرار وأصناف خزفيّة مماثلة للتّعبئة ذو النّقل من

خزف.

زجاج بشكل كرات (ما عدا الكريات الدّقيقة الدّاخلة في البند 70.18) أو قضبان أو عيدان أو
أنابيب غير معالجة.

أصناف من زجاج لمختبرات الصَّحَة أو للصّيدلة وإن كانت مدرجة أو معايرة.

الملحق الأول (تابع)

مصنوعات أخرى من الزّجاج.

لوازم مواسير أو أنابيب (مثل ؤصلات, مفاصل, أكواع الخ ...) من حديد صب أو حديد أو صلب.

أوعية للفاز المضغوط أو المسيل من حديد صب أو حديد أو صلب.

نسج (بما فيها المتّصلة الأطراف) وشباك سياج شبكيّة من أسلاك حديد أو صلب الواح شبكيّة ممدّدة
من حديد أو صلب.

مصنوعات أخرى من حديد أو صلب.

مساحيق ورقائق من النّحاس.

مواسير وأنابيب من النّحاس. 0

لوازم مواسير أو أنابيب من النّحاس (مثل الوصلات, الأكواع والأكمام).

أصناف أخرى من النّحاس.

مساحيق ورقائق من التّيكل.

مصنوعات آخرى من التّيكل.

مساحيق ورقائق من الألومنيوم.

مواسير وأنابيب من الآلومنيوم.

لوازم مواسير أو أنابيب من الومنيوم (مثل الوصلات. الأكواع والأكمام). الموادٌ (باستثناء أوعية
الفاز المضغوط أو المسيّل) من الومنيوم, لا تتجاوز سشعتها 300 لتر وإن كانت مبطنة أو

معزولة حراريًاء دون أن تكون مجهّزة. بأدوات آليّة أو حراريّة.
أوعية من الومنيوم لتعبئة الغاز المضغوط أو المسيل.
مصنوعات أخرى من الومنيوم.
مصنوعات أخرى من الرّصاص.
غبار ومساحيق ورقائق من الزّنك.
مصنوعات أخرى من الزّنك.
مصنوعات أخرى من القصدير بما في ذلك الفضلات والبقايا.

مولّدات غازات أو غازات مائيَّة؛ وإن كانت مع منقيّاتهاء مولّدات غاز الاستيلين ومولّدات غازات
مماثلة بطريقة الماء وإن كانت مع متقيّاتها.

87

8400

889

80

8 0

الملحق الأول (تابع)

مضحات للسّوائل. وإن كانت محتوية على أجهزة قياسء رافعات سوائل.

مضحّات هوائيَّة ومضحّات تفريغ الهواء. ممشاغط ومراوح هواء أو غازات أخرى. أغطيَّة شافطة
أو مبدّلة للهواء بمراوح مندجمة. وإن كانت مجِهّزة بمرشّحات.

أفران للصّناعة أو المختبرات بما فيها المرمّدات. غير الكهربائيّة.

خزائن وواجهات عرض وصناديق أخرى وغيرها من الأصناف المماثلة للتبريد أو التجميد.

آلات أو تجهيزات أو أجهزة مختبرات وإن كانت تسحّْن بالكهرباء,؛ لمعالجة الموادٌ بتغيير الحرارة
مثل التسخين أو الطبخ أو التحميص أو التقطير أو التّكرير أو التّعقيم أو التّعقيم بطريقة
باستور أو التبخير أو التّجفيف أو التكيِيف أو التّبريد؛ على ان لا تكون معدّة لاستعمالات
منزليّة, مسحّنات فوريّة للماء ومسخّنات ماء مجمّع غير كهربائيّة.

أجهزة طرد مركزي بما فيها أجهزة التّجفيف بالطّرد المركزيّ. آلات وأجهزة ترشيح أو تنقية
السوائل أو الغازات.

أجهزة وزن (عدا الموازين التي تبلغ حساسيتها 5 سغ أو أقل) بما في ذلك القبّابين وموازين ضبط
الوزن وغيرها من الموازين الأخرى بمختلف أنواعها. صنجات موازين (عيارات) من جميع
الأنواع.

عدد آليَّة (بما فيها آلات غرز المسامير أو التشبيك أو التغريّة أو التجميع بطريقة أخرى) لمعالجة
الخشب أو الفلين أو العظم أو المطّاط المقسى أو اللأدائن الصلبة أو الموادٌ الصلبة المماثلة.

أجزاء ولوازم معدّة للاستعمال حصرا أو بصفة أساسيّة فى الآلات الداخلة فى البتنود 84.56 إلى
5 مما فيها حوامل العدد ومشْبِّتات المشغولات والملولبات ذاتيّة الحركة ورؤوس التّقسيم
وغيرها من التّجهيزات الخاصّة التي تركب على العدد الآليَّة. حوامل العدد اليدويّة والعدد الآليّة
من أي نوع كانت.

أجزاء ولوازم (ما عدا الأغلفة وصناديق النّقل وما يماثلها) معدّة للاستعمال حصرا أو بصفة
أساسيّة فى الآلات والأجهزة الدّاخلة في البنود من 9 84.6 إلى 84.72.

آلات وأجهزة لمعالجة المطّاط أو اللدائن أو لصنع منتجات من هذه الموادٌ غير مذكورة ولا داخلة في

مكان آخر من هذا الفصل.

المنتوجات المتعلّقة بصناعة الحنفيّات وأدوات مماثلة للمواسير والمراجل والخرّانات والدنان أو
الآوعية المماثلة بما فيها صمّامات تخفيض الضنّغط وصمّامات متأثرة بالحرارة (شيرموستائيّة).

مجموعات توليد آخر تعمل بطاقة الريّاح.

غيرها

83ي/ؤ:_8

8500

14ق_8

الملحق الأول (تابع)

أجزاء معدّة للاستعمال حصرا أو بصورة أساسيّة مع الآلات الدّاخلة في البثد 85.01 أو 85.02.
مدخرات أخرى.

أفران كهربائيّة للصّناعات وللمختبرات (يما فيها تلك العاملة بالتأثير الكهربائي أو بحجز
الشّحنة) أجهزة أخرى للصنّناعة أو للمختبرات لمعالجة الموادٌ بالحرارة عاملة بالتأثير الكهربائي
أو بحجز الشّحنة.

أجهزة كهربائيّة للتنبيه بالصوت أو بالرّؤية (مثل الأجراس والصفارات ولوحات الدلالة ىأجهزة
التنبيه ضدٌ السرقة أو الحريق) غير ما يدخل منها فى البتد 85.12 أو 85.30.

مكتّفات كهربائيّة, ثابتة أو متغيِّرة أو قابلة للتّعديل.

مقاومات كهربائيّة غير حراريّة (بما في ذلك المقاومات المتغيّرة (ريوستات) وأجهزة المقاومة
(بوتنسيومتر).

دارات كهربائيّة مشبّتة (مطبوعة).

أجهزة كهربائيّة لوصل أو قطع أو وقاية أو تقسيم الثّيار الكهربائيٌ (مثل المفاتيح والمقويات
"ديليّة" والمنصهرات والقاطعات بمتصهرات وأجهزة امتصاص الصدمات الكهربائيّة ووصلات

1000 ‏المأخد الكهربائيّة وقواعد المصابيح الكهربائيّة وعلب التوصيل) معدّة لضغط لا يزيد عن‎ ٠
‏فولت.‎

لوحات (بما في ذلك لوحات التّحكم الرقميَّة) طاولات؛ مناضد خزائن وغيرها من حوامل تحتوي
على عدّة أجهزة داخلة في البندين 85.35 أو 85.36 للتّحكم أو التّوزيع الكهربائ بما فيها
تلك التي تحتوي على أدوات أو أجهزة داخلة في الفصل 90, ما عدا أجهزة التّوصيل الداخلة في
البند 85.17.

أجهزة معدّة حصرا أو بصفة أساسيّة للأجهزة الداخلة في البند 85.36 أو 85.37.

مصابيح وأنابيب كهربائيّة تضيء بتوهع الشعيرات أو بالتّفريغ بما في ذلك الأصناف المسمّاة
“مصابيح مقفلة” والمصابيح والأنابيب ذات الأشعة فوق البنفسجيّة أو الأشضعة تحت الحمراء»

صمّامات ثنائيَّة وترانزستورات و أجهزة مماثلة بموصلات نصفيّة للكهرباء, أجهزة حسيّاسة للضّوء
بموصلات نصفيّة؛ بما في ذلك الخلايا الفولطائيّة الضوئيَّة وإن كانت مجمّعة أو مهيّأة بشكل
ألواح صمّامات ثنائيّة باعثة للضوء, بلورات بيزو - كهربائيّة مركّبة.

دارات متكاملة ومجمّعات مصفّرة الكترونيّة.

آلات وأجهزة كهربائيَّة ذات وظائف قائمة بذاتهاء غير مذكورة ولا داخلة في أي بند آخر من هذا
الفصل. :

أجزاء كهربائيّة للآلات أو الأجهزة غير المذكورة ولا الدّاخلة في بنود أخرى من هذا الفصل.

الملحق الأول (تابع)

مجاهر (ميكروسكوبات) بصريّة. بما فيها المجاهر الفوطوميكروغرافيّة والسّينيفوطوغرافيّة.
ومجاهر عرض الصور الدقيقة.

موازين حسّاسة تبلغ حسنّاسيتها 5 سغ أو أقلّ و إن كانت مزودة بضجاتها.

آلات وأجهزة لاختبار الصلابة أو الجذب أو الضغط أو المروثة أو الخاصيات الآليّة الأخرى للموااً
(مثل المعادن أو الخشب أو الموادً النسجيّة؛ أو الورق أو اللدائن).

مقاييس كثافة بما فيها مقاييس كثافة السَوائل وأدوات عائمة مماثلة. مقاييس حرارة (ترمومتر
وبيرومتر ) مقاييس الضغط الجويّ (بارومتر) مقاييس رطوبة الجوّ (هيجرومتر)
و(بسيكرومتر) مسجلة أو غير مسجلة وإن كانت مندجمة معا.

أجهزة وأدوات لقياس أو مراقبة الجريان أو الارتفاع (المستوى) آو الضغط أو المتغرات الأخرى في
السوائل أو الغازات (مثل مقاييس الجريان. مقاييس الارتفاع؛ مقاييس الضغط (مانوميتر)
وعدادات الحرارة) ما عدا الأجهزة والأدوات الدّاخلة في البتود 90.14 أو 90.15 أو 90.28 أو
ا

أجهزة وأدوات للتّحليل الفيزيائي أو الكيميائي (مثّل مقاييس الاستقطاب "بولاريمتر” ومقاييس
انكسار الأشعة - فراكتومتر) وأجهزة التّحليل الطيفي (سبكترو مترو وأجهزة تحليل الغاز أو "
الدّخان). أجهزة وأدوات القياس أو اختبار اللزوجة أو المساميّة أو التمدّد أوالتّوتر السّطحي أو
ما يماثلهاء أجهزة وأدوات لقياس أو اختبار الوحدات الحراريّة أو الصوت أو الضوء (بما فيها
المؤشرات إلى مدّة التقاط الصور) وأجهزة القطع العرضي للفحص المجهرئ (ميكروتوم).

عدادات الغاز أو السوائل أو الكهرباء بما فيها أجهزة معايرتها.

أجهزة كشف التّغييرات السّريعة لمقدار كهربائيٌ (أوسيلوسكوب) وأجهزة تحليل الطّيف وأجهزة
: وأدوات أخرى لقياس أو مراقبة المقادير الكهربائيّة, أجهزة وأدوات لقياس أو كشف الأشعة
السينيّة وأشعة الفا وبيتا وجاماء والاشعاعات الكونية وغيرها من الاشعاعات ذات المقعول
الأيوني.

أجهزة وأدوات وآلات للقياس أو المراقبة غير مذكورة ولا داخلة في مكان آخر من هذا الفصلء

أجهزة فحص الأشياء بالضوء الكاشف بواسطة ظلالها.

أجهزة وأدوات للتنظيم الدّاتي أو المراقبة الدّاتيّة.

أجزاء ولوازم للآلات والأجهزة والأدوات الواردة في الفصل 90 غير مذكورة ولا داخلة في مكان
آخر من هذا الفصل.

>

أثاث آخر و أجزاؤّه.

الملحق الثاني

آلات؛ أجهزة وتجهيزات المخابر العلميّة والتّقنيَّة. المنتجات الكيمياويّة والمركبات الإلكترونيّة المخمنّصة لمراكز
الأبحاث والمؤسّسات ذات الطابع العلمي.

موجود في القائمة الملحقة بالقرار المؤرّخ في
وهو مخصنّص للاستعمال من طرف (4)

استيراد (5)
تمت جمركة العتاد المذكور أعلاه بإعفاء من الحقوق الجمركيّة ب 210 رقم

مصلحة الجمارك

1) مدير المؤسّسة.

2) طبيعة التجهيزات.

3) تحديد الاسم والاسم المعنوي وعنوان المستورد.
4) مكان وعنوان المؤسّسة المرسل إليها.

5) إطار مخصّص لمصلحة الجمارك.

يجب أن تسلّم نسخة متمّمة من الشهادة للمستورد.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في
2 رمضان عام 1403 الموافق 3 يوليو سنة 1983
. والمتضمّن تنظيم المركز الوطني للتّعليم المعمّم
بالمراسلة عر ق الإذاعة والتلفزة.
الموافق 10 مارس سنة 21997 يعذدل بالمراسلة عن طريق الإذاعة والفزة ا
ويتسّم القرار المؤرّخ في 10 أكتوبر سنة - وبمقتضى القرار المؤرخ في 4 محرم عام 1404
38 ولمتضمّن إنشاء فروع للمركز | الموافق 10 أكتوبر سنة 1983 والمتضمّن إنشاء فروع
الوطني لتّعليم المعمّم بالمراسلة عن للمركز الوطني للتّعليم المعمّم بالمراسلة عن طريق
طريق الإذاعة والتّلفزة لدى مديزيّات الإذاعة والتّلفزة لدى مديريّات التّربية في الولايات.
التّربية في الولايات. المعدّل والمتمّم. المعدّل والمتنّمء؛ لااسيّما بالقرار المؤرّخ في 7 صفر عام
ا 2 الموافق 17 غشت سنة 1991

وزارة التثربية الوطنية

