- النّقَش على الخشب. ,>

- مورّع الهاتف ( للمعوقين).

- الخزف - القخّار -السلل. قرار مؤْرّخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق
-صناعة الفوش والسللء 18 يثاير سنة 1897 يتضمّن التّنظيم
الداخلي للصّندوق الوطني للضضّمان

- صناعة الفرش والمكانس» الاجتماعي لغير الأجراء.

- السّخاتة - صناعة القفافيز - السراجة. :

- تنجيد أثاث السيّارات.

-السراجة - التتجيد - القماش, إن وزير العمل والحماية الإجتماعية والتكوين المهنئ

- صناعة الزّرابي التّقليديَّة. - بمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 07:92 المؤرّخ

- الحدادة الفنيّة, في 11 رجب عام 2 الموافق 4 يناير سنة 1892

والمتضمّن الوضع القانوني لصبناديق الضّمان
الاجتماعي والتّنظيم الإداريّ والمالّي للضّمان

- الرسم الزخرفي؛ الاجتماعي

- الطلاء وزخرقة الحروف» - وببقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 119-93

-التّسيج. المؤْرّخ في 23 ذي القعدة عام 1413 والموافق 15 مايو "

سنة 1993 الذي يحدٌّ اختصاصات الصّندوق الوطنى"ً

للضّمان الاجتماعي لغير الأجراء وتنظيميه وسيره

- حلاقة الرجال.

- حلاقة النّساء. الإداري؛يقزر ما يأتي :

الفصل الأول
أحكام عامّة

المادّة الأولى : يحدٌّ هذا القرار التنظيم
الدّاخلي للصتندوق الوطني للضّمان الإجتماعي الخاص
بغير الأجراء طبقا للمرسوم التّنفيذي رقم 07-2
المؤرخ في 4 يناير سنة 2 والمتضمّن الوضع
القانوني لصناديق الضضّمان الإجتماعي لا سيما المادة 7
منه والمرسوم التنفيذي رقم 3- -119 المؤرخ في 15
مايو سنة 1993 الذي يحدٌّ اختصصات الصندوق
الوطني للضمان الإجتماعي الخاصّ بفير الأجراء
وتنظيمه وسيره الإداري.

المادة 2 : يتكون المنّندوق الوطنّي للغلمان
الإجتماعي الخاص بغير الأجراء في إطار المهمَّة المنوطة
به من المديريّة العامة والوكالات الجهويَّة والفروع
الولائيّة والشبابيك المختصّة عند الحاجة.

الفصل الثاني

العامة للصُثدوق

المديريّة

المادذة 3 : يسير الصندوق مدير عام يساعده
مدير عام مساعد وسبعة (7) مديرين مركزيين
ومستشارين ومكلّفين بمهام عامة.

المادة 4 : يسيّر مديريّة العمليّات الماليّة عون

مكلف بالعمليات المالية حسب الشروط المنصوص عليها

في التنظيم المعمول به وتسند له مهام المالية والمحاسبة

للصندوق, بالإضافة إلى رقابة وتنسيق الهياكل الماليّة
اللامركزية.

وتضم ثلاثة (3) مديريات فرّعيّة
1 - المديريّة الفرعيّة للماليّة.

2 - المديريّة الفرعيّة للمحاسبة العامة
3 - المديريّة الفرعيّة للميزانيّة.

المادة 5 : تتولّى مديريّة الأداءات تنسيق
العمليات المرتبطة يدقع أداءات التّأمين الإجتماعي
ومعاشات التقاعد المنجزة في الهياكل اللامركزية
حسب الشروط المنصوص عليها في التشريع والتّنظيم
المعمول بهما.

وتسهر على تطبيق التّصوص التي تسيِّر قطاع
نشاطاتها وكذا تطبيق الأحكام المنصوص عليها في
الإتّفَاقَيّات الدوليّة المتعلّقة بالضّمان الإجتماعي.

وتضم مديريتين فرعيتين :

1 - المديريّة الفرعيّة لأداءات التّأمين الإجتماعي.

2 - المديريّة الفرعيّة لمعاشات التّقاعد .

المادة 6 : تتولّى مديريّة الإدارة والوسائل
تسيير الوسائل البشريّة والماديّة والأملاك.

وتضم أربعة (4) مديريّات فرعيّة :

1 - المديريّة الفرعيّة للمستخدمين.

2 - المديريّة الفرعيّة للتكوين.

3 - المديريّة الفرعيّة للوسائل العامة.

4 - المديريّة الفرعيّة للأملاك والمنشآت.

المادة 7 : تتولّى مديريّة التحصيل والمتازعات
تنسيق العملبيّات المرتبطة بتحصيل الإشتراكات
والمنازمات المنجزة في الهياكل اللامركزيّة حسب
التّشريع والتنظيم المعمول بهماء

وتضم مديريتين فرعيّتين :

1 - المديريّة الفرعيّة للتّتحصيل.

2 - المديريّة الفرعيّة للمنازعات.

المادة 8 : تتولّى مديريّة الدّراسات والتّنظيم
والمعلوماتية تنظيم الإحصائيّات والدّراسات الحسابيّة
والمعلوماتية وكذا القيام بإعلام المؤْمّتين غير الأجراء.

وتضمٌ أربعة (4) مديريّات فرعيّة :
1 - المديريّة الفرعيّة للتنظيم والإحصائيّات.
2 - المديريّة الفرعيّة للدأّراسات المعلوماتيّة.

3 - المديريّة القرعيّة لاستغلال المعلوماتيّة.

4 > المديريّة الفرعيّة للإعلام والتوثيق

المادة 9 : تتول مديريّة الرّقابة وتدقيق.
الحسابات رقابة نشاطات الصّندوق والقيَّام بعمليّات
تدقيق الحسايات والسُّهر على تطبيق التّشريع
والتنظيم المعمول بهما.

وتضم مديريتين فرعيئين :
1 - المديريّة الفرعيّة لتدقيق الحسابات والرقابة
الإدارية والماليّة.

2 - المديريّة الفرعيّة لرقابة الأداءات.

المادة 10 : تتولّى مديريّة الرقابة الطَبيَّة التي

يديرها طبيب رئيسي القيَّامٍ بدور الإستشارة الطَّبَيَّة
وتنسيق النشاطات المرتبطة بالمجال الطبي.

وتضم مديريتين فرعيتين :

1 - المديريّة الفرعيّة للرقابة الطبية. .

2 - المديريّة الفرعيّة للأراسات والتحليل.

الفصل التثّالث
الهياكل اللامركزيّة
الوكالات الجهويّة

المادة 11 : يتفرع الصندوق إلى وكالات جهويّة
حسب القائمة المرفقة بهذا القرار.

وتنسّق كل وكالة جهويَّة نشاطات ولاية واحدة أو
عدة ولايات.

يدير الوكالة الجهويَّة مدير يساعده ثلاث (3)
مديرين فرعيّين يتولون على التّوالي مايأتي :

1 - المديريّة الفرعيّة للأداءات المؤهّلة للقيًّام
بالعمليّات المرتبطة بأداءات التّامين الاجتماعي
ومعاشات التّقاعد طبقا للتّشريع والتنظيم المعمول

2 - المديريَّة الفرعيّة للتّحصيل والمتازعات
المؤهّلة للقيّامٍ بتحصيل الإشتراكات ومتابعة المنازعات.

3 - المديريّة الفرعيّة للإدارة والماليّة المؤهّلة
للقيّام بالعمليّات الماليّة والحسابات وتسيير الوسائل "
البشريّة والماديّة.

الفروع الولائية

المادة 12 : تقوم الفروع الولائية بكلّ العمليّات
المرتبطة بتحصيل الإشتراكات ومتابعة المتازعات
وتسيير أداءات التّأمين الاجتماعي ومعاشات التقاعد
وينسق مسؤول الفرع نشاطات الفرع الولائي.

الشبابيك المختصنّة
المادّة 13 : يرخص المدير العام بفتح شبابيك

مختصنّة على مستوى بعض الدوائر والبلديّات حيث

‎٠‏ تفرض تشاطات غير الأجراء ذلك بناء على اقتراح

‏ميبرر من مدير الوكالة الجهويّة.

‏المادة :4 : ترفق بهذا القرار مهام هياكل
الصندوق وعددها وموقعها وصلاحيتها.
المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الايمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 9 رمضنان عام 1417 الموافق
8 يناير سنة 1997.
حسان
الها 0
