مراد شيخي
1
قرار مؤرخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق
8 يناير سنة 1997 يتضمّن الإعلان عن
نتائج اقتراع 8 يناير سنة 1997
لانتخاب المجالس الجهويَّة لهيئة المهندسين
الخبراء العقاريين. .

إن وزير المالية؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 96 - 01 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 95
المؤرّخ في 17 شؤال عام 1416 الموافق 6 مارس سنة
6 1 التي يحدّد كيفيات تنظيم هياكل مهنة المهندس
الخبير العقّاري وسيرهاء ويضبط ممارسة المهنة.
ولاسيّما المادة 62 منه.

- وبمقتضى قرار 10 صفر عام 1417 الموافق 26
يونيو سنة 1996 والمتضمّن تعيين أعضاء اللّجنة
الوطنيّة المشتركة المكلّفة بتحضير الإنتخابات الأولى
للمجالس الجهوية لهيئة المهندسين الخبراء العقاريين
وتنظيمها.

- وبمقتضى التّقرير المؤْرّخ في 14 يناير سنة
7 الذي أعدته اللّجنة الوطنيّة المشتركة المكلّفة
بتحضير وانتخاب المجالس الجهوية لهيئة المهندسين
الخبراء العقاريَّين وتنظيمهاء |

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : المترشّحون المنتخبون فى
اقتراع 8 يناير سنة 1997, لتأسيس المجالس الجهويّة
لهيئة المهندسين الخبراء العقاريّين هم :
الجزائرء

- مولود ولد حمودة.

ناحيّة السادة :
-ابراهيم حطري»ء

- محمد لمين حشاني»

- أحمدشيخيء؛

- يوسف زرقة؛

- زروق سعيداني»؛

- عبد المولى بن عصمان»

- سحنون رابح»

- جمال بن بكير»

- على موستار.

ناحيّة وهرانء السّادة :

- يوسف أو صالح»
- العربي بالي؛

- أحمد يسام

- رضا بوراس»

- بغداد داسي»

- نور الدين كرارازء- أحمد بلعقون»

- بشير حاج صالح؛
ناحيّة قسنطيئنة.. السادة :
- فاروق نميري»

- صالح بن ناصرء

- حسين بوزعموش»
- موسى مباركي»

- اسماعيل بوزاهرء
- أحمد ريفي؛

- الخير جندارمية.

- محمد لخضر تبسي»
- فؤاد أحفقيظ.

الماذة 2 : ينعقد الاجتماع الأول للمجلس الوطني
لهيئة المهندسين الخبراء العقاريِّين يوم الأربعاء 29
يناير سنة 1997, بمقر الوكالة الوطنيّة لمسح الأراضي
الكائن ب 27, شارع أمحمد بوشاقور الجزائر.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 9 رمضان عام 1417 الموافق
8 يناير سنة 1997.
عن وزير المالية
الوزير المنتدب لدى وزير
الماليّة المكلّف بالميزانيّة
علي براهيتي
ل

