
على حمدي

قرار مؤرّخ في 9 ذي الحجّة عام 1417
الموافق 16 أبريل سنة 1997. يتضمّن
إحداث لجضة الخدمات الاجتماعيّة لدى
.وكالة ترقية الاستثمارات ودعمها
ومتابعتها.

إن رئيس الحكومة,
- بمقتضى القانون رقم 78- 12 المؤرّخ في أوّل

رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978
والمتعلّق بالقانون الأساسي العام للعامل. ..

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 16 الموؤرّخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتضمّن إنشاء الصندوق الوطني لمعادلة الخدمات
الاجتماعيّة. ا

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 179 المؤرخ في
1 رجب عام 1402 الموافق 15 مايو سنة 1982
والمتضمّئ تحديد محتوى الخدمات الاجتماعيَّة وكيفيَّة
تمويلهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 303 المؤرخ في
3 ذي القعدة عام 1402 الموافق 11 سبتمبر سئة
2 أوالمتعلّق بتسيير الخدمات الاجتماعية. لاسيِّما

المادة 3 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 319
المؤرخ في 12 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 17
أكتوبر سنة 1994 والمتضمّن صلاحيات وتنظيم
وتسيير وكالة ترقية الإستثمارات ودعمها
ومتابعتهاء ا

يقزر ما يأتي :
المادة الأولى

الاستثمارات ودعمها ومتايعتهاء لجنة للخدمات
الاجتماعيّة.

تحدث لدى وكالة ترقيةالمادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 9 ذي الحجّة عام 1417 الموافق
6 أبريل سنة 1997.
عن رئيس الحكومة
وبتفويض ..منه
رئيس الديوان
شعبان زروق

وزارة المالية

