قرار مؤْرّخ في 20 شؤال عام 1417 الموافق
3 فبراير سنة 1997 يتضمّن تنظي
المسابقة الوطنيَّة التّانية للالتحاق بمهنة
المترجم - التّرجمان الرسمي وإجرائها.

إن وزير العدل»ء

- بمقتضى الأمر رقم 95 - 13 المؤْرّخ في 10
شؤال عام 1415 الموافق 11 مارس سنة 1995 الذي
ينظّم مهنة المترجم - التّرجمان الرُسميء؛ لاسيما المادة
9منه؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 436
المؤرخ في 25 رجبب عام 1416 لموافق 18 ديسمبر
سنة 5 الذي يحدد شروط الالتحاق بمهنة المترجم
- التّرجمان الرُسمي وممارستها ونظامها الانضباطي
وقواعد تنظيم المهنة وسير أجهزتهاء لاسيما المادة 3

منه؛
يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : تنظم مسابقة وطنية ثانية
للالتحاق بمهنة المترجم - التّرجمان الرسمي.

: المادة 2 : تخصنّص المسابقة الوطنيّة الثّانيَّة
للمترشّحين الذين تتوفر فيهم الشّروط الآتية :

- أن يكونوا جزائريي الجنسيّة.

- أن يبلفوا من العمر 25 سنة على الأقل.

- أن يكونوا حاملي شهادة في التّرجمة من معهد
الترجمة أو شهادة معادلة لهاء

أن يكونوا قد مارسوا مهنة مترجم - ترجمان
رسمي مدة لا تقل عن خمس (05) سنوات في مصلحة
التّرجمة لدى جهة قضائيّة أو إداريّة أو هيئة أو
مؤسسة عموميّة أو خاصة أو منظمة أو مكتب عمومي
للترجمة الرسميّة أو مكتب أجنبي للتّرجمة.

- أن يتمتّعوا بحقوقهم المدنيّة والوطنيّة.

المادّة 3 : يجب أن يشتُمل ملف التّرشح على
الوثائق الآتية :

- طلب خطي للمشاركة يوقّعه المترشّح,

- مستخرج من عقد الميلاد.

- شهادة الجنسية.

- صحيفة السَوابق العدلية رقم 03 لاتقل عن ثلاثة
أشهر »

-ست (06) صور شمسية,

- نسخة مطابقة للأصل للدبلوم المطلوب»

مشهادة عمل تثبت أقدمية لاتقل عن خمس (05)
سنوات في مصلحة التّرجمة.لدى"جهة قضائيّة أو
إداريّة أو هيئة أو مؤسسة عمومية أو خاصّة أو منظّمة
أو مكتب عمومي للترجمة الرسمية أو مكتب أجنبي

- ظرفان يحملان طابعين بريديين وعنوان
المح

المادّة 4 : ترسل ملفّات الترشّح المتصوص عليها
في المادّة 03 أعلاه إلى مقر وزارة العدلء مديرية
الشؤون المدنيّة في ظرف موصى عليه.

- تقفل التّسجيلات للمسابقة بعد شهر واحد من
تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديبقراطيّة الشّعبيَّة ولتاريخ
ختم البريد قوّة الإثبات.المادّة 5 : تجرى المسابقة بالجزائر العاصمة خلال
الشهرين المواليّين لتاريخ نشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادة 6 : تتضمّن هذه المسابقة الاختبارات
الكتابية والشفوية الآتية :

1 - الاختبارات الكتابيّة للقبول :

- ثلاثة اختبارات تطبيقية في شكل تصوص
للتٌرجمة ومدة كل اختبار ساعتان والمعامل 03

2 - الاختبار الشفوي للتجاح النهائي :

- يتمثل في مناقشة مع لجنة الاختبارات مدة 20
دقيقة في إحدى مواد برنامج المسابقة, المعامل 02,

- كل نقطة تقل عن 8 في إحدى مواد الاختبار
يقصى صاحبها.

المادة 7 : تحدّد قائمة المترشّحين التّاجحين
نهائيا حسب درجة الاستحقاق وبناء على اقتراح من
لجنة الامتحان وتنشر هذه القائمة فى الصّحافة
الوطنيّة.
المادة 8 : تتكوّن لجنة المسابقة التي يعيِّن
أعضاؤها بقرار من وزير العدل من :
- مدير الشّؤون المدنيّة؛ رئيساء
- رئيس مجلس قضائي,؛ عضواء
- نائب عام؛ عضواء
- (03) ثلاثة مترجمين - تراجمة رسميّين.
المادّة 9 : يمكن كل المترشّحين التّاجحين نهائيا
أن يختاروا منصبهم من قائمة المكاتب المعروضة عليهم
حسب منزلة ترتييهم.
كل مترشح لم يفصح عن اختياره في أجل ثلاثين
0 يوما بعد إعلان النّتائج يفقد حق الانتفاع بنجاحه
فى المسابقة.
المادة 10 : يعين المترشّحون التّاجحون نهائيا
حسب الشروط المحدّدة في المادة 9 أعلاه.

المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر» بالجزائر في 20 شؤال عام 1417 الموافق
3 فبراير سئنة .1997

محمد آدمي

الملحق

برنامج المسابقة الوطنيّة الثّانيّة للالتحاق
بمهنة المترجم - التّرجمان الرسمي.-

أولا : قرع عربي - فرنسي - أنجليزي
- عربي - أنجليزي.
- عربي - فرنسي؛
- انجليزي - عربي»

ثانيا فرع : عربي - فرنسي - ألماني
- عربي ألماني»
- عربي فرنسي»

- ألماني - عربي.

ثالثا : فرع عربي - فرنسي - أسباني
- عربي أسباني»
- عربي فرنسي»؛
- أسبائي - عربي.
رابعا : فرع عربي - فرنسي - إيطالي
- عربي إيطالي»
- عربي - فرنسي؛
- إيطالي - عربي.
خامسا : فرع : عربي
- عربي - روسي

- عربي - فرنسي؛

“روسي ‏ عربي*+

وزارة الداخلية
والجماعات المحلية والبيئة

