مرسوم رئاسي رقم 97- 309 مؤرخ في 6
ربيع الثاني .عام 1418 الموافق 9 غشت
سنة 1997,. يتضمّن تحويل اعتماد إلى

البريد

ميزانيّة تسيير وزارة

والمواصلات.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة؛

- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما المادتان 77- 6
و 125 (الفقرة الأولى) مثه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ
في 8 شوّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة
4 والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 96- 31 المورخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997

- وبمقتضى المرسوم الرئاسئ المؤرخ في 26
شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة 1997
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المغصيّصنة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسسِير بموجب قانون
الماليّة لسنئة 1997

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 22-97
المؤرخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة
7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشصنّصة لوزير
البريد والمواصلات من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1997

يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنة 1997
اعتماد قدره مليونان وثلاثمائة وتسعون ألف ديثار
(2.390.000 دج) مقيّد في ميزانيّة التكاليف
المشتركة, وفي الباب رقم 37- 92 «احتياطي خاصً
لإعادة تقييم الأجور ».
الماذة 2 : يخصنّص لميزانيَّة سنة 1997 اغتماد
قدره مليونان وثلاثمائة وتسعون ألف ديثار

(2.390.000 دج) يقيّد في ميزائيَّة تسيير وزارة

البريد والمواصلات وفي الباب رقم 01-36 * إماذ
لمعهد المواصلات اللأسلكية بوهران ".

المادة 3 : يكلف وزير الماليَّة ووزير البريد
والمواصلات؛ كل فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة. ا

حرر بالجزائر في 6 ربيع الثّاني عام 1418
الموافق 9 غشت سنة 1997.

اليمين ذروال.
_*

