
مجموع الاعتمادات 906

مرسوم رئاسي رقم 7- 314 مؤرخ في 6 7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لوزير
ربيع الثاني عام 14718 لموافق 9 غشت الاتّصال والثقافة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
سنة 1997. يتضمّن تحويل اعتماد إلى الماليّة لسنة 1997
ميزائيّة تسيير وزارة الاتّصال والثقافة. ٍ

سس سس يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنة 19897
اعتماد قدره ثمانية وخمسون مليونا وخمسمائة
واثنان وثلاثون ألف دينار (58.532.000 دج) مقيّد
أفي ميزائيّة التكاليف المشتركة. وفي الباب رقم
و125 (الفقرة الأولى) مثه؛ 92-7 * احتياطيٌ خاصّ لإعادة تقييم الأجور".

إن رئيس الجمهوريّة؛
- بناء على تقرير وزير المالية؛

ل وبثاء على الدستورء لا سيّما المادتان 77- 6

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8
شؤّال عام 4 ا الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة؛ المعدل والمتمّم؛

المادة 2 : يخصنّص لميزانيَّة سنة 1997 اعتماد
قدره ثمانية وخمسون مليونا وخمسمائة واثنان
وثلاثون ألف ديار (58.532.000 دج) يقيّد في

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرخ في 19 ميزانيّة تسيير وزارة الاتّصال والثّقافة؛ وفي الأبواب
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996 المبيّنة فى الجدول الملحق بهذا المرسوم.

والمتضمّن قانون الماليّة لسذة 1997

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الاتتصال
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26 | والثقافة, كلّ فيما يخصَّه,؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
شعبان عام 1417لموافق 6 يناير سنة 1987 | ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
والمتضمّن توزيع الاعتمادات الخصّصة لميزائية | الزريمقراطيّة الشٌعبِيّة.
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التسيِير بموجب قانون ٍِ
الماليّة لسننة 1997, ةس «حرر بالجنزائر في 6 ربيع الثّاني عام 1418
الموافق 9 غشت سنة 1997.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 17-7 ٍ: ٍ
المؤرّخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 ينايْر سئة | اليمين زروالوزارة الاتّصال والثّقافة
القرع الأول
فرع وحيد
القرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان التثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرنّبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسيّة 2.252.000
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة : | 248.000
الإدارة المركزية - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور :ٍ 808.0

مجموع القسم الأول 3.00
القسم الثا
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 900.0

مجموع القسم الثالث 900.00

القسم السادس
إعانات التسيير"

الإدارة المركزية - إعانات للمعهد الوطني العالي والمعاهد الجهوية للتكوين

2.0

2.294.000:

1-8006

الإدارة المركزية - إعانة للمدرسة العليا للفنون الجميلة.. ّ 3.40

الإدارة المركزية - إعانة لقصر الثقافة.. ا 17680060
الإدارة المركزية - إعانة للوكالة الوطنيَّة لمعلم الآشثار وحماية الأماكن والآثار :

5.8.0

الجدول الملحمق (تابع)

12-0

الإدارة المركزية - إعانة لديوان الحظيرة الوطنيّة بالطّاسيلي ٍ 1-0

الإدارة المركزية - إعانات للمتاحف الوطنيّة 4-7000

الإدارة المركزية - إعانات لدور الثقافة 8.8.0

الإدارة المركزية - إعانات للمؤسّسات السّينماتوغرافيّة 17506
الإدارة المركزية - إعانة لديوان حماية وادي ميزاب وترقيته 48.0
الإدارة المركزية - إعانة لمركز الثقافة والفنون لقصر الرّايس 39.0

مجموع القسم السّادس 441300

200.00
200.00

مجموع العنوان التّالث 48..0

مجموع الفرع الجزائي الأول 48-0

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيَّة التّابعة للدولة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتثّبات العمل

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - الأجور الرئيسيَّة 8.0
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - التّعويضات والمنح المختلفة 800.000
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور

1.500.000

مجموع القسم الأول 8.0

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

القسم
الموظفون -

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - الخضّمان الاجتماعي

القسم
الثفقات

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأولة -

مجموع

