والّذي يحدّد اختصاص اللّجان المتساويّة الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وتسييرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في 11
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
والّذي يحدّد كيفيَّات تعيين ممثلي الموظفين في اللّجان
المتساويّة الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرّخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985

ب ب - نِْ .
المتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمال المؤسّسات
والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 224-89 المؤرخ في
5 ربيع الثاني عام 1409 الموافق 5 ديسمبر سئنة
9 المعدل والمتمّم بموجب المرسوم التّنفيذي رقم
79-1 المؤرخ في 3 مارس سنة 1991 المتضمن
القانون الأساسبي الخاص المطبق على العمّال التّابعين
للأسلاك المشتركة في المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 225-89 المؤرخ في
5 ربيع الثاني عام 1409 الموافق 5 ديسمبر سنة
9 المتضمّن القانون الأساس للعمّال المهنيّين
وسائقي السيّارات والحجّاب. ا

- وبمقتضى المرسوم رقم 334-90 المؤرّخ في 8
ربيع الثاني عام 1410 الموافق 27 أكلتوبر سنة
0 المتضمن القانون الأساسي الخاص بالعمّال
التّابعين للأسلاك النّوعيَّة في الإدارة المكلّفة بالماليّة.

- وبمقتضى القرار المؤْرخ في 7 رجب عام 1405
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدّد عدد أعضاء
اللّجان المتساويّة الأعضاء.

يقزر ما يأتي :
المادة الأولى : تشكل لجنة متساويّة الأعضاء

لدى مديرية الموارد البشريّة بوزارة الماليّة. لكل سلك
ومجموعات من الأسلاك الآتية :

- مفتّش عام للماليّة

- مفتّش مركزي- مفتش ربّي َ سبج

- محلل الاقتصاد - عون تقني في الاعلام الآلي
0 -مراقب
مهندس ِ
- موق أمين محفوظات - مساعد إداري
ِ 0 كاد
- مترجم وترجمان -
اق - عون مكتب
- متصرق ريسنو ٍ"
تصن و ‎١‏ - عون راقن
- متصرف 2 .
ٍِ - سائق سيارة ( كل الأصناف
ع بق سيار
- مقفيسشس

- عمال مهثيين ( كل الأصناف ).
- مهندس معماري ) م

-طبيب 2 المادة 2 : يحدّد تشكيل كل لجنة؛ بمقتضى أحكام
- مساعد إدارثي المادة 4 من المرسوم رقم 10-84 المؤرّخ في 14 يناير
- مساعد موق سنة 1984, والنّصوص التنظيمية اللآحقة والمذكورة
- كاتبة رئيسيّة للمديريّة آنقاء وهذا حسب الجدول الآتي :

ممثّلى الادارة

ممثّلو الموظفين
الأعضاء الرائمون الأعضاء الإضافيُون|الأعضاء الدائمون |الاعضاء الإضافيون
|
ٍ

- مراقب

- كاتب مساعد محاسب

- عون إداردي 3 3 3 3
- مساعد إداري

- عون تقني في الإعلام الآلي

- عون مكتب

- عون راقن
-سائق سيّارة ( كل الأصناف )
-عامل مهني ( كلّ الأصناف ).

المادة 8 ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 محرّم عام: 1417 الموافق 25
مايو سنة 1996.
عن وزير المالية
وبتفويض منه
مدير الديوان
محمد سبايبي
اسل
قرار مؤْرّخ في 24 محرم عام 1417 الموافق
1 يونينى سنة 1996 يتضمّن إنشاء
لجنة التّعريفة واختصاصاتها وتكوينها
وتنظيمها وعملها.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى الأمر رقم 0-5 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالتّأمينات, لاسيما المادّة 275 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومةو المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والّذي يحدد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 55-95
المؤْرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 المتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة لوزارة الماليّة. '

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 339-95
المؤرخ في 6 جمادي الثّانية عام 1416 الموافق 30

أكتوبر سنة 1995 والمتضمّن صلاحيات المجلس الوطني
للتّامين وتكوينه وتنظيمه وعمله, لاسيماالمادة 10 منه,

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تحدث في المجلس الوطني
للتأمين لجنة تدعى "لجنة التّعريفة."

المادة 2 : تعتبر لجنة التعريفة؛ هيئة دائمة في
المجلس الوطني للتّأمين.

وتتولى على الخصوص ما يأتي :

- إعداد التّعريفات.

- دراسة التّعريفات السارية المفعول وضبطهاء

- إبداء رأيها عن التّعريفات التي يفرضها وزير
الماليّة أو أي مؤسسة مؤهلة لذلك.

- تحديد المقاييس المرتبطة بالتّعريفة وضبطها.

- تطوير الاحصائيات المتعلقة بنشاط التّأمين
وإعادة التّأمين.

المادة 3 : تتولئ اللجنة فحص كلّ ملف له

علاقة بميدان اختصاصها وإعطاء رأيها فيه.

المادة 4: تتشكّل لجنة التّعريفة من أخصَائيِيِّنُ
في فروع العلوم الخاصّة بالتَّأمين والاحصائيات
والاقتصاد. ا

المادة 5 : يتولى إدارة وتنشيط اللّجنة إطار من
قطاع التّأمينات, يتم اختياره على أساس مؤهلاته
وتجربته المهنيّة.
يعيّن رئيس اللّجنة بمقرر من المدير العام للخزينة.
المادة 6 : يرسل برنامج عمل لجنة التّعريفة إلى
وزير الماليّة للمصادقة عليه.
المادة 7 : يمكن للّجنة الاستعانة بكل المؤهلات
الضرورية للقيام بالأممال المنوطة بها.
المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديبقراطيّة الشُعبِيَّة

حرر بالجزائر في 24 محرّم عام 1417 الموافق
1 يونيو سنة 1996. :

أحمد بن بيتور

قرار مؤْرخ في 6 صفر عام 1477 الموافق 22 يونيو
سنة 1996 يتضمّن تشكيل اللجان المتساوية
الأمضاء الشاصّة بالمستخدمين الذين تسيّرهم
مديرية الموارد البشريّة بوزارة الماليّة

إن وزير الماليّة,

- بمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في 11
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
والّذى يحدّد اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في 11
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984

والّذي يحدَّ كيفيّات تعيين ممثّلين فى اللّجان
المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 محرم عام
7 الموافق 25 مايو 1996 والّذي يتضمّن تشكيل
اللّجان المتساوية الأعضاء لدى مديريّة الموارد
البشريّة لوزارة الماليّة.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : ينتخب المترشّحون المذكورة
أسماؤهم في الجدول الآتي أعضاء في اللّجان
المتساوية الأعضاء الخاصّة بالعمّال الذين تسيّرهم
مديرية الموارد البشريّة لوزارة الماليّة.

سسر,_سسسسسسس.-س.سسس..-س.ت(سسسر.سسسسس:س,سيسسس.س,سسسسثت

الأعضاء الدائمون الأعضاء الاضافيون

مفتّش, مساعد إداري رئيسيء مساعد إداردي»
مساعد وثائقى؛ كاتب رئيسي بالمديرية.

تقنى

مساعد تقني في الإعلام الآلي. مراقب»
مساعد إداري» عون تقني في الإعلام الآليء
عون إداري. كاتب؛ مساعد محاسب

عون مكتب؛ عون راقن. سائق سيارات»

( جميع الأصناف ). عامل مهني ( جميع
الأصناف ).

عيد القادر سعدون

محمد رقاب

عبد الله لمزاودة حياة حاج موسى زوجة صاري

فريد براهيمي امحمّد بن مهرة

المادة 2 : يعيِّن الموظّفون المذكورة أسماؤهم في الجدول الآتي, ممثلين للإدارة في اللّجان المتساوية الأعضاء
الخاصّة بالعمّال الذين تسّيرهم مديرية الموارد البشرية :

الأعضاء الدائمون الأعضاء الاضافيون

رمضان شاشوا

مفتّش عام. مفتّش مركزي, مفتّش رئيسي,
محلل الاقتصاد محمد اعراب راشدى

حميد لوناسي

مهندس دولة. مهندس تطبيق؛ وثائقي
وأمين محفوظات,؛ مترجم ترجمان. محند عامر زينايدة
سليم بلاش

متصّرف رئيسي؛ متضصّرف. مهندس
معمارى. طبيب

مفتّش. مساعد إداري رئيسي؛ مساعد إداري»
مساعد وثائقي, كاتب رئيسي بالمديرية؛

سليم بلاش
مهدي كشطولي

مساعد تقني في الإعلام الآلي؛ مراقب.ء
مساعد إداردي» مساعد تقني في الإعلام
الآلي؛ عون إداري؛ كاتب؛ مساعد محاسب

رابح ترجمان
عبد الله لمزاودة

عون مكتب. عون راقن, سائق سيَّارات من

جميع الأصناف.ء عامل مهني من جميع
الأصناف

المادة .3 : يتول مدير الموارد البشرية أو ممثّله قرار مؤَرّخ في 5 ربيع الأول عام 1417
إرئاسة اللّجان المتسناوية الأعضاء الخاصة بالأسلاك الموافق 21 يوليى سنة 1996 يتضمن
المذكورة أعلاه. تشكيل اللّجان المتساويَّة الاعضاء الخاصّة
بالمستخدمين التّابعين لتسيير المديريّة
العامة للمحاسبة.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 6 صفر عام 1417 الموافق 22
يونيو سنة .1996 بموجب قرار مؤرخ في 5 ربيع الأول عام 1417
عن وزير الماليّة الموافق 21 يوليو سنة 1996 يصرح عن انتخاب
وبتفويض منه. الموظّفين المذكورة أسماؤهم, في الجدول الآتي ممتّلين

للمستخدمين في اللّجان المتساوية الأعضاء المشكّلة
بالمديريّة العامة للمحاسبة +
: الجدول
م________نلنستببببٍسسسسس.سسسسسسسراسسسس.مستتاه_

, ملو الموظفين

اللجان

- المفتّشون العامّون للخزينة ذهبية آيت حمو هجيرة أوشادى
- الت ن المركزيّون فزينة جيلالي معاش اسماعيل بوداوود
- المفتّشون الرئيسيون للخزينة عبد الغفور ترفاوي خالد لخضاري

- المتصرقون الرئيِسبُون
- المتصرفون

- المترجمون التّراجمة

- المحلّلون الاقتصاديّون

- المهندسون الرّئيسيّون في الإعلام الآلي
- مهندسى الدولة في الإعلام الآلي

- مهندسو التطبيق في الإعلام الآلي

- مفتّشو الخزينة
- المساعدون الإداريون الرَئيِسيون

- الكتّاب الرّئيسيُون للمديريّات

- المساعدون الإداريون

- التَقَنيُونَ السّامون في الإعلام الآلي
- مراقبى الخزينة :

- المعاونون الإداريون

- المحاسبون الإداريون الرئيسيون

- المحاسبون الإداريون

- كتّاب المديريّات

- المعاونون التَّقَنيُون في الإعلام الآلي

- أعوان الفحص قريدة بيشبيش

- الأعوان الإداريون نور الدّين بوسلوب محمد زيتوني
- أعوان المكاتب ‎|٠‏ خديجة جمال عبدالقادر جمعى

- المحاسبون المساعدون الإداريون

- الكتاب المختزنون الراقنون

- الكتاب الراقنون

- الأعوان الراقنون

- الأعوان التَّقنيُون في الإعلام الآلي

الجدول ( تابع )
اإممم”مممممممم تيتس نس ”سس لك لكشم سأ أتسمبييسسليس س1سسه

الأعضاء الإضافيون

- الحجّاب الرئيسيون

- الحجاب

-سائقو السيّارات من الصنّنف الأول

-سائقو السيّارات من المنّنف الثاني

- العمّال المهنيّون غير المصدّفين

- العمّال المهنيون من المنّنف الأول

- العمّال المهنيّون من الصنف الثاني

- العمال المهنيون من الصّنف الثّالث
أببببووو---- اال للللالاااسسرستستسشسس ]|

يعيّن الموظّفون المذكورة أسماؤهم في الجدول الآتي؛ ممثلين للإدارة في اللّجان المتساوية الأعضاء الخاصّة

بالعمّال :

الأعضاء الإضافيون

- المفتّشون العامون للخزينة

- المفتّشون المركزيّون للخزينة نور الدين لاسمي
- المفتّشون الرئيسيون للخزينة محم عوين
- المتصرفون الرئيسيون مراد أبركان
- المتصرفون

- المترجمون التراجمة

- المحلّلون الاقتصاديّون

- المهندسون الرئيسيّون في الإعلام الآلي

- مهندسو الدولة في الإعلام الآلي

- مهندسو التّطبيق في الإعلام الآلي

- متشو الخزينة

- المساعدون الإداريون الرئيسيِون

- الكتّاب الرّئيسيُون للمديريّات

- المساعدون الإداريون

- التَّقَنيُون السّامون في الإعلام الآلي

- مراقبق الخزينة

- المعاونون الإداريّون

- المحاسبون الإداريون الرَؤِيسيون

- المحاسبون الإداريون

- كتّاب المديريّات

- المعاونون التَقَنيُون في الإعلام الآلي

الجدول ( تابع )

بممسسسسسسسسسسس-سسسسسس-سن...سسا ...سروس سسلتسسس.سسسست

الأعضاء المرسّمون الأعضاء الإضافْبُون

- أعوان الفحص

- الأعوان الإداريون

- أعوان المكاتب

- المحاسبون المساعدون الإداريون

- الكتاب المختزنون الراقنون

- الكُتاب الراقنون

- الأعوان الراقنون

- الأعوان التّقَنبُون في الإعلام الآلي

- الحجّاب الرئيسيون

- الحجاب

- سائقو السيّارات من الصنّنف الأول
- سائقو السيّارات من الصنف الثّاني
- العمّال المهنيون غير المصنّفين

- العمّال المهنيّون من الصّنف الأول

- العمّال المهنيّون من المنّنف الثاني
- العمّال المهنيون من الصنّنف الثّالث

ببسي ي>>-بممسسلس!أ تس اللسسلتسشللللتسسشسكلشءيااتت

يقوم برئاسة هذه اللّجان المتساوية الأعضاء السيد نورالدين لاسمي. مدير إدارة الوسائل.

الجدول

سمس سس ”...سس «دسمسسسسسب.مسسسسسمسم-كتا

ممثّلى الإدارة

