وزارة الصّاعة وإعادة الهيكلة

قرار مؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1417
الموافق 24 يوليى سنة 1996 يتضمّن
إحداث اليوم الوطني للتقييس.

إن وزير الصّناعة وإعادة الهيكلة. ٍ

- بمقتضى الأمر رقم 62-73 المؤرخ في 25
شؤّال عام 1393لموافق 21 نوقمبر سنة 1973
والمتضمّن إحداث المعهد الجزائري للتوحيد الصّناعي
والملكية الصناعيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 23-89 المؤرّخ في 10
جمادى الأولى عام 1409 الموافق 19 ديسمبر سنة
9 والمتعلق بالتوحيد الصناعي.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 132-90
المؤرّخ في 20 شؤّال عام 1410 الموافق 15 مايو سنة
0 والمتعلّق بتنظيم التوحيد الصّناعيّ وعمله.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤُرح في 4 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 المتعلّق بتعيين أعضاء الحكومة. المعدل ‎٠‏

يقزر ما يأتي :
المادة الأولى : يحدث اليوم الوطني للتّقييس.

المادة 2 : مع التّحقّط بالإستثناء المنصوص
عليه في المادّة 3 من هذا القرار ؛ يحتفا باليوم الوطني
للتّقييس في يوم 9 ديسمبر من كلّ عام.

المادة 3 : إذا وافق يوم 19 ديسمبر يوم عطلة
رسميّة؛ يكون الإحتفال باليوم الوطني للتّقييس في
يوم العمل الموالي.

المادّة 4 : يوكل تنظيم كافة تظاهرات اليوم
الوطني للتّقييس وتنسيقها إلى الهيئة المسؤولة عن
التّقييس.

المادّة 5 : يحدّد الوزير المكلّف بالتّقييس
برنامج اليوم الوطني للتّقييس.

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدينقراطيّة الشعبية.
حرر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1417
الموافق 24 يوليو سنة 1996.
مراد بن أشتهو
_سسث لهاست

