وزارة الداخلية
والجماعات المحلية والبيئة

قرار مؤرّخ في 24 شؤال عام 1417 الموافق
3 مارس سنة 1997 يتضمّن إنشاء
اللجان متساويّة الأاعضاء الخاصة بأسلاك
موظّفي المديريّة العامة للبيئة.

إن وزير الداخليّة والجماعات المحلَيّة والبيئة.

- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 10 المؤرّخ في 11
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذي يحدد اختصاص اللّجان المتساويّة الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملها.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 1 المؤرخ في

1 ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة"

4 الذي يحده كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين
فى اللّجان المتساويّة الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون النموذجي لعمّال المؤْسّسات
والادارات العموميّة. لاسيما المادتين 11و 12 مته.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 986 - 01
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 224
المؤُرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
المطبّق على العمّال المنتمين إلى الأسلاك المشتركة فى
المؤسّسات والادارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89 - 225
الموْرّخٌ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بالعمّال المهنيّين وسائقى السيارات والحجّاب.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 107
المؤرخ في 12 ذي القعدة عام 1415 الموافق 12 أبريل
سنة 1995 الذي يحدّد تنظيم المديريّة العامة للبيئة.

- وبمقتضى القرار المؤّرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 والّذي يحدّد عدد الأعضاء
في اللّجان المتساويّة الأعضاء.

يقرر ما يأتي :

المادّة الأولى : تنشاً لدى المديريّة العامة للبيئة
لجان متساوية الأعضاء خاصة بأسلاك الموظفين المبيِّنين
أدناه :

1 - موظفو
العامة ) :

- المتصرقون الرّتيسيّون.

- المتصرفون.

- المساعدون الإداريون الرئيسيّون.

- المساعدون الوثائقيون أمشاء المحفوظات,

- المساعدون الإداريون.

الإدارة : فرع ( الادارة

- المحاسبون الإداريون الرَئيسيون.
- المحاسبون الإداريون.
- كتاب المديريّة.
- المعاونون الإداريّون؛
- الأعوان الإداريون؛
- المحاسيون المساعدون»
- الكتّاب الراقنون.
- الأعوان الراقنوان.
2 - الموظفون التَقنيون :
والصيّانة- الإعلام الآلي)
- مهندسو الدولة في المخبر والصيّانة.
- المهندسون التَّطبِيقيُونَ في المخبر والصيانة,
- التَّقَنيون السّامون في المخبر والصيّانة.
- المعاونون التّقَنيُون في المخبر والصيّانة.
- الأعوان التَّقَنيُون في المخبر والصيّانة.
- مهندسو الدولة في الإعلام الآلي؛
- المهندسون التّطبيقيُون في الاعلام الآلي.
3 - سائقو السيّارات -العمّال
والحجاب:
-سائقو السيّارات من الصّنف الأوؤّل,

فروع ( المخبر

المهنيون- سائقو السيّارات من ‎١‏ لصنف الثانيء - العمال | لمهنيون الصنّنف الثّالث.
م -الحجّاب.
- العمّال المهتيّون الصّنف الأول»
المادذة 2 : يحدّد تشكيل لجان الموظّفين اللنصوص

َ ل “كيد اراك
- العمال المهنيون الصنف الثانيء عليها في المادّة الأولى أعلاه طبقا للجدول أدناه :

الاسلاك أو الرتب .

المتصرفون الرئيسيون»
المتصرفون.

المساعدون الإداريون الرئيسيون»
المساعدون الوثائقبُون أمناء المحفوظات
المساعدون الإداريون

المحاسبون الإداريّون الرئيسيّون
المحاسبون الإداريون |
كتّاب المديريّة

المعاونون الإداربون

الأعوان الإداريون

المحاسبون المساعدون

الكتّاب الراقنون

الأعوان الراقنوان

مهندسى الدولة في المخبر والصيّانة
المهندسون التطبيقيون في المخبر والصيّانة
التقنيون السّامون في المخبر والصيّانة
المعاونون التَّقَنيُون في المخبر والصيّانة
الأعوان التقنيّون في المخبر والصيّانة
مهندسو الدولة في الإعلام الآلي

المهندسون التّطبيقيون في الإعلام الآلي

سائقو السيّارات من الصنّنف الأول
سائقو السيّارات من الصّنف الثاني
العمّال المهنيون ( الصنّنف الأول )
العمّال المهنيّون ( الصنف الثاني )
العمّال المهنيّون ( الصنف التثّالث )
الحجّاب

المادة 3 : يكلّف المدير العام للبيئة بتنفيذ هذا
القرار الذي ينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة
الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 4 شوؤال عام 1417 الموافق 3
مارس سنة 197
: مصطفى بن منصور
م

