عبد الكريم حرشاوي

اسكههإ ات
قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 20 ذي الحجّة
عام 1417 الموافق 27 أبريل سنة 1997
يحدد قائمة المؤؤسَّسات المؤهّلة لتنظيم
المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنيّة للالتحاق بالأسلاك
النّوعيّة التّابعة لوزارة الماليّة.

إن وزير الماليّة.
والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلّف
بالاصلاح الإداري والوظيف العمومي- يمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال المؤسّسات
والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 99
المؤرّخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتّسيِير الإداريّ
بالنّسبة للموظقين وأعوان الإدارات المركزيّة والولايات
والبلديّات والمؤسّسات العموميّة ذات. الطّابع الإداري
التّابعة لهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90 - 334
المؤُرّخ في 8 ربيع الثّاني عام 1411 الموافق 27
أكتوبر سنة 1990 والمتضمّن القانون الآساسي الخاص
بالعمّال التّابعين للأسلاك النّوعيّة الخاصّة بالادارة
المكلّفة بالماليّة. المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 293
المؤؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سئثة 1995 والمتعلّق بكيفيَّات تنظي
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة في
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

يقرران ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا للمادة 11 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 95 - 293 المؤرّخ في 30 سيتمبر سنة
5 المشار اليه أعلاه؛ يعهد تنظيم إجراء المسابقات
على أساس الاختبارات والامتحانات المهنيَّة للعمَّال
التّابعين للأسلاك النّوعيّة التّابعة لوزارة الماليّة. إلى
المؤسّسات العموميّة المذكوزة أدثاه : ©

- المعهد الوطني للماليّة ( القليعة ).

- معهد الاقتصاد الجمركي والجبائي (القليعة)ء

- المدرسة الوطنيّة للإدارة.

- المعهد الوطنئ للتّجارة.

- المعهد الوطني للتّسيِير والتخطيط»

- المركز الوطني للتَقَنيَّات الفضائيّة (أرزيد)» ..

- المعهد الوطيني المختص في التّسيير و التكوين
المهنئ بالجزائر,

- المعهد الوطني لعلوم الأرض (قسنطينة)؛
-المعاهد الوطنيّة المتخصنّصة في التكوين المهني؛
- مراكز التكوين المهني والتّمهين .

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 20 ذي الحجَّة عام 1417
الموافق 27 أبريل سنة 1997.
الماليّة الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة المكلّف
بالإصلاح الإداري
والوظيفا العمومي

وزير

عبد الكريم حرشاوي
ل
