مرسوم رئاسي رقم 97- 298 مؤرخ في 6
ربيع الثاني عام 1418 لموافق 9 غشت .
سنة 1997 يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزائيّة تسيير وزارة الداخليّة
والجماعات المحليّة والبيئة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيّما المادتان 6-77
و 125 (الفقرة الأولى) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّ ‎٠٠‏

- وبمقتضى الأمر رقم 96- 31 الموؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26
شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة 1997
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزائيّة
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1997,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11-7
المؤُرّخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة

الجدول

7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير
الداخليّة والجماعات المحلِّيّة والبيئة من ميزانيَّة
التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة 1997,

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنة 1997
اعتماد قدره ثلاثة ملايير وسبعمائة وثلاثة وعشرون
مليونا وثلاثمائة وستّة وخمسون ألف ديثتار
(3.723.356.000 دج ) مقيّد في ميزائنيّة
التّكاليف المشتركة. وفي الباب رقم 92-37
' احتياطي خاص لإعادة تقييم الأجور".

المادة 2 : يخصنّص لميزانيَّة سنة 1997 اعتماد
قدره ثلاثة ملايير وسبعمائةٌ وثلاثة وعشرون
مليونا وثلاثمائة وستّة وخمسون ألف ديثتار
(3.723.356.000 دج ) يقيِّد فى ميزائيَّة تسيير
وزارة الداخليَّة والجماعات المحلَجّة والبيئة.؛ وفي
الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير'الماليّة ووزير الداخلبَّة
والجماعات المحليّة والبيئة؛ كلّ فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرُسميَة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 ربيع الثّاني عام 1418
الموافق 9 غشت سنة 1997.

'اليمين زروال

الملحق

وزارة الداخليّة والجماعات المحلَّيّة والبيئة

القرع الأول

الإدارة العامة

الفرع الجزئي الأول

المصالح
العنوان
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات
الإدارة المركزيّة - الأجور الرئيسيّة.
الإدارة المركزيّة - التّعويضات والمنح المختلفة...

الإدارة المركزيّة - الموظّفون المناوبون والمياومون"

الموظّفون المتعاونون - الأجور
الموظّفون المتعاونون - التّعويضات والمنح المختلفة

- الأجور ولواحقها

المركزيّة
الكَّالث

العمل

8.0
11-0
838.00
12.00
3.0

مجموع القسم الأول 20.0الجدول الملحق (تابع)

.سسسو..رسوس«سجى- لاا <ااوس77+777س-تتسمعما

القسم الكّاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزيّة - معاشٌ الخدمة والأضرار الجسدية 1000000
.1.000.000
القسم
الموظقون - التكاليف الاجتماعيّة
الإدارة المركزيّة - الضّمان الاجتماعي 47440
: جموع 4.0
القسم
إعانات
إعانة للمدرسة الوطنية للمواصلات 0.ق/8#38
إعانة للمدرسة الوطنيّة للحماية المدنيّة 1-0
إعانة لمركز الإعلام والوثائق الخاص بالمنتخبين المحلّبين 800.000
مجموع القسم السّادس 1970
القسم السابع
الفقات المختلفة
الإدارة المركزيّة - الدفع الجزافي 1.180
1-0
مجموع العنوان الثّالث 2.0
مجموع الفرع الجزئي الأوّل 2.0

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة

العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرثّبات العمل
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - الأجور الرئيسيّة 22.0
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - التّعويضات والمنح المختلفة.... 15.705.000
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة -الموظفون المناوبون والمياومون للأمن
الوطني - الأجور ولواحقها 6.0

415.0

الجدول الملحق (تابع)

الاعتمادات
الخصئّصة (دج)

العناوين
القسم الكاني

الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللأمر كزية التّابعة للأولة - معاش الخدمة والأضرار الجسديّة يي

مجموع القسم الثاني

. 0
... 0

رسن رحن

القسم الكالث
الموظّفون - التكاليف الاجتماعيّة

13-38 | المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأولة - الغضمان الاجتماعي
مجموع القسم الثّالث

القسم الستابع
النّفقات المشتلفة
12-7 | المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الدفع الجزافي
مجموع القسم السّابع
مجموع العنوان التّالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
القرع الجزئي الثّالث
مديريّة التّنسيق لامن الإقليم
العثنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
41-1 | مديريّة التنسيق لأمن الإقليم - الأجور الرئيسية
42-1 أ. مديريّة التنسيق لأمن الإقليم - التعويضات والمنح المختلفة.
مجموع القسم الأول

القسم الثّالث

الموظلّفون - التكاليف الاجتماعيّة
43-38 | مديريّة التنسيق لآمن الإقليم - الضمان الاجتماعي.........ي 0
مجموع القسم الثّالث
القسم السابع

الثفقات المختلفة
42-7 | مديريّة التنسيق لآمن الإقليم - الدقع الجزافي.......ااتاا ا

4.000
4.000
74.0
7.00
555.970

مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي التّالث
مجموع الفرع الأول

الفرع الثاني

المديريّة العامة للأمن الوطني

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثّالك
وسبائل المصالح

القسم. الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل

الأمن الوطني - الأجور الرّئيسيَّة
الأمن الوطني - التّعويضات والمنح المختلفة....
الأمن الوطني - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور
ولواحقها ص

مجموع القسم الأول

القسم الثاني

الموظّفون - المعاشات والمنح
الأمن الوطنئ - معاش الخدمة والأضرار الجسديّة

القسم” الثالث
الموظفون ‏ - التكاليف الاجتماعيّة

الأمن الوطني - الفتمان الاجتماعي..........ااتا اتات يي م

مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
ممجموع الفرع الثاني.

1:

477..2 0
88 . 060

11.0

1-6 0

"80.000.000

30... 0

1... 0

1.29 - 0

180.0

113000000
2716-0
271.0
2.716.140

. الجدول الملحق (تابع)

الفقرع التّالث
المديريّة العامة للحماية المدنيّة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتثّبات العمل
الحماية المدنيّة - الأجور الرئيسيّة ‎٠‏ 115.700.000
الحماية المدنيّة - التّعويضات والمنح المختلفة 98-0
ا لحماية المدنيّة - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور

4660.0

مجموع القسم الأوّل 2120-0

القسم الثالث

الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة
الحماية المدنيّة - الضّمان الاجتماعي 1.0. 206

مجموع القسم الثالث 206.0

القسم السابع

النّفقات المختلفة
الحماية المدنيّة - الدّفع الجزافي 12.00

12.0.0

مجموع العنوان التّالث 461.0

مجموع الفزع الجزئي الأول 41.610

الجدول الملحق (تابع)

سسستسسببن....(......يسسسر.سوسسس,سسسدسدسس:سوسسس لس« «سنسيسسسسسسسسرس. يسا

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للحماية المدنيّة
العنوان التثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للحماية المدنيّة - الموظفون المناوبون والمياومون
- الموظّفون المكلّفون بحراسة السّباحة - الأجور ولواحقها 3.80

مجموع القسم الأول 3-0

مجموع العنوان المثّالث 3.0

مجموع الفرع الجزئي الثّاني 3.0
مجموع الفرع الثّالث 4.0

القرع " الرابع

تسيير قصر الحكومة

الفرع الجزثي الال

المصالع المركزيّة

العنوان الثّالث

وسائل المصالح
القسم الأول

الموظّفون - مرتثّبات العمل
قصر الحكومة - الأجور الرئيسيّة : 75.0

قصر الحكومة - التّعويضات والمنح المختلفة 91.000
قصر الحكومة - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها 278.000

مجموع القسم الأول 0 )10

القسم: التثالث

الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة
قصر الحكومة - الضّمان الاجتماعي 181.0

مجموع القسم الثثالث 110

الجدول الملحق (تابع).

قصر الحكومة - الدّفع الجزافي

مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الرابع
الفرع الخامس
كتابة الدولة للبيئة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان. الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرثّبات العمل
كتابة الدولة للبيئة - الأجور الرئيسيّة....
كتابة الدولة للبيئة - التعويضات والمنح المختلفة...
كتابة الدولة للبيئة - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجوز ولواحقها
. مجموع القسم الأول
القسم التَالث ا
الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة

كتابة الدولة للبيئة - الضّمان الاجتماعى....

مجموع العنوان التّالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع القرع الخامش

48.0
48.0
1.3.00
1.0
1.0

3... 0
3... .0
1178.0

8 0

120
170.00

4.0

. 0
10.0.0
10... .0
1.01.0

الجدول الملحق (تابع)

القرع السنّادس
المديريّة العامة للمواصلات الوطنيّة

الفرع الجزئي الأول
المصالحع المركزية
العنوان الثّالثتث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرثّبات العمل
المديريّة العامة للمواصلات الوطنيّة - الأجور الرئيسيَّة 2.06.000
المديريّة العامة للمواصلات الوطنيّة - التّعويضات والمنح المختلفة 000 1.3388
المديريَّة العامَّة للمواصلات الوطنيّة - الموظّفون المناوبون والمياومون - .

الأجور ولواحقها 20.00
مجموع القسم الأول 3-0
القسم الثالث
الموظّقون - التّكاليف الاجتماعيّة
المديريّة العامَّة للمواصلات الوطنيّة - الضّمان الاجتماعي 8.0
مجموع القسم الثّالث 880,0
القسم السّابع
الثفقات المختلفة
المديريّة العامة للمواصلات الوطنيّة - الدّفع الجزافي 206.0

مجموع القسم السّابع 208.000

مجموع العنوان الثّالث 470
مجموع الفرع الجزئي الأول 470

مجموع القرع السّادس 470

مجموع الاعتمادات المخصصة 3.72.06

