
بببتببببلببب--.'-_ببس سس لسلسلسسأٌٍٍ لس سك لسل س لس لسلسسمسس س سك سلس سلست

مرسوم_رئاسي رقم 7- 304 مؤرخ في 6 | - وبمقتضى الأمر رقم 96- 31 المؤرّخ في 19
ربيع الثّاني عام 1418 لموافق 9 غشت شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنةٍ 1996
سنة 1997, يتضمّن تحويل اعتماد إلى والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997,
ميزانيّة تسيير وزارة التّربية

الوطنيّة. - وبمقتضى المرسوم الرئاسئ المؤرخ في 26
شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة 1997
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزانيّة

إن رئيس الجمهوريّة. التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون

8 م الماليّة لسنة 1997,
- بناء على تقرير وزير الماليّة. 9

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 6-77 - وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 97- 16
و125 (الفقرة الأولى) منه» ا المؤْرخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرّخ في 8 | سنة1997 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق لوزير التّربية الوطنيّة من ميزانيّة التسيير بموجب
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛ قانون الماليّة لسنة 1997,وتسعمائة وخمسون ألف ديار (5.786.50.000 دج)
ا يقيّدَ في ميزانيَّة تسيير وزارة التّربية الوطنيّة؛ وفي

المادة الأولى : يلغى من ميزائيَّة سنة 897" | الأبواب المبيِّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم. 0
اعتماد قدره خمسة ملايير وسبعمائة وستّة وستّون
مليونا وتسعمائة وخمسون ألف ديثار
(5.766.950.000 دج) مقيّد في ميزانيّة التكاليف
المشتركة.؛ وفي الباب رقم 92-37 "احتياطي خاص

لإعادة تقييم الأجور".

يرسم ما يأتي :

المادّة 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير التّربية
الوطنيّة. كل فيما يخصّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائرية
الديمقراطيّة الشُعبِيَّة.

حرر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1418
الماذة 2 : يخصنّص لميزانيّة سنة 1997 اعتماد الموافق 9 غشت سنة 1997. ِ
قدره خمسة ملايير وسبعمائة وسئّة وستّون مليونا اليمين زذروال

الجدول الملحق

وزارة التّربية الوطنيّة

القدع الأول

فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الكثّالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل

الإدارة المركزيّة - الأجور الرئيسيّة 8.06
الإدارة المركزيّة - التّعويضات والمنح المختلفة.... 5.0
الإدارة المركزيّة -الموظقون المناوبون والمياومون - قها.. : 15.00
مؤسّسات التّعليم الأساسي - الأجور الرّئيسيَّة 2.276.880
مؤسّسات التّعليم الأساسي - التّعويضات والمنح المختلفة 110-00
مؤسّسات التّعليم الثّاتوي والتّقني - الأجور الرئّيسيَّة 69.9750
مؤسّسات التّعليم الثّانويّ والثّقني - التعويضات والمنح المختلفة 87.7000

مجموع القسم الأول 4.9.70

الجدول الملحق (تابع)

القسم الثاني
الموظّفون - المعاشات والمتنح

الإدارة المركزيّة - ريوع حوادث العمل

القسم الثالث

الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

الإدارة المركزيّة - الضّمان الاجتماعي
مؤسّسات التّعليم الأساسي ومؤسَسات التّعليم الثَّانويّ والتّقني (بما في ذلك
الموظّفون الموضوعون تحت التّصرف) الضّمان الاجتماعي

مجموع القسم التّالث

القسم السّادس
إعانات التّسيِير

إعانات للمركز الوطني والمراكز الجهويّة لتكوين إطارات التّربية
إعانة للمعهد الوطني للبحث في التّربية

عانة للمركز الوطني للتّعليم المعمّم

عانة لمركز التّموين وصيائة التجهيزات والوسائل التّعليميَّة
عانة للدّيوان الوطني للامتحانات والمسابقات

عانة للمركز الوطني للوثائق البيداغوجيّة

إِ
ءُ
1
ءُ
ِ
ء:
ا
ءً

الإدارة المركزيّة - الدقع الجزافي
مؤسّسات التّعليم الآساسي ومؤسّسات التّعليم الثّانوي والتّقني (بما في ذلك
الموظّفون الموضوعون تحت التّصرف) الدفع الجزافي
مجموع القسم السابع.
مجموع العنوان الثّالث

مجموع الفرع الجزئي الأول '

4.270

1.052.088. 000

1-60

8_0
1.49.000
| 5,870
2.0
2.2.00

6060.00

11.281.000

6.00

24.5700
244028. 000
57..0

579.70

الجدول الملحق (تابع)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيّة النّابعة للدولة

العنوان الثَّالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظّفون - مرثّبات العمل
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - الأجور الرئيسيّة 18....0
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأولة - التّعويضات والمنح المختلفة 17.0

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - الموظّفون المناوبون والمياومون -
12-00

مجموع القسم الأؤّل 06 ...46

القسم الثاني
الموضّفون - المعاشات والمنح

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار الجسديّة 8.00

مجموع القسم الثاني. 8.0

القسم الثالث
الموظّفون - التكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - الضّمان الاجتماعي 3.0
مجموع القسم التّالث 100-ة.-. 3
مجموع العنوان الثّالث 5.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 5.0
مجموع القفرع الأؤّل 06 .5-6

مجموع الاعتمادات المخصصة 860 0. 5.766.950

