465.108. 0

وت :<< ده امم :نتام:سسس ا اسامسجسسه.سسسسسسسمسسسسسسسسم:ساسسمسسسسهما

مرسوم_رئاسي رقم 308-77 مؤرخ في 6
ربيع الثاني عام 1418 لموافق 9 غشت
سنة 1997, يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزائنيّة تسيير السّياحة

والصّناعة التَقليدية.

وزارة

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيّما المادّتان 77- 6
و125 (الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 4 ا الموافق 7 يوليق سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 96- 1 المؤرّخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26
شعبان عام 1417 لموافق 6 يناير سنة 1997
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزائيَّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1997

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 30-97
المؤؤرخ في 26 شعبان عامو1417 الموافق 6 يناير سنة
7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخسصنّصة لوزير
السّياحة والصّناعة التّقليديَّة من ميزائنيَّة التّسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1997,

يرسم ما يآتي :0

المادّة الأولى : يلغى من ميزائيّة سنة 1997
اعتماد قدره أربعة عشر مليونا وستّمائة وألفا دينار
(14.602.000 دج) مقيّد في ميزانيّة التكاليف
الملشتركة؛ وفي الباب رقم 92-37 "احتياطيّ خاص
لإعادة تقييم الأجور".

المادة 2 : يخصّص لميزانيَّة سنة 1997 اعتماد
قدره أربعة عشر مليونا وستّمائة وألفا دينار
(14.602.000 دج) يقيّد في ميزائيَّة تسيير وزارة
السّياحة والصّناعة التّقليديَّة. وفي الأبواب المبيِّنة في
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

ل

المادّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير السّياحة
والصنّناعة التّقليديَّة. كلّ فيما يخصّه؛. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهورية
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1418
الموافق 9 غشت سنة 1997.

اليمين زروالوزارة

القفرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة

العنوان الثَّالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
الإدارة المركزيّة - الأجور الرّئيسيّة 1409000

الإدارة المركزيّة - التّعويضات والمنح المختلفة......: 1.6606
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها.... 1000

مجموع القسم الأول 3.0

القسم التالث

الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

الإدارة المركزيّة - الضضّمان الاجتماعي : 88.0
مجموع القسم الثّالث 84646.00

القسم السادس
إعانات التّسيير

الإدارة المركزيّة - إعانة للمدرسة الوطنيّة العليا للسّياحة 30/+9»|8

الإدارة المركزيّة - إعانة للمعهد الوطنيّ لتقنيّات الفندقة والسّياحة | 1042.000
الإدارة المركزيّة - إعانة لمركز الفندقة والسياحة 10 »9

مجموع القسم السّادس 2.6.0

الجدول الملحق (تابغ)

مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني ا
المصالحع اللأمركزيَّة التّابعة للدولة

العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّقون - مرتّبات العمل
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الأجور الرئيسيّة
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - التّعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللآمركزية التّابعة للدولة - الموظفون المناهبون والمياومون -

القسْم الثّالث
الموضظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة.
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الضّمان الاجتماعي
مجموع القسم الثالث
القسم الستابع
النّفقات "المختلفة
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الدّفع الجزافي...
مجموع القسم السّابع
مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الثّاني
مجموع القرع الأول

2

مجموع الاعتمادات المخصصة

172."00
172.00

7.1. 0

7187.0

70
1.70.000

1.10

8.06

1-200
1-2-0

25.00

25.00
7000

74+40

1.80

14.600 0

