قرار مؤْرّخ في 11 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 24 سبتمبر سنة 1996 يحدد
البيانات العامَّة التي تطبّق على
صهاريع الخزن المثبّتة.

إن وزير الصّناعة وإعادة الهيكلة,

- بمقتضى القانون رقم 9 - 2 المؤرخ في أول
زجب عام 1409 الموافق 7 أبريل سنة 9 والمتعلّق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.
- وبمقتضى القانون رقم 89 - 23 المؤْرخ في
1 جمادي الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة
98 والمتعلق بالتّقييس.
ٍ - وبمقتضى القانون رقم 90 - 18 المؤرخ في 9
محرّم عام 1411 لموافق 31 يوليو سنة 1990
والمتعلّق بالنّظام الوطني القانوني للقياسة.
- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 250 المؤرخ في
8 ربيع الثاني عام 1406 الموافق 30 سبتمبر سنة
6 والمتضمّن إنشاء الديوان الوطني للقياسة
القانونيّة.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي 96 - 01 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1418 الموافق 5 يناير سنة 1998
والمتتضمّن تعيِّين أعضاء الحكومة؛ المعدل»
- وبمقتضى المرسوع التّنفيذي رقم 91 - 537
المؤرّخ في 18 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 25
ديسمبر سنة 1991 والمتعلق بالنّظام الوطني للقيّاسة.

ٍ - وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 538
المورّخ في 18 جمادي الثّانية عام 1412 الموافق 25
ديسمبر سنة. 1991 والمتعلّق بالمراقبة وفحص المطابقة
لآلات القياس, لاسيما المادّة 3 منه.

- ويمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 539
المؤرخ في 8 جمادي الثّائية عام 1412 الموافق 25
ديسمبر سنة 1391 الذي يحدّد فئات الموظّفين ولأعوان
الخوّلين إثبات المخالفات للقانون المتضمّن النّظام
الوطني للقياسة.

ما يأتي :

الأولى : يمدّد هذا القرار الصادر تطبيقا
التّنَفيذي رقم 91 - 538 المؤرّخ في 25

ديسمبر سنة 1991, لاسيما المادة 3 منه.؛ البيانات
العامة التي تطبق على صهاريج الخزن المثبّتة التي
تستعمل بصفة مرجعيّة في قياس أحجام السّوائل
المحتواة.

المادة 2 : تصنع صهاريج الخزن المثبّثّة, عند
الضغط الجوي أو تحت الضضّغط؛ لخزن السّوائل بالجزاف
وعلاوة على وظيفقة الخزن. تستعمل منه الصهاريج
كعنصر مرجعي لقياس السائل الذي يعبر من خلالهاء
وفى هذه الحالة تخضع هذه الصهاريج لمراقبة القيّاسة

المادة 3 : يجب أن يكون اختيار الموادً وعناصر
الدّعم وامكانيات ضبط الشكل بحيت تبقى مقاومة
صهريج الخزن المشبّت كافية تجاه العوامل الجويّة.
والهزّات. الأرضية؛ ومفعول السّائل المحتوى. فى أثناء
الظروف العادية للاستعمال. ويجب أن لا يلحق
بالصتهريج أي تغيير دائم في شكل تترتب عنه
تغييرات في سعته.

المادّة 4 : تصنّف صهاريج الخزن المشبّت حسب
المقاييس الآتية :

- الشكل.

- وضعية الأرض»

- الأجهزة المستعملة في كشف مستوايات السَّائل
المحتوي أو أحجامه؛

- طبيعة السَّائل أو السؤائل المخزونة,

- ظروف استعمال العوامل الفزيائية المؤذّرة.

المادة 5 : تحدّد الأشكال الأكثر استعمالا فى
وضعيات مراعاة المنهاريج بالنّسبة للأرض هي كما يأتي

أ - الشكل :

- اسطواني ذو محور عمودي أو أفقي. وعمق
مسطحج. أو مخروطي. ومخروطي الجذع ونصف كروي
أو على شكل مسك سلة.

- كروي أو شبه كروي»

- متوازي السّطوح.

أما المتهاريج الأسطوانية. ذات المحور العمودي
فيمكن أن تحمل سقفا مثبتا أم عائما وفي بعض الحالات
تحمل ثقب لولب عائم.ب - الوضعية بالنّسبة للارض

يمكن أن تكون الصُهاريج على النحو الآتي :

- موضوعة على الأرض»

-مدفونة جزئياء

- مدقونة؛ ا

- ناتئة عن سطح الأرض

المادة 6 : يمكن أن تكون أجهزة قياس المستويات
أو أحجام السوائل المحتواة مما يأتي :

- علامة كاشفة فريدة.

- سلّم مدرج ذونافذة رؤية أو ذو أنبوب في

المستوي الخارجيء

- مسطرة مدرجة أو شريط مدرج مع صبرة؛

- مكيل مع نقل المعلومة من بعد أوبدون ذلك:

هذه الأجهزة مبيِّنة في الرسمين البياني انيين. أء و ب

المادة 7 : يصِمّم جهاز الكشف اليدوي للمستوى
تبعا لفارق الحجم ( فح ) الناتج عن انتفاخ الصهريج:

إذا كان هذا الانتفاخ يفوق 4 - 10 .5.؛ فيجب أن
يطابق طول أنبوب الارشاد 500 ملم منها 300 ملم
داخل الصهريج ويزودُ بجزء مخروطي الجذع في جزئه
السّفلي؛

كما يجب أن يكون القطر الداخلي لأذبوب الارشاد
يفوق أو يساوي 100 ملم في كلتا الحالتين.

ستبين تفاصيل ترتيب كلا الأنبوبين في الرسمين

البيانيين ( اج ؛ ود ).

المادّة 8 : تتمثل الضوابط الأساسية الفزيائية
للتّأثير التي تربط الكيل قي الضغط والحرارة.

1 - الضّغط : يمكن أن تكون الصهاريج على
النحو الآتي :

- حسب الضغط الجوي المحيطيء

- مسيكة في الضغط المنخفض.

- مسيكة في الضغط المرتفع.

ب - الحرارة : يمكن أن تكون الصهاريج على النحو
- بدون وسيلة تسخين.؛
- بوسيلة تسخين لكن بعزل حراري أم بذونه.

- بوسيلة تبريد وعزل حراري.

المادّة 9 : يتوقّف كيل صهريج الخزن على
الشروط الآتية :
- يجب أن تجسّد النقطتان المرجعيتان السّفلى
والعليا بحيث تكون وضعيتهما غيز متغيِّرة فعلا مهما
يكن مستوى ملء الصهريج. واذا تعذر ضمان عدم تغير
النقطتين المرجعيتين؛ وجب أن تبين الآثار التي تظهر
على هاتين النقطتين بضوابط تأثير مادية في شهادة

الكيل لأجل القيام بتصحيحات الحجم المقيس.

- يجب ألاّ يعتري الصهريج أي تشويه قد يمنع
القياس الدقيق لإبعاده. :

- يجب أن تكون قاعدة الصهريج في وضعية
مستورة.؛ بحيث لا يتأثر تغييرها بعوامل الزّمن إل
تغييرا طفيفا ولفحص أساس الصهاريج التي تفوق
سعتها 2000 م3, يمكن أن تزود بخمس فتحات للقياس
أحدها في الوسط؛ وباقي الفتحات موزعة توزيعا
متساوية في البعد عند الحواجز الجانبية وفتحة
القياس الرئيسي هي الفتحة الأقل تعرضا للشمس.

- يجب أن تجري على الصهريج اختبارات قبلية
في مقاومته الضّغط وفي الكتامة وتسجل النتائع في
وثيقة تسلّمها مصلحة المناجم.

المادة 10 :
الطرق الآتية :
- الطريقة الهندسية ( إحاطية البصرية )»

- الطريقة الحجمية ( الملء التدريجي. . التفريغ

يمكن أن ينقد كيل الصُهريج باحدى

التدريجي ).

- الطريقة المركبة.

وتفرض اختيار الطريقة سعة الصهريج
وشكله و موقعه. وظروف استعماله.

الاسمية.

6

المادّة 11 : تشتمل عمليات الكيل على ما يأتي:
- الاطلاع على التصاميم.؛ وفحص المعطياث
التّقنيةٌ والقبّاسات المنجزة في الميدان؛ '
- تنفيذ الحسابات وتفسير النتائج.

- إعداد حدول الكيل الذي يعطي الأحجام تبعا
للارتفاعات.

المادة 12 : تساوي الأخطاء القصوى المسموح
يها بالزيادة أو النقصان المطبقة على كيل الصهريج ما
بين الحَّد الأدنى للسعة والمسمّاة سعة الاستغلال؛ ما يأتي :

- + 00,2 من الحجم المبين السعة للصهريج
الأسطوانية العمودية. المكيلة بالطريقة الحجمية.

- + 900,25 من الحجم الميين للصسهاريج
الاسطوانية العمومية, المكيلة بالطريقة المركبة.

-+ 960,3 من الحجم المبين للصهاريج.الأسطوانية
الأفقية أوالمنحنيّة المكيّلة بالطريقة الهندسية ولكل
صهريج مكيل بالطريقة الحجمية.

-+ 960.5 من الحجم المبين للصهاريج الكوروية أو
شبه الكروية. المكيلة بالطريقة الهندسية.

وإذا كانت هناك صعوبات خاصة يمكن هذه الزيادة
في الأخطاء القصوى المسموح بها.

المادة 13 : لا يمكن أن تمنح المتهاريج الخاضعة
للمراقبة القبّاسية صفة القانونية والحفاض عليها إلا
طبقا لكل العمليات الآتية أو بعضها :

-اعتماد التصاميم فيما يخص مؤسسات الصتهريج

- الفحص الأولى.

- الفحص الدؤرى أو اعادة الكيل اثناء الاستعمال.

يجب أن تقدم التهاريج للفحص فارغة ومنظفة
تنظيفا جيداء. كما يجب أن تنزع منها كل الغازذات
وتحضر تحضير ا لا ينطوي أي خطر على التأمين
بالفحص.

المادة 14 : يجب على الصانع أن يحصل على
اعتماد التصاميم قبل الشّروع في انجاز الصهريج»
ولهذا الغرض يجب أن يودع الدّيوان الوطني للقبَّاسة
القانونية تصاميم المتهريج التي تبرز ما يأتي:

- المجموع العام

- كيفيَّة تركيب الحلقات»

- كيفيّة تثبيت الصهريج في الأرضيّة.

- موقع الصتثابير وأنابيب الملء والتّفريغ؛

- موقع الأجسام الداخلية والخارجية.؛ وأبعادهاء

- التفاصيل المتعلقة بالسّقف إذا كان موجوداء

وذلك مع كتلته؛

- تفاصيل تركيب جهاز قياس مستويات السائل
في الصهريج»؛

- موقع صفيحة تعريف الكيل.

المادة 15 : يتمثل الفحص الأولي في تفتيش
الصهريج في الموقع للتاكد أن صنعه يطابق التصاميم
الموافق عليهاء

ويتمثل التفتيش في التّحقق مما يأتي :

- وجود تشوهات محتملة دائمة.

- صلابة التركيبة واستقرارهاء

- ثقوب تسبّبٍ فيها الانسان.

- تنفيذ أجهزة قيَّاس المستويات وتركيبهاء

- صيانة صقائل لتمكين حزم جميع الحلقات.
- التهيئة الخاصة لتثبيت صفيحة تعريف الكيل.

- أمن الوصول الى أجزاء البناء التي تستلزم أخذ
أرقام الكيل»

تتم عملية الكيل اذا توّجب معاينة التفتيش
بمعاينة إجابية.

المادة 16 : يتضمّن الفحص الدوري, علاوة على
فحص البناء بغية الملاحظة أنه لم يطراً أي تغيير على
التصاميم المصادق عليهاء بإعادة كيل الصهريج.

ويم الفحص الدوري وأثر مدة صلاحية شهادة
الكيل التي تحدد مدتها بعشر (10) سنوات.

وزيادة على ذلك, يجب أن يتم إعادة الكيل أثناء
استعمال أثر أي حادث. أو تغيير موقع أو إدخال

تعديلات اخرى.

المادة 17 : يترتب على تنفيذ الكيل تسليم
شهادة تحتوي على ما يأتي :

- المعطيات التقنية المتعلّقة بالصهريج.

- جدول الكيل حسب كلّ منطقة.

- بناء القيم الموجودة في الشهادة أي الحرارة
المرجعية المحددة ب 20م,

- الكتلة الحجمية المرجعية.

- الخطا الأقصى المسموح به.

- الطريقة المستعملة والقاعدة القانونية
والتقنية والتنظيمية.

- مدة صلاحية شهادة الكيل.

- جداول التّصحيحات المترتبة على تغييرات
الضوابط : كاختراق السّقف والضغط. والحرارة
والفروق بين الكتلة الحجمية والكتلة الحجمية

المرجعية.

المادة 18 : يشهد على قانونية الفحص والكيل
تسليم الوثائق الوارد ذكرها في المادّة 17 وإثبات علامة
الفحص حسب الحالة على ما يأتي :

- صفيحة التعرّف على الكيل. الرسم البياني : (ه)

- المكان الذي يسمح بالتعرف على النقطة
المرجعية العلياء

- المسطرة المدرجة,

- جهاز ختم القائم بالكيل.

المادة 19 : ينشر هذا القرار فى الجريد
الرُسميَّة للجمهوريَّة الجزائرية الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 جمادى الأولى عام 1417
المواقق 24 سبتمبر سنة .1996

مراد بن أشتهوق

الملصطلحات :

1 - الكيل : جميع العمليات التي تحقق من
أجل تحديد سعة الصهريج

2 - السعة الاسمية : القيمة القصوى للسائل
الذي يحتوى الصهريج في الظروف العادية للاستعمال.

3 - فتحة القيّاس أو ثقب المكيل : هو
ثقب مهيا في الجزء الأعلى للصهريج لكشف مستويات
السائل.

4 - النقطة المصدرية السفلى : نقطة
التقاطع لعمود القياس والجهة العليا لصفيحة
الالتماس.

يشكل أصل قياسات مستويات السائل أو فى
مستوى نقطة الصفر.

5 - النقطة المصدرية العليا : نقطة محددة

في عمود القياس ومجسّدة بواسطة الجهة لأنبوب

تصويب القياس.

6 - الارتفاع الكامل للشاهد : هو المسافة ما
بين النقطة المصدرية السفلى والنقطة المصدرية
العليا.

7 - الحجم الميّت : هو حجم السائل المحتوي فى
عمق الصهريج حتى النقطة المصدرية.

8 - عود القياس : هو الخط العمودي الذي
يعبر من فتحة القياس ويطابق الوضعية للقياس

اليدوي أو الذاتي.

جهاز لكشف المستويات على الصهريج لتخزين السائل تمت الضغط

ثلاث جيوب ل 120 درجة

أ قيمة الأدنى الملائمة لتشويه الكرة

جهاز كشف المستويات
حالة ف ج »5 «# 410

خا
-
3
كح
م
ص
0
ن

الإسم / الغرض الاجتماعي للصائع

| قرار وزاري مشترك مؤرخ في 28 رجب عام
7 الموافق 10 ديسمبر.سنة 1996
يتضمَّن وضع سلك القائمين بإدارة
الشّؤون البحريّة الخاصٌ بوزارة النّقل
في حالة القيام بالخدمة لدى مصالع
الإدارة المكلّفة بالصيد البحرية

إن وزير الّقلء

ووزير الفلاحة والصيد البحريء

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم رقم 59-85 المؤرّخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
أ والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي لعمّال المؤسّسات
أ .والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90
المورخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيِين والتّسيير الإداري
بالنسبة للموظّفين وأعوان الإدارة المركزيّة والولايات
والبلديات والمؤسّسات العموميّة ذات الطابع الإدادي»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 201-90
المؤرخ في 30 يونيو سنة 1990 والمتضمّن القانون
الأساسي الخاص بالعمَّال المنتمين إلى الأسلاك التَّقنيَّة
الخاصّة بالإدارة المكلّفة بالتقل, المعدل والمتمّم.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 201-90 المؤرّخ في 30 يونيو سنة
0 المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه يوضع في حالة
القيام بالخدمة لدى مصالح الإدارة المكلّفة بالصّيد
البحريئ المستخدمون التّابعون لسلك القائمين بإدارة
الشؤون البحريّة المذكورين في الجدول أدثاه :

القائمون بإدارة الشؤون
البحريّة

- القائمون بإدارة الشؤون
البحريّة الرئيِسَيُون

القائمون بإدارة

الشّؤون البحريّة

المادة 2 : تتولّى مصالع الإدارة المكلّفة بالصّيد

البحري توظيف المستخدمين التّابعين للسّلك المذكور

في المادّة الأولى أعلاه وتسيير حياتهم المهنيّة وذلك
حسب الأحكام القانونيّة التي حددها المرسوم التّنفيذي
رقم 201-90 المؤرخ في 30 يونيو سنة 1990 المعدّل
والمتمّم والمذكور أعلاه.

غير أنّه عندما يتم تكوين هؤلاء المستخدمين
لتلبيّة حاجيات وزارة النّقل في مؤسَّسات التكوين

‎٠‏ التخصيص. لا يتم توظيفهم إلا بعد الحصول على

‏الموافقة المسبقة للإدارة المكلّفة بالنّقل.

‏المادة 3 : يتم إدماج المستخدمين التّابعين للسّلك
المذكور في المادة الأولى أعلاه والعاملين إلى غاية 31
ديسمبر سنة 1989 لدى مصالح الإدارة المكلّفة بالصّيد
البحري طبقا لأحكام المرسوم التّنفيذي رقم 201-90
المؤْرّخ في 30 يونيو سنة 1990 المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه.

‏الملدة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

‏حرزر بالجزائر في 28 رجب 1417 الموافق 10

‏وزير الفلاحة
والصيد البحريّ

‏نور الدذين بحبوح السَعيد بن داكير

‏الوزير المنتدب لدى رئيس
الحكومة المكلّف بالإصلاح
الإداري والوظيف العمومي

‏عامر حركات

وزارة العمل والحماية الإجتماعية
والتكحوين المهني

