الوزير المنتدب لدى وزير
الماليّة المكلّف بالميزانيّة
علي براهيتي
ل

قرار مؤرّخ في 9 شوال 1417 الموافق 16
فبراير سنة 1997 يحدّد تشكيل اللّجنة
الوطنيّة القبول بعض ديون قَبَّاض
الجمارك قيِّما متعدمة وتنظيمها

وسيرها.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 لموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرّخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت 19980 والمتعلّق
بالمحاسبة العمومية؛

- ويمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27
رجب عام 5 الموافق 31 ديسمير 1994 والمتضمّن
قانون الماليّة لسنة 1995. لاسيّما المادّة 111 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 76-91
المؤرخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس
سنة 1991 والمتضمّن تنظيم المصالح الخار جيّة التّابعة
لإدارة الجمارك وعملهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسومالتنفيذئ رقم 495-91
المؤرّخ في 14 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 21

ديسمبر سنة 1991 يعدل ويتمّم المرسوم رقم
225-6 المؤرّخ في 2 سبتمبر سنة 1986 والمتضمن
إحداث وكالة محاسبيّة مركزيّة للخزيثنة وتنظيمها
وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ قم 55-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
الماليّة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92-95
المؤرخ في 24 شوال عام 1415 الموافق 25 مارس سنة
5 الذي يحدٌّ قائمة المناصب العليا في المصالح
الخارجيَّة لإدارة الجمارك وشروط الالتحاق وتصنيفهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 309-95
المؤرخ في 2 جمادى الأول عام 1416 الموافق 7
أكتوبر سنة 1995 والمتعلّق بقبول بعض ديون قِبَّاض
الجمارك قيِّما منعدمة.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّتين 3 و 4 من
المرسوم التنفيذي رقم 309-95 المؤرخ في 12 جمادى
الأولى .عام 1416 الموافق 7 أكتوبر سنة 1995
والمذكور أعلاه يحدٌّ هذا القرار تشكيل اللّجنة الوطنية
المسمّاة "لجنة قبول القيم المتعدمة" وتنظيمها وسيرها.المادة 2 : تتشكّل الأّجنة الوطنية للقبول بلا
قيمة كما يأتي :

- المدير العام للجمارك أو ممثّله؛ رئيساء

- أمين الخزينة المركزية أو وكيله. عضواء

- المفتّش العام للجمارك. عضوا مقرراء

- مدير المنازعات؛ عضواء

- المدير الجهوي المختص محلياء عضواء

- قابض الجمارك المعني؛ عضوا.

المادّة 3 : تشرف المفتَّشيَّة العامة للجمارك على
أمانة اللّجنة.

تكلّف أمانة الآجنة لاسيما بمايأتي :

مسك دفتر يسجل فيه كل الملقات المطروحة أمام
اللآجنة حسب التسلسل الزمني.

- استلام وقبول الملقّات. .

- إعداد مشاريع جدول الأعمال.

المادّة 4 : يرسل المدير الجهوي المعني محليا إلى
اللجنة الختصة. ملقّات طلب قبول قيِّما منعدمة التي
يحضّرها له قبَّاض الجمارك؛ قصد دراستها وإبداء الرأي
أبشأئها.

يحدّد تكوين الملقات حسب الشكل الذي تقرره
إدارة الجمارك.

المادّة 5 : تخصّ طلبات قبول قيِم منعدمة :

- الدّيون التّاجمة عن تطبيق المادّة 50 من الأمر
رقم 73 - 64 المؤرخ في 28 ديسمبر سنة 1973
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1974 أو المادّة 110 من
القانون رقم 76 - 07المؤرخ في 21 يوليو سنة
9 والمتضمّن قانون الجمارك,

- الصنكوك المرفوضة غير المدفوعة التي استنفدت
جميع طرق الطعن في شأنهاء

- الديون التى هي على عاتق المدينين الأجانب
الذين غادروا نهائيا التراب الوطني دون ترك أي
. عنوان.

- الديون التي توقّى المدينون بها أو اختفوا دون
ترك أملاك قابلة للحجز أو توبعوا دون جدوى.

- الدّيون التي شملها التّقادم كما ينص عليه
قانون الجمارك.

المادّة 6 : تجتمع اللجنة بدعوة من الرئيس. .
توجه الاستدعاءات مع الملّفات الواجب دراستها إلى
أعضاء اللجنة شهرين (2) على الأقل قبل تاريخ
الإجتماع.

يحدّد الرئيس جدول الأعمال.

المادة 7 : لا يمكن اللجنة إبداء رأيها بصفة

قانونية إلا بحضور جميع أعضائها.

يؤكد ر أي اللجنة بإجماع الأصوات بعد الانتخاب.
المدير الجهوي والقابض المعني غير معنيين بالتصويت
كونهما طرفا حاسما فى القضية.

المادة 8 : يلزم أعضاء اللجنة بحفظ سرية
الآراء.

المادّة 9 : يكون رأي اللجنة موضوع محضر
معاينةيوقعه كل الأعضاء.

يلحق مستخرج من المحضر بالملّف.

المادة 10 : يبلغ الرأي إلى المدير الجهوي
الختص محلياء المكلف بتحرير قرار القبول بلا قيمة
للدّين المعني.

المادة 11 : بمجرد استلام المقرر المذكور في
المادّة أعلاه يشرع قابض الجمارك بتقليص تكلفهم
بالنسبة للمبالغ المقبولة قيِما منعدمة المذكورة في
مقرر المدير الجهوي.

المادة 12 : ينشر هذا القرار فى الجريدة

الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبية.

حرّر بالجزائر في 9 شؤّال عام 1417 الموافق 16
فبراير سئة .1997

عن وزير المالية
الوزير المنتدب لدى وزير
الماليّة المكلّف بالميزائية

علي براهيتي

وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤْرّخ في 22 رجب عام 1417 الموافق 3
ديسمبر سنة 1996 يتضمّن المصادقة
على بناء منشآام كهربائيّة.

إن وزير الطّاقة والمناجم؛

- بناء على القانون رقم 85 - 07 المؤرّخ في 19
ني القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
يتعلّق بانتاج الطّاقة الكهربائيَّة ونقلها وتوزيعها
وبالتوزيع العمومي للغاز ولاسيِّما المادة 8,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 5 - 450
المؤْرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 96 - 01
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة , المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90 - 411
الموؤُرّخ في 5 .جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 يتعلّق بالإجراءات التّطبيقيَة في
مجال إنجاز المنشآت الكهربائيّة والغازيَّة وتغيير
أماكنها وبالمراقبة ولاسيما المادة 13

- وبمقتضيى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 475
المؤْرخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سثة 1991 يتضمّن تغيير الطّبيعة القانونيّة
للشركة الوطنيّة للكهرباء والفازء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدذي رقم 95 - 280
المؤرّخ في 22 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سئة 1995 والمتضمّن القوانين الأساسيّة
للمؤسّسة العموميّة ذات الطابع الصناعي والتّجاري ”
سونالقاز ".

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 214
المؤؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّت وزير الطّاقة والمناجم»

- وبمقتضى طلبات مؤسّسة سوئلفاز.

- وبمقتضى تقارير وملاحظات المصالح والهيئات المعنية,

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يوافق. طبقا لأحكام المادة 13 من
المرسوم التّنفيذي رقم 411-90 المؤرخ في 22

ديسمبر سئة 1990 المذكور أعلاه,على بناء المنشآت
الكهربائيّة التاليّة :

- مركز كهربائي ذو التَّوثَّر العالي 30/220
كف بأولاف. ( ولاية أدرار ).

-مركز كهربائي ذو التَّوتَّر العالي 0 كف
بتيبر غامين؛ ( ولاية أدرار ).

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرّر بالجزائر في 22 رجب عام 1417 الموافق 3
ديسمبر سنة 1997.

عمّار مخلوفي
2

قرار مؤْرّخ في 20 شعبان عام 1417 الموافق

1 ديسمبر سنة 1996. يتضمّن إنشاء

لجان متساويّة الاعضاء : خاصة بأسلاك

موظفي وزارة الطاقة والمناجم.

إن وزير الطاقة والمناجم»

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرّخ في 2
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيى سنة 1966, المعدل
والمتمّم, والمتضمّن القانون الأساسي العام للوظيفة
العمومية؛ ومجموع التّصوص المتّخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 10 المؤرخ في
1 ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة
94 الذي يحدّد اختصاص اللجان المتساويّة الأعضاء
وتشكيلها وعملهاء لاا سيما المادة 4 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 11 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة
4 الذي يحدّد كيقيَّات تعيين ممثّلين عن الموظّفين
فى اللّجان المتساويّة الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون التّموذجي لعمّال المؤسّسات
والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 89 - 224

5 ‏المؤُرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق‎ ٠
‏ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي‎ ١

الخاص المطبّق على العمّال المنتمين إلى الأسلاك المشتركة
في المؤسّسات والإدارات العموميّة. المعدل والمتمّمء؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89 - 225
المؤْرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص

‎٠‏ بالعمّال المهنيين وسائقى السيّارات والحجاب.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 35
المؤرّخ في 26 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق 23
يناير سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي الخاصً
الذي يطبق على العمّال التّابعين للأسلاك الخاصة
بالإدارات المكلّفة بالصّناعة والمناجم ‎١‏

‏- وبمقتضى القرار المؤٌرّخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 والّذي يحدّد عدد الممثّلين
فى اللجان المتساويّة الأعضاء»

‏يقزر ما يأتي :
المادّة الأولى : تنشاً بوزارة الطاقة والمناجم
. لجان متساويّة الأعضاء تختص بالأسلاك المشتركة
والأسلاك الخاصّة المبيّنة كما يأتى :
أ ) الأسلاك المشتركة

‏- متصرف رئيسي»

‏. وثائقي أمين المحفوظات»؛

‏- مساعد إداري رئيسي»؛

‏مهندس تطبيق
مترجم

‏وثائقى أمين محفوظات

‏- مساعد إداري»

‏- محاسب إداري رئيسي»

‏- محاسب إداري»

‏- معاون إداري»

‏- كاتبة مديريّة رئيسيّة

‏- كتاب مديريّة

‏- كاتب راقن.

‏- مساعد محاسب»

‏<-عون راقن

‏- عون مكتب»

‏- عون إداري»

‏- سائقو السيّارات من جميع الأصناف,
- عمال مهنيون من جميع الأصناف»ء
-حجاب.

‏ب ) الأسلاك الخاصة :

‏- مهندس رئيسي»ء

‏- مهندس دولة.

‏- مهندس تطبيقء

‏- تقني سام؛

‏المادة 2 : يحدد عدد ممثلي العمَّال وممثّلي الإدارة
حسب الجدول الآتى :

الجدول ( تابع )

معاون إدادي
كاتبة مديرية

كاتب راقن

عون إداري
عون مكتب
عون راقن

ممثّلو الادارة

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسْميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 20 شعبان عام 1417 الموافق 31 ديسمبر سنة 1996.

وزارة التربية الوطنية

قرار مؤْرّخ في 9 جمادى الاولى عام 1417
الموافق 22 سبتمبر سنة 21996 يحدد
مساهمة المترشّحين في مصاريفا سير
الامتحانات والمسابقات المدرسيّة والمهنيّة.

إن وزير التّربِيّة الوطنيّة؛

عن وزير الطّاقة والمناجم
وبتفويض منه
مدير الدذيوان
بوعلام زكري

- بمقتضى المرسوم رقم 76 - 67 المؤرخ في 16
ربيع الثّاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976 *
والمتعلّق بمجانيّة التّعليم والتتكوين, لاسيما المادة 4
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 96 - 01
المؤُرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 296 المؤرخ في
8 محرم عام 1405 الموافق 13 أكتوبر سنة 1984
والمتغلّق بمهام التّدريس والتكوين باعتبازها عملا
ثانوياء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89 - 94
المؤُرّخ في 16 ذي القعدة عام 1409 الموافق 20 يونيو
سنة 1989, والمتضمّن إنشاء الديوان الوطني
للامتحانات والمسابقات, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 265

المؤُرّخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6

الامتحانات والمسابقات

| لد
0ع 0ج
0ع

المترشحون المتمدرسون المترشحون الأحرار

0ع

المادة 3 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
القرار. إ:
المادّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 9 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 22 سبتمبر سنة 1996.

سليمان الشيغخ

.. . .. يا .

وزارة الفلاحة والصيد البحري
قرار مؤْرّخ في 23 رمضان عام 1417 الموافق
أوّل فبراير سنة 1997 يحدد الشروط

الصّحيّة: للحيوانات المطلوبة عند
استيراد وتصدير الخيول.

إن وزير الفلاحة والصيد البحري”

"
المدرسية

سبتمبر سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير
التَّربِيَّة الوطنيّة.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : تحدد مساهمة المترشّحين فى
مصاريف سير الامتحانات والمسابقات المدرسية
والمهنيّة, حسب المجموعات المنصوص عليها في المادة 8
من المرسوم رقم 84 - 286 المؤرّخ في 13 أكتوبر
سنة 1984 والمذكور أعلاه, المعدل والمتمّم.

الماذة 2 : تحدد مساهمة المترشّحين فى
مصاريف سير الامتحانات والمسابقات المدرسيّة
والمهنية المذكورة في المادة الأولى أعلاه كما يأتى :

الامتحانات والمسابقات
المهنيّة

0

ا

- بمقتضى القانون رقم 88 - 08 المؤرخ 7
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة
8 والمتعلق بالطب البيطري وحماية الصّحة
الحيوانية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 96 - 01
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيه رقم 82 - 388
المؤرخ في 11 صفر عام 1403 الموافق 27 نوفمبر
سنة 1982 يتضمّن إنشاء سجل جزائريّ للخيول
الأصيلة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 12
المؤرخ في 4 جمادى الثّانية عام 1410الموافق أول
يناير سنة 1990 المحدّد لصلاحيات وزير الفلاحة؛

- ويمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 91 - 452
المؤْرّخ في 9 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 16

نوفمبر سنة 1991 المتعلّق بالمفتّشيَّات البيطريّة عند
مراكز الحدود.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدّد هذا القرار الشّروط
الصحيّة للحيوانات المطلوبة عند استيراد وتصدير
الخيول.

المادة 2 : يرخص لعمليَات*استيراد وتصدير
سلالات الخيل والحمير ونتاج تزاوجها وكذا الخدمة مع
مراعاة الشروط الصحيّة للحيوانات المحدّدة أدثاه.

المادة 3 : يجب أن يكون كل حيوان عند
الاستيراد أو التصدير مرفوقا بوثائق رسميّة تثبت
تعريفه وتبيِّن بالتّدقيق أوصافه بيانيًا ورسما.

المادة 4 : يجب أن يكون كل حيوان عند
الاستيراد مرفوقا بشهادة صحيّة تؤكد :

1 - عدم ملاحظة آيَّة حالة لطاعون الخيل خلال
السّنتين الفارطتين في البلد المصدر وعدم تلقيح هذا
البلد ضد المرض المذكور منذ 12 شهرا على الأقل مع
إلزامية التصريح بالمرض في هذا البلد منذ سنتين على
الأقل. ا

2 - عدم الإعلان عن أية حالة خنب في البلد
الأصلي منذ سنتين على الأقل.

3 - عدم الإعلان رسميًا عن أيّة حالة التهاب
الدّماغ والتخاع الشوكي الفينيزويلي عند الخيول في
البلد المصدر خلال السنتئّين الفارطتين.

4 - يان الحيوان بقى خلال السنّتة أشهر السّابقة
لإرساله في مستثمرة لم يلاحظ بها رسميا أيّة حالة
حلق خلال هذه الفترة.

5 - بأن الحيوان بقى خلال الثّلاثة أشهر السّابقة
لإرساله في مستثمرة لم يلاحظ بها رسميًا خلال هذه
الفترة آيّة حالة من :

- الالتهاب السّحائى - الدماغي المستوطن عند
الخيول.

- الالتهاب الأنفي - الرئوي عند الخيول.

- الالتهاب الوعائي اللمفاوي الموتاتي.

6 - بأن الحيوان لقّح ضَدٌّ زكام الخيل منذ أكثر من
خمسة عشر (15) يوما وأقل من سنة عند تاريخ
إرساله.

7 - بأن الحيوان خضع بنتيجة سلبية أثناء
الثلاثين يوما التي تسبق إرساله. للفحوص التالية :

- البحث عن مرض فقر الدّم المعدي عند الخيول.

- البحث عن حلق الخيول. '

- البحث عن مرض البيروبلازما.

- البحث عن التهاب المفاصل الفيروسي عند
الفحول.

- البحث عن مرض التهاب الرحم المعدي عند
الإناث.

المادة 5 : يجب أن يرفق كلّ حيوان بشهادة
طبيّة تسلّم ثلاثة أيام قبل شحنه وتثبت عدم ظهور
علامة مرض يمكن الكشف عنه سريريا.

المادة 6 : عند وُصولها الجزائر توضع الخيول في
مراكز المحجر الصحي لمدة ثلاثين (30) يوما تحت
رعاية بيطري رسمي.

يمكن خلال هذه الفترة أخذ عيّنةٍ جديدة من دمها
قصد القيام بالفحوص الضرورية.

المادة 7 : عند التصدير تؤخذ بعين الإعتبار
البنود الصحيّة الحيوانيّة التى يطلبها البلد المستورد.

المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 رمضان عام 1417 الموافق
أوّل فبراير سنة .1997 :

نور الاين بحبوح

وثارة الصحة والسكان سن التلقيع
باس اج + الشّلل ( عن طريق الفم ).

قرار مؤَرّغ في 5 رمضان عام 1417 الموافق 3 أشهر الخناق, الكزاز. السّعال الدّيكي + الشلل
4 يناير سنة 1997 يحلدّده جدول ( عن طريق الفو)
+ يداير 2 دق 4 أشهر الختاق, الكزاز, السّعال الديكي +الشلل
التّلقيع المضاد لبعض الأمراض المتنقّلة . (عن طريق القم )
5 أشهر الخناق, الكزاز . السعال الديكي + الشلل
ٍ ا . (عن طريق الفم) ا
إن وزير الصحة و السكان. ا 9 أشهر المضاد للحصية.
8 أن حْناة , جات الب 7 ب
- بمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرّخ في 26 " ا( طرق ا لكي ولك
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 قبراير سنة #سنوات | الخناق, الكزاز. ( للأطفال ) + الشلل
5 المتعلق بحماية الصّحة و ترقيتها. المعدل و (عن طريق القم) + المضاد للحصبة.
المتمّم. 13-1 سنة | الخناق, الكزاز ( للكبار )+ الشلل ( عن
0 ٍْ طريق الفم ).
- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96 6 سنة | الخناق. الكزاز (للكبار ) + الشّلل ( عن
المؤؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة طريق الفم ).
6 المتضمّن تغيين أعضاء الحكومة المعدّل. كل 10 سنوات | الخناق, الكزاز ( للكبار ).
بعدبلوغ 18
- و بمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 66-96 سنة من العمر
المؤرّخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة
6 الذي يحدّ مهام.زير النّحة و السكان . المادة 3 : يُكلّف الآمين العام لوزارة الصّحة
ٍِ والسكان بتنفيذ هذا القرار. ا
- و بمقتضى المرسوم رقم 88-69 المؤرّخ في 2 ‎١‏
‏ربيع الأول عام 1389 الموافق 17 جوان سنة 1969 المادة 14 ينشر هذا القرار قي الجريد
الّذي يجعل بعض التلقيحات إجبارية. المعدل و المتبّر ل ‎١‏ الرسميّة للجمهورية الجزائريّة الدأيبقراطيّة الشٌعبيّة.
سيما المادّة 16 منه. حرّر بالجزائر في 5 رمضان عام 1417 الموافق
4 يناير 1997.

يقزر ما يأتي : . يحي قيدوم

0 2
المادّة الأولى: طبقا لأحكام المادة 16 من | وزارة السكن

المرسوم رقم 88-69 المؤرّخ في 17 جوان سنة 1969 ٍ
‎١‏ 5 قرار مؤْرّخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق
“المذ ف هذا القرار الى د ِ
لمذكور أعلاه يهدف هذا القرار الى تحديد جدول 8 يناير ستة 1997 وى المتذ :

التلقيحات الإجباريّة المضادة للأمراض المذكورة في المصادقة على الوثيقة التَّقنية التُنظيميَة
المادة الأولى من المرسوم السالف الذكر. المتعلّقة بأشفال التّجارة المعدنيّة.

المادة 2 : يحدّد جدول التّلقيحات الاجباريّة إن وزير الستكن.
المضادة للأمراض المذكورة في المادّة الأولى من المرسوم - بمقتضى المرسوم الرّئاسيٌ رقم 01-96 المؤرّخ
رقم 88-69 المؤرخ في 17 جوان 1969 و المذكور | في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
أعلاه طبقا للجدول الآتي. و المتضمّن تعيين أعضاء الحكومة المعدّل.

- و بمقتضى المرسوم رقم 234-87 المؤرّخ في
1 ربيع الأول عام 1408 الموافق 3 نوفقمبر سنة
7 المعدل للمرسوم زقم 319-82 المؤرخ في 6
محرّم عام 1403 الموافق 23 أكتوبر سنة 1982 و

المتضمّن تحويل المعهد الوطني للاّراسات و أبحاث.

البناء إلى مركز وطني للدّراسات و الأبحاث المتكاملة

- و بمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 213-86
الموؤرّخ في 13 ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت
6 والمتضمّن إحداث اللجنة التَّقنيَّة الدائمة
للرقابة التّقنيّة للبناء.

- و بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 176-92
المؤرخ في أوّل ذي القعدة عام" 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 و الذي يحدّد صلاحيات وزير السكن.

- و بمقتضى القرار المؤرخ في 22 جمادى الأولى
عام 38 لموافق 6 ديسمبر سنة 1993 و المتضمّن
تشكيل اللجنة التّقنيَّة الدائمة للرقابة التَّقنبَّة للبناء.

يقرّر ما يأتي :
المادّة الأولى : يصادق على الوثيقة التّقنيَّة

التنظيميةت 5 - 2 المسمّاة "أشغال التّجارة المعدنيّة"
الملحقة بأصل هذا القرار .

المادة 2 : يكلف المركز الوطني للدّراسات و
الأبحاث المتكاملة البناء بطبع هذه الوثّيقة التّقِنيَّة
التنظيميَّة و توزيعها.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 9 رمضان عام 1417 الموافق
8 يناير سنة 1997.

كمال حكيمي

قرار موؤْرّخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق
8 يناير سنة 1997 و المتضمن
المصادقة على الوثيقة
التنظيميّة لمتعلّقة بأشفال سماكات
سقوف السطوح و السَقوف المائلة.

إن وزير السكن.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96 المؤُرخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
و المتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- و بمقتضى المرسوم رقم 234-87 المؤرخ في
1 ربيع الأول عام 1408الموافق 3 نوفمبر سنة
7 المعدل للمرسوم رقم 319-82 المؤرخ في 6
محرم عام 1403 الموافق 23 أكتوبر سنة 1982
المتضمّن تحويل المعهد الوطني للدراسات و. أبحاث
البناء إلى مركز وطني للدّراسات و الأبحاث المتكاملة

- و بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم213-86
المؤرّخ في 13 ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت
6 ,و المتضمّن إحداث اللّجنة التّقنيَّة الدائمة
للرقابة التّقنيَة للبناء.

- و بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم176-92
المؤْرّخ في أوّل ذي القعدة عام 1413 الموافق 4 مايو
سنة 1992 و الذي يحدّد صلاحيات وزير السكن.

- و بمقتضى القرار المؤرّخ في 22 جمادى الأولى
عام 1413 الموافق 6 ديسمبر سنة 1993 و المتضمّن
تشكيل اللّجنة التّقنيَّة الدائمة للرّقابة التَقَنيَّة للبناء.

يقزر ما يأتي :
المادة الأولى : يصادق على الوثيقة التّقنيّة
التنظيمية ت 4 -1 المسمّاة "أشغال سمكات سقوف
السٌطوح و السّقوف المائلة" الملحقة بأصل هذا القرار .
المادة 2 : يكلّف المركز الوطني للدّراسات
والأبحاث المتكّاملة البناء بطبع هذه الوثيقة التّقنيَّة
التنظيميَّة و توزيعها. ا

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 رمضان عام 1417 الموافق
18 يناير سنة 1997.

كمال حكيمي

قرار مؤَْرّخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق
8 يناير سنة 1997 و المتضمن
الملصادقة على الوشيقة التّقنيّة
التنظيميَّة المتعلّقة بأشغال مباني

الطّابوق. للعناصر الصغيرة.

إن وزير السكن.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
و المتضمّن تعيين أعضاء الحكومة المعدّل.

-و بمقتضى المرسوم رقم 234-87 المؤرخ في
1 ربيع الأول عام 1408 الموافق 3 نوفمبر سنة
7 المعدل للمرسوم رقم 319-82 المؤرّخ في 6
محرم عام 1403 الموافق 23 أكتوبر سنة 1982 و
المتضمّن تحويل المعهد الوطني للاراسات و أبحاث
البناء إلى مركز وطني للدراسات و الأبحاث المتكاملة

- و بمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 213-86
المؤرخ في 13 ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت
6 , المتضمّن إحداث اللّجنة التَّقنيّة الدائمة
للرقابة التقَنيَّة للبناء.

- و بمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم176-92
المؤؤرّخ في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 و الذي يحدّد صلاحيات وزير السكن.

- و بمقتضى القرار المؤٌرّخ في 22 جمادى الأولى
عام 1413 الموافق 6 ديسمبر سنة 1993 و المتضمّن
تشكيل اللّجنة التَّقَنيَّة الدائمة للرقابة التّقَنيَّة للبناء. '

يقزر ما. يأتي :

المادّة الأولى : يصادق على الوثيقة التَّقنيّة
التنظيمية ت2 - 4 المسماة "أشغال مباني الطابوق
للعناصر الصُّغيرة" الملحقة بأصل هذا القرار .

المادة 2 : يكلّف المركز الوطني" للدّراسات و الأبحاث
المتكاملة البناء بطبع هذه الوثيقة التّقنيَّة التٌتظيميّة
و توزيعها.
المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرر بالجزائر في 9 رمضان عام 1417 الموافق
8 يناير سنة 1997.

كمال حكيمي

وزارة التَّجهيز والتفهيئة العمرانية

