
03-317 | رئيس الحكومة -

مصالع رئيس الحكومة

الفرع الأول
رئيس الحكومة
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الكثّالث
وسائل المصالح

القسم الأول

و المناوبون والمياومون -

2.0

4... 0
_- 00

707/0

مجموع القسم الأولالجدول الملحق (تابع)

.ب_سبسسسسم سس ,مسستا<<>هبسسس سس سسا اسسسما>ه-+الللاااالايسسمسسسسوسسمسسا>>ااااممسسسته

رقم
الأبواب
القسم الثاني
الموظّفون - المعاشات والمنح
02-2 رئيس الحكومة - معاش الخدمة والأضرار الجسديّة مي م ‎١‏ 490.000
: 40.0
القسم التثالث
الموظّفون - التكاليف الاجتماعيّة
03-38 رئيس الحكومة - الضّمان الاجتماعي تيعو ممم ممعم ممم ‎١‏ 0 3.936.000
3-0
01-6 إعانة للمدرسة الوطنيّة العليا للإدارة والتّسيِير تومي م م ‎١‏ 0 1.632.000
04-6 إعانة لؤكالة ترقية الاستثمارات ودعمها ومتابعتها متي يفف | 2.729.000
مجموع القسم السّادس 4.0
القسم السابع
التفقات المختلفة
7 - 08 | رئيس الحكومة - القع الجزافي ص 400.000
مجموع القسم السّابع 40
مجموع العنوان الثّالث 16.20
مجموع الفرع الجزئي الأول 16.0
مجموع الفرع الأول 16.260.000
القرع الثاني
الوزير المنتدب المكلّف بالتّخطيط
القرع الجزئي الأول.
المصالح المركزيّة
العثوان الثالث
وسائل المصالح ,
القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل
21-1 | الإدارة المركزيّة - الأجور الرئيسيّة... 3.200
1- 22 | الإدارة المركزيّة - التعويضات والمنح المختلفة. 3-0
28-1 | الإدارة المركزيّة - الموظّفون المناوبون والميّاومون - الأجور ولواحقها تت | 140.000
مجموع القسم الأول 8.0

:ْ الجدول الملحق (تابع)
. سسسسس:اسسس... سس .سسب..س.,مسسسميسسوسسسسسس سسيس سسسس>جسىى

القسم التالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة
الإدارة المركزيّة - الختّمان الاجتماعي.... 0- 1.08

ببستت

مجموع القسم الثّالث 18800
القسم
ا إعانات
إعانة للدّيوان الوطتئ للإحصائيات 24600
‎١‏ 0 ه77
القسم
الثّفقات
الإدازة المركزية - الدقع الجزافي........: 4088-0
408.0
مجموع العنوان الثّالث 160
مجموع الفرع الجزئي الأول 16.0
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزيّة النّابعة للدولة
العنوان الثالث ٍ
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرثّبات العمل
7.0
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - التّخطيط - التّعويضات والمنح المختلفة.... | 8.931.000
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - التّخطيط - الموظفون المناوبون

والمياومون - الأجور ولواحقها 246.00

مجموع القسم الأول 12.0

القسم التالث

الموظفون - التَّكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - التخطيط - الضضّمان الاجتماعي 2.0

مجموع القسم التثالث 0 َل

الجدول الملحق (تابع)

القسم السابع
النّفقات المختلفة
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - التخطيط - الدّفع الجزافي:
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان التّالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الثّاني.
الفرع الثالث
المندوب للإصلاحات الاقتصاديّة
الفرع الجزئي الأول
المصالحع المركزيّة
العنوان التثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل
المندوب للإصلاحات الاقتصاديّة - الأجور الرئيسيّة
المندوب للإصلاحات الاقتصاديّة - التّعويضات والمنح المختلفة
مجموع القسم الأول
القسم الثَّالث
الموظّفون - التكاليف الاجتماعيّة ‎٠‏
‏المندوب للإصلاحات الاقتصاديّة - الضّمان الاجتماعي

مجموع القسم الثّالث

القسم السابع
النّفقات المختلفة

المندوب للإصلاحات الاقتصاديّة - الدّفع الجزافي

مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع القرع الثّالث .

7138.0

718.0
15-80
15.678.000
8.0

358.0
80.0

1.180

2885.000
285.0

71.00

71.000
لح
1580

1.541.000 ٠

القرع الرابع
الوزير المنتدب المكلّف بالإصلاح الإداري
والوظيف العمومي
الفرع الجزئي. الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
المولّفون - مرتّبات العمل
الإدارة المركزيّة - الأجور الرئيسيَّة
الإدارة المركزيّة - التّعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزيّة - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموضظّفون - المعاشات والمثنح
الإدارة المركزيّة - معاش الخدمة والأضرار الجسديّة

'القسم الثّالث

الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة

الإدارة المركزية- الضّمان الاجتماعيّ

القسم

الثفقات
الإدارة المركزية - الدّفع الجزافي

مجموع العنوان الثّالث
مجموع القرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الرابع

.

مجموع الاعتمادات المخصصة

3.8.0
0.*آ
108.00

7.1560

749.0
788.0

18730

18700
٠ 8.1090
8.0

0 .. 8
يليم

55.06

