قرار مؤَرّخ في 19 ذي القغدة عام 1417
الموافق 27 مارس سنة 1997,
القائمة الاسميّة لأعضاء لجان مراقبة
المرجان ووزنه المستخرج. على مستوى

التّفريغ.

0
يحدد

موانئ

إن وزيز الفلاحة والصنّيد البحري”

- بمقتضى المرسوم التّشريعي رقم 13-94
المؤرخ في 28 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 28 مايو
سنة 1994 الذي يحدّد القواعد العامة المتعلّقة بالصيد
البحري”

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبّان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 12-90
المؤُرّخ في 4 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق أؤّل
يناير سنة 1990 الذي يحدَُّ صلاحيّات وزير الفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيدذيّ رقم 323-95
المؤُرخ في 26 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 21
أكتوبر سئنة 1995 الذي ينظّم استقلال الموارد
المرجانيّة.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 22 من
المرسوم التّنفيذيٌ رقم 95- 323 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1416 الموافق 21 أكتوبر سنة
5 والمذكور أعلاه. تتكوّن لجان مراقبة المرجان
ووزنه المستخرج. على مستوى كلّ ميناء تفريغ؛ من
الأعضاء الآتية أسماؤهم :

* ميناء الفزوات :

- السَيّد حطّاب هواري. ممثّل إدارة الصيد البحري”
رئيسا.

- السنْيّد مريمي أحمد.؛ ممثّل الجمارك الوطنيّة.

- الملازم الأول لحاك عبد الحق. ممثّل المصلحة
الوطنيّة لحراسة الشواطئ.

* ميناء بني صاف :

- السلَّيّد بن عربية, ممثّل إدارة الصنّيد البحري
رئيساء ©

- السَيّدَ حداد أحمد؛ ممثّل الجمارك الوطنيّة.

- الملازم الأول عيدوني قدور. ممثّل الملصلحة
الوطنية لحراسة الشواطئ.

* ميثاء مستفائم :

- السَيّد بوغير محمّد؛ ممثّل إدارة الصنّيد البحرئ
رئيسا.

- السنَيِّد سليم بن ذهيبة.؛ ممثّل الجمارك الوطنيّة.

- الملازم الأول قدور عيشوبة, ممثّل المصلحمة
الوطنيّة لحراسة الشواطئ.

* ميثاء أرزيق :

- اليد ساحلي عمر. ممثّل إدارة الصّيد البحرئ.
رئيسا.

- اليد روفاي سعودي. ممدّل الجمارك الوطنيّة.

- النقيب سنوسي إبراهيم,؛ ممثّل المصلحة
الوطنيّة لحراسة الشواطئ.

* هيناء وهران :

- السَّيّد بن واضح محمّد. ممثّل إدارة الصّيد
البحري رئيسا.

- السنّْيّد جلولي جيلالي. ممثّل الجمارك الوطنيّة.

- الملازم الأول محاوي حسين. ممثّل المصلحة
الوطنيّة لحراسة الشواطئ.

* ميناء شرشال :

- السيّد عوادي محمّد. ممثل إدارة الصّيد البحريء
رئيسا.

- السَيّدَ قارة رشيد,؛ ممثّل الجمارك الوطنيّة.

- الملازم الأول قنديل بن عشوء ممثّل المصلحة
الوطنيّة لحراسة الشواطئ.* هيناء تنس :

-السَّيِّد مدشاغى معمر. ممثّل إدارة الصّيد
البحريئ رئيسا.

- السَيِّد بوروس أحمد. ممثّل الجمارك الوطنية.

- الملازم الأول محمدي مختار. ممثّل الصلحة
الوطنيّة لحراسة الشواطئ.

* ميناء الجزائر :

- الِسنَيِّد سليج رشيد. ممثّل إدارة الصّيد البحري»
رئيسا.

- السَيِّد خواس رضوان. ممثّل الجمارك الوطنيّة.

- الملازم الأوّل كلال حسين.؛ ممدّل المصلحة الوطنيّة
لحراسة الشواطئ.

* ميثاء دلس :

- السنّيّدِ علالو عمار . ممثل إدارة الصنّيد البحري”
رئيسا.

- السنّيّد خليوان رابح؛ ممثّل الجمارك الوطنيّة.

- الملازم الأول معلم أمزيان. ممثل المصلحة
الوطنيّة لحراسة الشواطئ.

* ميناء بجاية ::

- السَّيّد عدوان نديرء ممثّل إدارة الصنّيد البحرئ»
رئيسا.

- اليد كوشري أحمدء ممثّل الجمارك الوطنيّة.
ٍ - الملازم الأول بوشابوت عبد الكريم؛ ممثّل المصلحة
الوطنيّة لحراسة الشواطئ..

* ميناء القل :

- السّيّد بوعسلة محمّد صالح. ممثّل إدارة الصيد
البحرئ؛ رئيسا.

- السنيِّد بوروبة رابح, ممثّل الجمارك الوطنيّة.

- الملازم الأول أوعمر محمّد.؛ ممثّل المصلحة
الوطنية لحراسة الشّواطئ.

* ميناء عتّابة :

- السّيّد بن شعلال توفيق. ممثّل إدارة الصّيد
البحري رئيسا.

- السَّيّد خماسي محمّد صالح, ممثّل الجمنارك

الوطنيّة.

- الملازم الأول بعزيز عبد المجيد؛ ممقّل المصلحة
الوطنيّة لحراسة الشواطئ.

* ميناء القالة :

- السّيّد بوروبة قرحات. ممثّل إدارة الصّيد
البحري رئيسا.

- السيد تواتي موسى. ممثّل الجمارك الوطنيّة.

- الملازم الأول بوسنان نائل. ممثّل الملصلحة
الوطنيّة لحراسة الشواطئ.

* هيناء جيجل :

- السنيّد بوبيدي كمال. ممثّل إدارة الصّيد البحري؛
رئيسا.

- السَّيَّد بوقادوم عبد الرزّاق, ممثّل الجمارك
الوطنيّة.

- الملازم الأول مناع عثمان. ممثّل المصلحة الوطنيّة
لحراسة الشواطئ.

* مينثاء سكيكدة :

- السنّيّد زيدي بلقاسم عامر, ممثّل إدارة الصّيد
البحري رئيسا.

- السنَيّد سايح موسى, ممثّل الجمارك الوطنيّة.

- الملازم الأول بوطاجين صالح, ممثّل الملصلحة
الوطنيّة لحراسة الشواطئ.

المادة 2 : يكلّف المدير العام ليد البحريّ
والمندوبون الجهويون؛ كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا
القرار الذي ينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 19 ذي القعدة عام 1417
الموافق 27 مارس سنة 1997.

نور الدين بحبوح

قرار مؤْرّخ في 21 ذي الحجّة عام 1417
الموافق 28 أبريل سنة 1997,
القرار المؤرخ في 7 محرّم عام 1417
الموافق 25 مايو سنة 1996 الذي يحدد

كيفيَّات تسجيل الفلآحيند ومسك

السّجلآت المتعلّقة بهم ونموذج بطاقة

الفلاح المهنية. 0

يعمل

إن وزير الفلاحة والصّيد البحري.

- بمقتضى المرسوم الرئاسيّ رقم 01-96 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1986
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 7 محرّم عام 1417
الموافق 25 مايو سنة 1996 الذي يحدٌٌّ كيفيَّات
تسجيل الفلآحين ومسك السّجلآت المتعلّقة بهم ونموذج
بطاقة الفلآح المهنيّة.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يعدل هذا القرار أحكام القرار
المؤرخ في 7 محرم عام 1417 الموافق 25 مايو سنة
6 ووالمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدّل المادّة 20 من القرار المؤرّخ في 7
محرم عام 1417لموافق 25 مايو سنة 1996
والمذكور أعلاه وتحرّر كما يأتي :

* المادّة 20 : تحدّد مصاريف التسجيل في سجل
الفلاحة بثلاث مائة ديثار ( 300 دج ) ".

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 ذي الحجّة عام 1417 الموافق
8 أبريل سنة 1997.

نور الدين بحبوح

