مرسوم_رئاسي_ رقم 7- 343 مؤرخ في 18
جمادى الأولى عام. 1418 لموافق 20
سبتمبر سنة 1997, يتضمّن إحداث باب

وتحويل اعتماد إلى ميزانيَّة تسيير

وزارة العدل.

إن رئيس الجمهوريّة. ِ

- بتاء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 77- 6
و125 (الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8
شؤّال عام 4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 31-6 المؤرّخ في 19
شعبان عام 7 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997

- وبمقتضى القانون رقم 01-97 المؤرخ في 28

ربيع الثّاني عام 8 الموافق 31 غشت سنة 1997 .

والمتضمّن قانون الماليّة التكميلي لسنة 1997

- وبمقتضى المرسوعم الرئاسي المؤرخ في 18
جمادى الأولى عام 1418 الموافق 20 سبتمبر سنة
7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات الخصّصة لميزائيّة
التكاليف المشتركة من ميزائيّة التّسسِير بموجب قانون
الماليّة التكميلي لسنة 1997

- وبمقتضى المرسوم التّنفهذي رقم 10-97
المؤْرّخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة
7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لوزير
العدل, من ميزانيَّة التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة
7

المادة الأولى
تسيير وزارة العدل. باب رقمه 7- 06 وعنوانه

" الإدارة المركزيّة - مصاريف تنظيم الانتخابات المحلّيّة
(م - ش - اب و١‏ م - ش - و) لسنة 1997.

يحدث في جدول ميزائيّة

المادة 2 : يلغى من ميزانيَّة سنة 1997 اعتماد
قدره سبعة وعشرون مليونا وثمانية وثلاثون ألف
دينار ( 27.038.000 دج ) مقيّد في ميزائنيَّة
التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 03-7 * نفقات
تنظيم الانتخابات ". ‎١‏

الماذّة 3 : يخصنّص لميزانيّة سنة 1997 اعتماد
قدره سبعة وعشرون مليونا وثمانية وثلاثون ألف
دينار ( 27.038.000 دج ) يقيّد في ميزانيَة تسيير
وزارة العدل وفي البغاب رقم 37- 06" الإدارة
المركزيّة - مصاريف تنظيم الانتخابات المحلَيّة (م - ش
-ابءوء م - ش - و) لسنة 1997

المادة 4 : يكلف وزير الماليّة ووزير العدل. كل
فيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 جمادى الأولى عام 1418
الموافق 20 سبتمبر سنة 1997.
اليمين زروال
7

