الموافق 14 يوليو سئنة 1997.
أحمد. أويحيى
7 3

مرسوم تنفيذي رقم 261-97 مؤرخ في 9
ربيع الأول عام 1418 لموافق 14 يوليو
سنة 1997, القواعد الخاصَّة
بتنظيم مديريات ‎٠»‏ الصّحَّة والسَكّان
الولائيّة ‎١‏

يحدد
وسيرها.
إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85- 4
و125 ( الفقرة 2) منه.؛ :

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصنّحَّة وترقيتهاء المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 230-97
المؤرخ في 19 صفر/ عام 1418 الموافق 24 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 90- 264
المؤْرّخ في 18 صفر عام 1411 الموافق 8 سبتمبر سنة
0 الذي يحدّد القواعد الخاصّة بتنظيم مصالح
الصبّحَّة والحماية الاجتماعيّة فى الولاية وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 215-94
المؤْرّخ في 14 صفر عام 1415 الموافق 23 يوليو سنة
4 الذي يضبط أجهزة الإدارة العامَّة في الولاية
وهياكلهاء ٍْ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 471-96
المؤرّخ في 7 شعبان عام 1417 الموافق 18 ديسمبر
سنة 1996 الذي يحدّ القواعد" الخاصّة بتنظيم مصالح
النّشاط الاجتماعي في الولاية وسيرهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّ هذاالمرسومالقواعد
الخاصَّة بتنظيم مديريّات الصنَّحَّة والسَكّان في الولاية
وسيرها.

المادة 2 : تتكون مديريّة الصّحَّة والسّكان من
مصالح مهيكلة في شكل مكاتب.

المادّة 3 : تتكوّن مديريّة الصّحَّة والسْكَّان من
ثلاث ( 3 ) إلى ست ( 6 ) مصالح.

ويمكن كلّ مصلحة.؛ حسب أهميّة المهام التي

تضطلع بهاء أن تضمٌ من مكتبين (2 ) إلى ثلاثة (8)
مكاتب.تطبّق أحكام هذه المادّة بقرار وزاري مشترك بين
الوزير المكلّف بالصّحَّة ووزير الماليّة والسّلطة المكلّفة
بالوظيف العمومي.

المادة 4 : يساعد مديري الصنّحّة والسَكّان في كلّ
من ولايات الجزائر ووهران وقسنطينة وعنابة كاتب
عام. ‎١‏

المادة 5 : يكلّف الكاتب العامٌ بمساعدة مدير
الصّحّة والسَكّان بتنفيذ المهامٌ الملنصوص عليها في المادة
8 أدناه , كما يتولّى التّنسيق ما بين مصالح مديزيّة
الصحّة والسكّان.

المادّة 6 : تحدد شروط الالتحاق والمرتّب الخاصً
بالمنصب العالي للكاتب العام وفقا للتنظيم المعمول به.

المادّة 7 : توضع الأسلاك والمتاصب العليا
بمفتّشيّة الصنَّحَّة التي تنشط على مستوى مديريّات
الصّْحَّة والسَكان الولائيّة تحت ت السلطة المباشرة لمدير
الصّحَّة والسكّان.

المادة 8 : تطور مديرية الصنّحَّة والسَكّان وتضع
حي التّنفيذ كلّ التّدابير التي من شأنها أن تؤطر
النّشاطات الخاصنّة بالصّحّة والسَكَان.

وبهذه الصنّفة؛ تكلّف على الخصوص بما يأتي :

2ج على تطبيق التشريع والتّنظيم في جمي
المجالات المتّصلة بأنشطة الصنّحَّة والسَكّان.

- تنشّط وتتسلّق وتقوم تنفيذ البرا مج الوطنيّة
والمحلّيّة للصّْحّة ,لا سيّما في مجال الوقاية العامَّة
وحماية الأمومة والطّفولة والحماية الصنّحّيّة في
الأوساط الخاصّة وكذلك في مجال التّحكّم في النّمو
. الديموغرافي والتخطيط العائلي وترقية المّسّة

التّناسلية.
- تسهر على احترام السَلّم التّسلسلي للعلاج.
لاسيّما بتطوير كل النّشاطات"الّتي تهدف إلى ترقية
العلاج القاعدي .. ِ
- تطور كلّ عمل يهدف إلى الوقاية من إدمان
المخذّرات ومكافجتها وخصوصا في اتّجاه الشباب»ء

- تسهر على التّوزيع المتوازن للموارد البشريّة
والماديّة والماليّة دون المساسن بالصتّلاحيّات المخوّلة قانونا
لمديري الصنّحَّة الجهويّين ورؤساء مؤسّسات الصّحّة.

- تشجع وتطور كل أنشطة الاتصال الاجتماعي

لا سيّما التّربية السنَّسَيَّة بالاتّصال مع الجمعبَّات
الاجتماعيّة المهنيّة والشركاء الآخرين المعنيّين.

- تسهر على وضع جهاز يختصٌ بجمع المعلومات

الصبّحَيَّة والوبائيّة والديموغرافيّة واستغلالها وتحليلها
وتبليفهاء
- تنشّط الهياكل السنّحَيَّة وتنسّقها وتقرّ

- تسهر على وضع الإجراءات المتعلّقة بحفظ
المنشآت وتجهيزات الصنّحة وصيائتها حَيِّزْ التّنفيذ.

- تتولّى تأطير هياكل الصلّحَّة ومؤسّساتها
العموميّة والخاصّة وتفتيشهاء

- تعد الترخيصات المتعلّقة بممارسة المهن الصنّحَّيَّة
وضمان مراقبتهاء ‎٠‏

- تعد المخطّطات الاستعجاليّة, بالاتّصال مع
السسّلطات المعنيّة, والمشاركة في تنظيم الإسعافات
وتنسيقها في حالة حدوث كوارث مهما كانت طبيعتهاء

- تدرس برامج الاستثمار وتتابعها في إطار
التنظيمات والإجراءات المعمول بهاء

- تتابع وتقوّم تنفيذ البرامج م المقررة في ميدان

‎٠‏ التكوين وتحسين مستوى مستخدمي الصنّحَّة وتقويمها.

‏- تشرف وتسهرعلى السَّير الحسن للمسابقات
والامتحانات المهنيّة.

‏المادة 9 : يحول إلى الهيكل المحدث بهذا
الملرسوم, طبقا للإجراءات المحدّدة في التنظيم المعمول
به, المستخدمون والأملاك من كلّ نوع,؛ المرتبطة
بأنشطة الصنْحَّة والسَكّان الممارسة في إطار مديرية
الصّحَّة والحماية الاجتماعيّة للولاية سابقا.

‏المادّة 10 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذيّ رقم
0- 264 المؤرخ في 8 سبتمبر سنة 1990و المذكور ‎٠‏

‎0

‏أعلاه.

الماادة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَة.

حرّر بالجزائر في 9 ربيع الأؤل عام 1418
الموافق 14 يوليو سنة 1997.

أحمد أويحيى
7

