مصطفى بن منصور
2

قرار مؤرّخ في 20 محرم عام 1418 المواقق

7 مايو سنة 1997 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى نائب مدير.

إن وزير الداخليَّة والجماعات المحلّيّة والبيئة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 96 - 01 المؤرّخ
في 14 شعبان عام 1416,الموافق 5 يناير سئة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 248
المؤُرّخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الداخليّة والجماعات المحلّيَّة والبيئة والإصلاح
الإداري. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 02-96
المؤْرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

-وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرّخ في
7 رجب عام 1412 لموافق أول قبراير سنة 1992
والمتضمّن تعيين اليد عبد القادر شيهاني. نائب
مدير للمنازعات بوزارة الدّاخليَةٌ والجماعات المحلّيّة.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السّيِّد عبد القادر
شيهاني» نائب مدير المنازعات. الإمضاء فى حدود

صلاحيّاته. باسم وزير الداخليّة والجماعات المحلّيّة

والبيئة. على جميع الوثائق والمقررات. باستثناء
القرارات.المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَّة.

حرر بالجزائر في 20 محرّم عام 1418 الموافق
7 مايو سنة 1997.

مصطقى ين منصور
76
قرار مؤْرّخ في 23 رمضان عام 1417 الموافق

أل فبراير سنة 1997 يتضمّن تعيين
رئيس ديوان والي ولاية سكيكدة.

بموجب قرار مؤْرّخ في 23 رمضان عام 1417
الموافق أوّل فبراير سنة 7 ., صادر عن والي ولاية
سكيكدة, يعي الَسَيَّدِ مصطفى كمال طالبي؛ رئيسا
لديوان والي ولاية سكيكدة. ابتداء من 2 ديسمبر سنة
195

مد

