مرسوم تنفيذي رقم 97- 350 مؤْرخ في 19
جمادى الاأولى عام 1418 لموافق 21
سبتمبر سنة 1997. يحدد نص أوراق
التّصويت لانتخاب أعضاء المجالس
الشّعبيَّة البلديّة والولائيّة ومميّزاتها

إنّ رئيس الحكومة,

- بناء ,على تقرير وزير الداخليَّة والجماعات
المحلّيّة والبيئة.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيّما المادتان 85 - 4
125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 7- 07 المؤرخ في 27
شؤال عام 7 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضويّ المتعلّق بنظام الانتخابات؛
لاسيّما الماذة 36 منه.ء

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97- 230
المؤْرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاءالحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-87
المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1418 الموافق 23 يوليو
سنة 1997 والمتضمّن استدعاء هيئة التّاخبين لانتخاب
أعضاء المجالس الشّعبيَّة البلديّة والولائيّة.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدد هذا المرسوم. في 'طار
أحكام المادة 6 من الأمر رقم 97- 07 المؤرخ في 27

شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات؛
نص أوراق التّصويت التي تستعمل لانتجاب أعضاء
المجالس الشّعبيَّة البلديّة والولائيّة, ومميّزاتها الثقيّة.

المادذة 2 : تكون أوراق التصويت التي تستعمل

لانتخاب أعضاء المجالس الشّعبيَّة البلديّة والولائيّة ذات
نموذج موحد وألوان مختلفة.

تكون أوراق التّصويت بالنّسبة لانتخاب أعضاء
المجالس الشٌعبيّة البلديّة والولائيّة في شكل موحّد.

وبالنّسبة لانتخاب أعضاء المجالس الشّعبيَّة
البلديّة. يختلف شكلها حسب عدد المقاعد الواجب شغلها
فى الدائرة الانتخابيّة.

يحدّد وزير الداخليَّة والجماعات المحلَّيّة والبيئة
بقرار؛ شكل أوزاق التّصويت ومميّزاتها التّقنيّة
الأخرى.

المادة 3 : يتم إعداد ورقة التّصويت لانتخاب
أعضاء المجالس الشّعبيّة البلديّة على ورق من لون
أبيض.

ويتمٌ إعداد ورقة التّتصويت لانتخاب أعضاء

المجالس الشعبيَّة الولائيّة على ورق من لون أذرق.

المادة 4 : يجب أن تتضِمَنْ أوراق التّتصويت
التي تكون في متناول التَّاخبين ما يأتي :

- نوع الانتخاب.

- الدائرة الانتخابيّة المعنيّة.

- تاريخ الانتخاب»

- تسمية الحزب الذي قدّمت القائمة تحت رعايته.
باللغة العربيّة وبالأحرف اللأتينيّة.

- تعريف قائمة المترشّحين الأحرار بعبارة
” قائمة حرّة ".

- القاب المترشّحين الأساسيّين والمستخلفين في
القائمة و أسماؤهم باللّغة العربيّة وبالأحرف اللأتينيّة,

- صورة تعريف المترشّح؛ على رأس القائمة.

باللون الأسود والأبيض.المادة 5 : تتولّى الإدارة الولائيّة إرسال أوراق
التّصويت إلى كل مكتب تصويت. وإيداعها به؛, قبل
افتتاح الاقتراع.
المادة 6 : توضتّح أحكام هذا المرسوم. كلما دعت
الحاجة؛ بقرار من وزير الدَاخليَّة والجماعات الممليّة
' والبيئة.
المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 19 جمادى الأولى عام 1418
الموافق 21 سبتمبر سنة 1997.

أحمد أويحيى
دل

