وزارة الداخلية
والجماعات المحلية والبيئة
,قرار مؤرّخ في 18 ربيع الثاني عام 1417
الموافق 2 سبتمبر سنة 1996 يتضمّن

تفويض الإمضاء إلى المذير العام
العامّة والشّؤون القانونية.

إن وزير الداخليَّة والجماعات المحلّيّة والبيئة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-986 المؤرخ
في 14 شعبان غام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 248
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الداخليَّة والجماعات المحلّيّة والبيئة والإصلاح
الإداري المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 02-986
المؤْرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذيّ المؤْرّخ في
7 ربيع الثاني عام 1417 الموافق أوّل سبتمبر سنة
1896 والمتضمّن تعيين السَّيَّد عبد القادر بلحاج.
مديرا عامًَا للحريّات العامة والشّؤون القانونية
بوزارة الدَاخليَّة والجماعات المحليّة والبيئة. 0"

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السَّيْد عبد القادر
بلحاج, المدير العام للحريات العامَّة والشّؤون
القانونيّة؛ الإمضاء في حدود صلاحياته, باسم وزير
الدَاخليَّة والجماعات المحليّة والبيئة. على جميع الوثائق
الفرديّة والتتظيميَّة. باستثناء القرارات. ‎٠‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الدينقراطيّة الشُّعبيَة.
حرر بالجزائر في 18 ربيع الثاني عام 1417
الموافق 2 سبتمبر سنة 1996.
مصطفى بن منصور
2

