
مرسوم تنفيذيٌ رقم 97- 257 مؤرخ في 9
ربيع الأول عام 1418 لموافق 14 يوليو
سنة 1997 يضبط أشكال محاضر
معاينة مخالفة التّشريع والتّننظيم
الخاصّين بالصّرف وحركة رؤوس الأموال
من وإلى الخارج وكيفيّات إعدادها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العدلء ‎٠‏

- وبناء على الدُستور.؛ لا سيِّما المادّتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966

والمتضمّن قانون الإجراءات الجزائيّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضئ الأمر رقم 66 - 156 الموَرخ في 18
صفر عام 1386 لموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399لموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90- 10 المؤرخ في
9 رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالتّقد والقرض, المعدل. لغ"

- وبمقتضى الأمر رقم 96- 22 المؤرّخ في 23 ‎١‏
‏صفر عام 1417 الموافق 9 يوليو سنة 1996 والمتعلّقبقمع مخالفة التّشريع والتّنظيم الخاصّين بالصّرف
وحركة رؤوس الأموال من وإلى الخارج,
ا - وبمقتضى المرسوم الرَناسسي رقم 97- 230
أ المؤرخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو سنة
)| 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 97- 256
المؤرخ في 9 ربيع الأول عام 8 الموافق 14 يوليو
سنة 1997 والمتضمّن شروط وكيفيّات تعيين بعض
الأعوان والموظّفين المؤهّلين لمعاينة مخالفة التّشريع
والتنظيم الخاصنّين بالمنّرف وحركة رؤوس الأموال من
وإلى الخارج,

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادة 7 ( الفقرة 2)
من الأمر رقم 96 - 22 المؤرخ في 9 يوليو سنة 1996
والمذكور أعلاه؛ يضبط هذا المرسوم أشكال محاضر
معاينة مخالفة التشريع والتنظيم الخاصّين بالصّرف
وحركة رؤوس الأموال من وإلى الخارج, وكيفيَات
إعدادها.

المادة 2 : يحرر الموظّفون أو الأعوان المذكورون
في المادة 7 من الأمر رقم 6- 22 المؤرّخ في 23 صفر
| عام 1417 الموافق 9 يوليو سنة 1996و المذكور أعلاه.
محاضر المعاينة.

تشكّل محاضر المعاينة قاعدة لازمة لمتابعة مخالفة
التشريع والتنظيم الخاصّين بالصَّرِف وحركة رؤوس
الأموال من وإلى الخارج.

المادة 3 : يجب أن تتضمّن محاضر المعاينة
| البيانات الآتية : ا

1- الرقم التسلسلي؛

2- تاريخ المعاينات التي تم القيام بها وساعتها
ومكانها أو أماكتها المحددة.

3 - اسم ولقب العون أو الأعوان الذي يحرر أو

الذين يحررون المحاضر وصفاتهم وإقامتهم»

4- ظروف المعاينة.

5 - تحديد هوّيّة مرتكب المخالفة, وعند الاقتضاء.
هويَّة المسؤول المدني. عندما يكون الفاعل قاصرا أو
هوَيَّة الممثّل الشّرعي. عندما يكون الفاعل شخصا
معنويا. ‎١‏

6- طبيعة المغاينات التي تم القيام بها
والمعلومات المحصّل عليهاء

7 - ذكر النصوص المكوثة للعتصر الشّرعي

8 - وصف محل الجنحة وتقويمهاء

9- كل عنصر بإمكانه تحديد قيمة المعاينات التى
تم القيام بها بصفة مفصّلة.

0- الإجراءات المتّخذة في حالة حجز :"
- الوثائق,
- محل الجنحة.
- وسائل النقل المستعملة في الغشء
,

1 - توقيع العون أو الآعوان الذي يحرر أو

الّذين يحررون المحاضزء

2 - توقيع مرتكب أو مرتكبي المخالفة و/ أو

| عند الا قتضاء. المسؤول المدني أو الممثّل الشّرعي؛ وفي

حالة رفض أحد هؤلاءً التّوقيع. يذكر ذلك في محضر
المعاينة.

علاوة على ذلك. يشار في هذا المعضر إلى أن
الشّخص أو الأشخاص الّذين أجريت عندهم المعاينات قد
اطّلعوا على تاريخ تحريره ومكانه وأنه قد تلي وعرض

المادة 4 : تحرر محاضر المعاينة في أربع (4)
طب

- يرسل أصل المحضر ونسخةمنه. مرفوقين بكل
وثائق الإثبات إلى الوزير المكلّف بالماليّة.

- ويحتفظ بنسختين ( 2 ) على مستوى المصلحة

التي قامت بتحرير محضر المعاينة.

المادة 5 : مع مرائماة أحكام المادة 3( 7و8و9
.و 10) أعلاه؛ تحرر محاضر المعاينة التي يعدها ضبّاط
الشّرطة القضائيَّة وأعوان الجمارك حسب الأشكال
والكيفيّات التي تحدّدها الأحكام التشريعيَّة والتنظيميّة
المعمول بها.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 ربيع الأول عام 1418
الموافق 14 يوليو سنة 1997.

أويحيى
اسلإ ست

