قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 19 ذي الحجّة
عام 1417 الموافق 26 أبريل سنة 1997,
يحاد قائمة الشّعب المعنية ومدة
التّداريب المطابقة المنظّمة في الوسط
المهني لطلبة المدرسة الوطنيّّة

التّطبيقيّة لتقنيات التَّقل البرئ.
إن وزير النّقلء
ووزير المالية,
ووزير التّعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 01-86 المؤرخ

في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996 .

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 0- 154 المؤرخ في
0 رجب عام 1400 الموافق 24 مايو سنة 1980
والمتضمّن إنشاء المدرسة الوطنيّة لتطبيق تقنيات
النقل البري

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 90 المؤرخ في 16
رمضان عام 1408 الموافق 3 مايو سنة 1988

والمتضمّن تنظيم تداريب الطلبة في الوسط المهني.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 5 من المرسوم
رقم 88 - 90 المؤرّخ في 3 مايو سنة 1988 والمذكور
أعلاه. تحدد قائمة الشّعب المعِنيّة ومدّة التّداريب
المطابقة المنظّمة في الوسط المهن' لطلبة المدرسة
الوطنيّة التّطبِيقيَة لتقنيّات اليل البرّيّ وفقا للجدول
الآتي : ‎١‏

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسَميَّة
ِ ريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 في الحجّة عام 1417 الموافق
6 أبريل سئة 1997.

عن وزير الماليّة وزذير التّقل
الوزير المنتدب لدى وزير
الماليّة المكلّف بالميزائنيّة
علي براهيتي
وزير التّعليم العالي والبحث العلمي

أبو بكر بن بوزيد

السَّعيد بن داكير

سل

المطبعة الرسمية 7 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائو