قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 19 شؤال عام
7 ا لمواقق 26 فبراير سنة 1997,

يحدد اختصاصات إجراء الاختبار المهني

للإلتحاق بسلك المربين الرياضيّين
وطبيعته وبرنامجه وكيفيّاته.

إن وزير الشباب والرياضة.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة, المكلّف
بالإصلاح الإدارئ والوظيف العمومي.

- بمقتضى الأمر رقم 66- 1338 المؤرّخ في 12
صفر عام 1386 لموافق 2 يونيو سئة 1966
والمتضمّن القانون الأساسي العام للوظيفة العموميّة.
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 05 المؤرّخ في 30
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة
1 والمتضمّن تعميم استعمال اللّغة العربيّة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 6- 145 الموؤرخ في 2
يونيو سنة 1966 والمتعلّق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطَابع التّنظيمي أو الفردي التي تهمٌ
وضعيّة الموظّفين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المريوم 66- 146 المؤرخ في 12
صفر عام 1366 المواقق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بالتّعيين في الوظائف العموميّة وإعادة ترتيب أفراد
جيش التّحرير الوطني ومتظمة جبهة التّحرير
الوطني؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجِ' لعمَّال المؤسّسات
والإدارات العموميّة. ‎١ ١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91- 187
المؤرّخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أوّل يونيو
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسئ للعمَّال
المنتمين لأسلاك الإدارة المكلّفة بالشبيبة والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 293
المؤْرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيَّات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة فى
المؤسَّسات والإدارات العموميّة. ‎١‏

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بالمادة 47 من المرسوم
التّنفيذي رقم 91- 187 المؤرّخ في أول يونيو سنة
1 أو المذكور أعلاه؛ يحدد هذا القرار اختصاصات
الاختبار المهني للإلتحاق بسلك المربين الرّياضيِّين
وطبيعته وبرنامجه وكيفيّات إجرائه.

المادة 2 : يحدّد قرار فتع الاختبار المهني المتّخذ
من طرف الوزير المكلّف بالرياضة عدد المناصب
الملطلوب شغلها وتاريخ فتح التّسجيلات وقفلها ومكان
إجراء الاختبارات وتاريخها.

بالإضافة إلى ذلك يحدٌّ القرار عدد الاختبارات
ومدتّها ومعاملها وطبيعتها وكذا علامة الإقصاء.

يجب أن يكون تاريخ إجراء الاختبارات في أجل
شهرين (2) ابتداء من تاريخ نشر قرار فتح الاختبار

المهنى.

المادة 3 : تمنح نقاط إضافيَّة في حدود 2071
من النّقاط المحتمل الحصول عليها للمترشّحين أعضاء
جيش التّحرير الوطني والمنظّمة المدنيَّة لجبهة
التحرير الوطني.

المادة 4 : يحدّد قائمة المتّرشحين المقبولين
لإجراء الاختبار المهنيّ الوزير المكلّف بالرياضة
باقتراح من لجنة مكلّفة بالانتقاء المسّبق لملقّات
الترشيح, تتكون كما يأتي :

- مدير إدارة الوسائل أو ممثّله. رئيساء

- ممثّل اللجنة المتساوية الأعضاء لسلك المربين
الرياضيين. عضوا.

يمكن اللجنة عند الاقتضاء استدعاء أّ شخص آخر
نظرا لكفاءته فى الميدان.

المادة 5 : يتم إشهار إجراء الاختبار المهني عن
طريق اللَصق على مستوى هياكل تنظيم وتنشيط
المنظومة الوطنيّة للتّربية البدنيّة والرياضيّة.

المادة 6 : يتضْمَّن الاختبار المهن"ّ الإختبارات

الآتية :أ) الاختبارات الكتابيّة

1- اختيار في الثّقافة العامة يتناول موضوعا ذا
طابع سَيَاسي أو اجتماعي أو اقتصادئ.

المدة : ساعتان (2).

المعامل : 2.

علامة الإقصاء : 6/ 20.

2-اختبار حول موضوع يتعلّق بنظريّة
ومنهجيّة التدريب الرياضي

المدة : ساعتان (2).

المعامل : 3.

علامة الإقصاء : 6/ 20.

3- اختبار تطبيقي للتّأهيل في ميدان تقنيّات
تنظيم الأنشطة الرياضيَّة وتسييرها وتنشي

المدّة : 30 دقيقة.

المعامل : 2.

علامة الإقصاء : 20/6.

4- اختبار في اللّغة العربيَّة بالنّسيبة
للمترشّحين الذين لا يمتحنون بهذه اللّغة.

المدّة : ساعة واحدة.

علامة الإقصاء : 7/4 20.

- لا يستدعى إلى الاختبار الشّفه'ّ إلاّ المترشّحون
المتحصّلون على معدل يساوي أو يفوق 20/10 في
الاختبارات الكتابية.

ب) الاختبار الشفهي للقبول

- يتضمّن حوارا مع لجنة لمدّة (20 دقيقة) يهدف
إلى تقدير معارف المترشّح في الاختصاص.

المعامل : 2

تحدّد اختصاصات الاختبار المهني فى القائمة
الملحقة بهذا القرار.

المادة 7 : يجب أن يشمل ملف" التَّرشّح على
الوثائق الآتية :

- طلب المشاركة في الاختبار المهني

- شهادة تثبت 0 سنوات من الخدمة الفعليّة في
الحركة الرياضيّة في الاختصاص تسلّمها الاتّحاديّة
الرياضيّة الوطنيّة المعنيّة, ©

- نسخة مصادق عليها طبق الأصل من السّجلّ
البلدي لأعضاء جيش التحرير الوطني وأعضاء المنظّمة
المدنيئة لجبهة التحرير الوطني عند الاقتضاءء

- شهادة الحالة المدنيّة؛

- شهادة الحالة العائليّة للمترشّحين المتزوّجين.

- شهادة الجنسيّة الجزائريّة.

- شهادة السَوابق القضائيّة (بطاقة رقم 3).

- شهادة طبِيّة للطّبّ العام والأمراض الصنّدريّة.

- شهادة الإعفاء من التزامات الخدمة الوطنيّة.

- أربع (4) صور شمسيّة.

المادّة 8 : يضبط قائمة المتّرشحين التّاجحين
نهائيًا في الاختبار المهني الوزير المكلّف بالرياضة
باقتراح من اللجنة من بين المترشّحين الحاصلين على
معدل عامٌ يساوي أو يفوق 20/10.

يحدد تشكيل اللّجنة المذكورة في الفقرة الأولى
أعلاه طبقا للمادة 8من المرسوم التنفيذي رقم
2893-5 المؤرخ في 30 سبتمبر سنة 1995
والمذكور أعلاه.

المادة 9 : يتضمّن برنامج الاختبار المهت"ّ
للالتحاق بسلك المربين الرّياضيِين ما يأتي :

نظّريَّة ومنهجيّة التّدريب الرياضي :

1 ) - التّحضيرات الرياضيّة نظريً
وتطبيقيًا :
- خطة التحضير السّنوئ,

- خطّة التحضير الأسبوعي.
- خطّة التحضير اليومي.

2) - تنمية القدرات الجسمائنية :

- القوة؛

-السّرعة.

- التّحمل البدني العام والخاص»

- وسائل وطرق تنمية القدرات الجسمانيّة.

8) - الاختبار التطبيقي :
- امتحان في إحدى الاختصاصات المحددة في ملحق
هذا القرار.

(لعب؛ تنفيذ الحركات التَّقنيّة. ........).

- التنظيم التّقني والبيداغوجي للحصة
التّدريبيّة.

- إدارة مدّة قصيرة من الحصة التّدريبيّة.

- الاختبار الشفهي :

حوار مع اللّجنة يهدف إلى اختبار المترشّح حول :

- المعرفة التّقِنيَّة والتكتيكيّة التي تحكم الرياضة
المختارة.

- معرفة الرياضيّين والنّتائج الرّياضيَّة العالميّة
والافريقيّة فى الرياضة المختارة.

المادة 10 : يلتزم المترشحون المقبولون في
الاختبار المهنيّ بمتابعة فترة تربص تكويني لمدّة
سداسي واحد في المعهد الوطني للتكوين العالي في
تكنولوجيّة. الرّياضة بغرمول الجزائر.

المادة 11 : يعيّن المتّرشحون النّاجحون في
نهاية التّربص متربصين في سلك المربين الرياضَيِينَ
المتربصين.

المادة 12 : كل متّرشح لا يلتحق بمتصبه خلال
شهر بعد تبلغيه التّعيين. يفقد الاستفادة من امتياز
التّجاح.

المادة 13 : يلتزم المتّرشحون للاختبار المهنيّ
بتسديد مصاريف الاختبار التي يخدّد مبلغها وزير
الشباب والرياضة بقرار.

المادة 14 : ينشر هذ القرار فى الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 19 شؤال عام 1417 الموافق
6 فبراير سئنة 1997.

الوزير المنتدب لدى.
رئيس الحكومة المكلّف
بالإصلاح الإداري
والوظيف العمومي
عامر حركات

عن وزير الشباب
والرياضة
الأمين العام
محمد حساني
الملحق
قائمة اختصاصات الفحص المهني للالتحاق
بسلك مربي رياضي

1 - شعبة تنظيم وتنشيط النّشاطات
الرياضيَّة

الفروع الرياضيّة المختلفة

- كرة اليدء
- الكرة الطائرة.

- كرة السلّة.

- تنس الطاولة.

- الوارق الشراعيّة.
- طاي كواندو - كراتي؛
- الصلمبوء

-سباق الأراجات.

-الملاكمة,
كرة القدم؛
- ألعاب القوى.

- السباحة.؛

- يوسكنبيدو»

- المصارعة الحرة والإغريقيّة
- رفع الأثقال. الرومانيّة.
-فوقياتنام. - أكيدوء
- رياضة التجديف.
- رياضة الشّطرنج.
-الغولف.

- الكرة الحديدية.

-الجمباز.ء
-المبارزة؛
- الجيدو»

-التنس.

2 - شعبة التّسيير :
فرع : التّسيِير الرياضي.
وزارة النثجارة

