
اليمين زروال
ل

مرسوم رئاسي رقم 97- 346 مؤرّخ في 18
جمادى الأولى عام 1418 المواقق 20
سبتمبر سئنة 1997, يتضمّن إحداث باب

اعتماد
الاتّصال

إلى ميزائنيّة تسيير
والثّقاقة.

وتحويل

وزارة

إن رئيس الجمهوريّة؛
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبثاء على الدستور .؛ لا سيّما المادّثان 77- 6
و 125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 4- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 96- 31 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997,

- وبمقتضى القانون رقم 01-97 المؤرّخ في 28
ربيع الثّاني عام 1418 الموافق 31 غشت سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة التّكميلى لسنة 1997,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرّخ في 18
جمادى الأولى عام 1418 الموافق 20 سبتمبر سنة
7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخسصنّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزائنيّة التّسدِير بموجب قانون
المالية التكميلى لسنة 1997 ْ

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 97- 17
المؤرّخ في 6 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة
7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لوزير
الاتّصال والثقافة من ميزائيَّة التّسيِير بموجب قانون
المالية لسنة 1997.

ايرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث في جدول ميزاتيّة
تسيير وزارة الاتّصال والثقافة وفي الفرع الجزئي
الأول - العنوان الرابع - التَّدخّلات العموميّة. باب
رقمه 44- 16 وعنوانه : ” الإدارة المركزيّة - إعانة '
لمؤسّسات القطاع السّمعي البصريّ والصّحافة المكتوبة
لتحضير الانتخابات المحلَّيَّة (م - ش -بء وم - ش -
و )لسنة 1997 وتنظيمها ".

المادة 2 : يلغى من ميزانيّة سنة 1997 اعتماد
قدره تسعة وثلاثون مليونا ومائة واثنا عشر ألف
دينار ( 38.112.000 دج ) مقيّد فى ميزائيَّة
التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 03-7 ' نفقات
تنظيم الانتخابات ".

الماذة 3 : يخصنّص لميزانيّة سنة 1997 اعتماد
قدره تسعة وثلاثون مليونا ومائة واثنا عشر ألف

دينار ( 39.112.000 دج ) يقيِّد فى ميزائيّة تسيير
وزارة الاتّسال والثٌّقافة وفي الباب رقم 16-44
الإدارة المركزيّة - إعانة لمؤسّسات القطاع اللشسّمعئّ
البصري والصّحافة المكتوبة لتحضير الانتخابات
المحليّة (م - ش - ب وم - ش - و ) لسنة 1997
وتنظيمها *

المادة 4 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الاتّصال
والثقافة , كل فيما يخصتّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الأولى:عام 1418
الموافق 20 سبتمبر سنة 1997.

اليمين زروال