ببسادال.

2

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 19 ذي الحجّة
عام 1417 الموافق 26 أبريل سنة 1997,
يتضمّن تنظيم بيع الطّوابع البريديّة.

إن وزير البريد والمواصلات.

ووزير التّجارة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 71-83 المؤرخ في 23
ربيع الأول عام 1403 الموافق 8 يناير سنة 19883
الّذي يحدد صلاحيّات وزير البريد والمواصلات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 94- 207
المؤْرّخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير التّجارة.

- وبعد الاطلاع على القرار الوزاريّ الشترك
المؤْرّخ في 17 ربيع الأول عام 1403 الموافق 2 يناير
سنة 1983 والمتضمّن إلزام محلآت بيع التَبعْ ببيع
الموابع البريدية وتنظيم ذلك.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يرخص لمستقّلي محلآت بيع
التَبغْ ومسيّري الأكشاك المتعددة الخدمات ومسيّري
البريد الشخصي ذات التوزيع الاستثنائي (سيدكس)
وأصحاب المكتبات والوراقات للمشاركة في بيع
الطوابع البريديّة ذات الاستعمال الجاري.

المادة 2 : يمنح هؤلاء الوسطاء ربحا قدره عشرة
بالمائة (10/) من تعرفة الطّوابع البريديّة.

المادة 3 : تعد طلبات مشاركة بائعي التّبغ
ومسيّري الأكشاك المتعدّدة الخدمات ومسيِري 'سيدكس"
وأصحاب المكتبات والوراقات في بيع الطوابع
البريديّة على الورق العاد وترسل إلى المدير الولائي
للبريد والمواصلات الّذي ييسلّم لهم بطاقة وسيط معتمد؛
وتشتمل هذه البطاقة على إسم المؤسّسة البريديّة التي
يتموّن منها بائع التّبغ ومسيّر الأاكشكاك المتعددة
الخدمات ومسيّر "سيدكس" وأصحاب المكتبات
والوراقات بالطَوابع البريديّة.

المادة 4 : تسلّم الطوابع البريديّة إلى الوسطاء
المعتمدين على إثر تقديم قسيمة طلب تسلّمها إيَّاهم
الإدارة.

المادة 5 : يجب أن يكون التّموين بالطّوابع
البريدية على نحو يرضي طلبات الجمهور.

- يجب أن تكون قيمة هذا التّموين مساوية على
الأقلّ خمسمائة (500) مرة رسم تخليص رسالة عاديّة
من النّظام الداخلي.

المادة 6 : يجب على مستقلي محلآت بيع التّبغ
ومسيّري الأكشاك المتعدّدة الخدمات ومسيّري "سيدكس"
وأصحاب المكتبات والوراقات الإعلان بواسطة لصيقة
عن بيع الطّوابع البريديّة ذات الاستعمال الجاري.

المادة 7 : يمتع الوسطاء المعتمدون من إعادة
شراء الطوابع البريديّة الموجّهة لتخليص البريد من

0

أي شخص.المادة 8 : يلغي هذا القرار أحكام القرار الوزاريّ
المشترك المؤرخ في 2 يناير سئة 1983 والمذكور
أعلاه.

المادة 9 : ينشر هذا المقرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 19 ذي الحجّة عام 1417 الموافق
6 أبريل سنة 1997.

وزير البريد والمواصلات
محتثد الصالح يويوى

وزير التجارة

مد

