
مرسوم تنفيذي رقم 258-97 مؤرخ في 9
ربيع الأول عام 1418 لموافق 14 يوليو
سنة 1997 يحدد شروط إجراء المصالحة
في مجال مخالفة التّشريع والتّنظيم
الخاصَّين بالصّرف وحركة رؤوس الأموال
من وإلى الخارج.

د ِ
إن رئيس الحكومة.؛

- بناء على تقرير وزير العدل»

- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما المادتان 4-85
و 125 ( الفقرة 2) منه.؛ :

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18
صفر عام 1386لموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات الجزائيّة. المعدّل والمتمّم

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399لموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90- 10 المؤرّخ في
9 رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالتقد والقرض. المعدل.

- وبمقتضى الأمر رقم 96- 22 المؤرخ في 23
صفر عام 1417 الموافق 9 يوليو سنة 6 والتعلّق
بقمع مخالفة التشريع والتنظيم الخاصّين بالمتّرف
وحركة رؤوس الأموال من وإلى الخارج»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97- 230
المؤُرخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-7
الموؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سسنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 97- 256
المؤُرخ في 9 ربيع الأول عام 1418 الموافق 14 يوليو
سنة 1997 والمتضمن شروط وكيفيّات تعيين بعض
الأعوان والموظقين المؤهّلين لمعاينة مخالفة التشريع
والتنظيم الخاصّين بالصّرف وحركة رؤوس الأموال من
وإلى الخارج.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97- 257
المؤُرّخ في 9 ربيع الأول عام 1418 الموافق 14 يوليو
سنة 1997 الذي يضبط أشكال محاضر معاينة مخالفة
التشريع والتّنظيم الخاصّين بالصّرف وحركة رؤوس
الأموال من وإلى الخارج وكيفيّات إعدادهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 9 (الفقرة 2)
من الأمر رقم 22-96 المؤرخ في 9 يوليو سنة
6 أوالمذكور أعلاه. يحدّد هذا المرسوم شروط إجراء
المصالحة في مجال مخالفة التشريع والتنظيم الخاصنّين
بالصّرف وحركة رؤوس الأموال من وإلى الخارج.

المادة 2 : يمكن كلّ مرتكب مخالفة إزاء
التشريع والتنظيم الخاصّين بالصّرف وحركة رؤوس
الأموال من وإلى الخارج, أن يطلب إجراء مصالحة. مع
مراعاة أحكام المادة 3 أدثاه.

عندما يكون الفاعل قاصرا أوشخصا معنويًا؛ يقدّم
طلب إجراء المصالحة المسؤول المدني أو الممثّل الشّرعي.

المادة 3 : لا تمنح المصالحة في الخالات الآتية :‎-١‏ عندما يكون مرتكب المخالفة واقعا تحت طائلة
حكم نهائي بسبب مخالفة من نفس النّوع أو سبق له
أن استفاد؛ء بسيب هذه المخالفةء من إجراء مصالحة؛

‏ب - عندما لم يودع مرتكب المخالفة كقالة تمد
.3 من قيمة محل الجنحة عند المحاسب العمومي
المكلّف بالتحصيل قبل النّظر في طلب المصالحة.

‏لا يطبق هذا الشّرط على الشخص المعنويّ الخاضع
للقانون العام. ‎٠‏ :

‏قيمة محل الجنحة بالديثار

‏من 1 دج إلى 2.500.000 دج
من 2.500.001 دج إلى 5.000.000 دج
من 5.000.001 دج إلى 7.500.000 دج
من 7.500.001 دج إلى 8.750.000 دج
من 8.750.001 دج إلى 10.000.000 دج

‏المادّة 4 : يمكن أن يقوم الوزير المكلّف بالماليّة
أو أحد ممثّليه المؤهلين بإجراء المصالحة إذا كانت القيمة
محل الجنحة تساوي أو تقل عن 10.000.000 دج
وذلك مقابل دفع مبلغ تسوية الصّلح الذي تحدّد قيمته
حسب الجداول الآتية :

‏1 - عندمها يكون مرتكب المخالفة شخصا

‏نسبة المبلغ بالنّسبة إلى قيمة محل الجنحة

‏إلى 7125
إلى 7150
إلى 7175
إلى 7185
إلى 7/200

‏2 - عندما يكون مرتكب المخالفة شخصا معنويًا :

‏قيمة محل الجنحة بالديثار

‏من 1 دج إلى 2.000.000 دج
من 2.000.001 دج إلى 4.000.000 دج
من 4.000.001 دج إلى 6.000.000 دج
من 6.000.001 دج إلى 8.000.000 دج
من 8.000.001 دج إلى 10.000.000 دج

‏وقي كلتا الحالتين. يعلن بالتَّخْلّي عن محلّ الجنحة
وكذا وسائل النّقل المستعملة في الغشٌ لصالح الخزينة
العموميّة. ‎١‏

‏لا يطبق التَخْلِي عن وسائل التقل على الشّخصر
المعنوي الخاضع للقانون العام.

‏المادّة 5: عندما تفوق قيمة محل الجنحة

‏0 - د ج ؛ يتم إجراء المصالحة بناء على الرّأي

‏المطابق الذي تصدره لجنة المصالحة.

‏نسبة المبلغ بالنّسبة إلى قيمة محل الجنحة

‏إلى 7250
إلى 7300
إلى 7400
إلى 7/450
إلى 7500

‏تأخذ لجنة المصالحة؛ لإصدار رأيهاء بعين الاعتبار
ما يأتى :

‏- خطورة الوقائع محل المعاينة.

‏- الظّروف التي ارتكبت فيها المخالفة,

‏- درجة مسؤوليّة الأشخاص المتابعين.

‏المادة 6 : يِبلّْ مقرر منح المصالحة أو رفضها
في أجل خمسة عشر ( 15 ) يوماء ابتداء من تاريخ
إمضائه. بإحدى الوسائل الآتية :

- محضر تبليغ.

- رسالة مسجلة مع وصل الاستلام؛ '

- أيّ وسيلة قانونيّة أخرى.

ترسل ‎١‏ خة من المقَرّر تنفيذ. إلى المحاسب
العمومي المكلّف بالتتحصيل.

المادة 7 : تحدّد لجنة المصالحة. عند موافقتهاء
مبلغ تسوية الصنّلح الواجب الدفع والّذي لا يمكن أن
الجنحة. وبالنّسبة للشخص المعنوي خمسة ( 5) أضعاف
هذه القيمة.

وفي كلتا الحالتين يُعلن التَخْلّي عن محلّ الجنحة
وكذا عن وسائل النّقل المستعملة في الغشُّ لصالح
الخزينة العموميّة.

لا يطبق التّخْلّي عن وسائل النّقل على الشخص
المعنوي الخاضع للقانون العام.

المادة 8 : يحدّد مقرر المصالحة المبالغ الواجبة
الدّفع ومحلّ الجنحة ووسائل النّقل التي يجب التّخْلّي
عنها كما يحدد أجل الدّفع ويعيّن المحاسب العمومي
المكلّف بالتحصيل.

المادة 9 : ترسل إلى الوزير المكلّف بالماليّة
نسخة من مقررات المصالحة التي أذن بها الممثّلون
المؤهّلون.

المادة 10 : يمنح مرتكب المخالفة أجل عشرين
(20) يوماء ابتداء من تاريخ استلام مقرّر المصالحة.
لتسديد مبلغ تسوية الصّلح.

إذا لم يتم تسديد المبلغ تقدّم شكوى ضد المعني
بالأمر أمام الجهة القضائيّة المختصّة.

المادّة 11 : فى حالة رفض طلب إجراء المصالحة .

تعاد الكفالة النصوص عليها في المادة 3 أعلاه؛ إلى
مرتكب المخالفة وتقدّم شكوى ضده أمام وكيل الجمهوريّة
المختصإقليميًا.

المادة 12: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائن في 9 ربيع الأول عام 1418
الموافق 14 يوليو سئة 1997.

أحمد أويحيى

