قرار وزاريٌ مشترك مؤَرّخ في 18 ذي القعدة
عام 1417 الموافق 26 مارس سنة 1997
يتمّم القرار الوزاريئ المشترك المؤرّخ في
7 نوفمبر سنة 1992 والمتضمّن وضع
بعض أسلاك المهندسين المعماريين
التّابعين لوزارة التجهيز في حالة
الخدمة لدى وزارة الاقتصاد. المعدّل

والمتمّم.

إن وزير السكن؛
ووزير المالية.

والوزير المتتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي.

- بمقتضى الأمر رقم 133-86 لمورّخ في 12
صفر عام 1386لموافق 2 يونيو سنة 1996
والمتضمّن قانون الأساسي العامٌ للوظيف العمومي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي للعمّال
والمؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 99-90
المؤُرّخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتّسيِير الإداريّ
للموظّفين وأعوان الإدارات المركزيّة والولايات
والبلديات. والمؤسّسات العموميّة ذات الطّابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91- 225
المؤُرخ في 2 محرم عام 1412 الموافق 14 يوليو سنة
1 والمتضمّن القانون الآساسي الخاص بالعمَّال
المنتمين إلى الأسلاك التَّقنيَّة التّابعة لوزارة التّجهيزْ
والسكن.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 7 نوفمبر سنة
2 والمتضمّن وضع سلك المهندسين المعماريّين
التّابعين لوزارة التّجهيز في حالة القيام بالخدمة لدى
وزارة الإسكان. المعدل والمتمْم؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يتمَّم الجدول الملنصوص عليه في
المادّة الأولى من القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ في 7
نوقمبر سنة 2 ووالمذكور أعلاه. كما يأتى :

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطية الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1417
الموافق 26 مارس سنة 1997.

وزير السّكن عن وزير المالية
الأمين العام
إبراهيم بوزبوجن

كمال حكيمي
الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة
المكلّف بالإصلاح الإداريّ
والوظيف العمومي
عامر حركات

وزارة انتجهفيز والثفيئة
العمرانية

