وزارة السياحة والصناعة التقليدية

قرار مؤرّخ في 0 ربيع الأول عام 1418
الموافق 15 يوليى سنة 21997 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير الإدارة العامة.

إن وزير السّباحة والصيّناعة التّقليديَّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سثة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92- 358
المؤرّخ في 6 ربيع الثّاني عام 1413 الموافق 3
أكتوبر سئة 1992 والمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزيّة فى وزارة السّياحة والصنّناعة التّقليديّة.
المعدل والمتسّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 233-97
المؤرخ في 4 صفر عام 1418الموافق 29 يونيو

سئة 1997 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذيّ المؤرّخ

في 23 صفر عام 5 الموافق أول غفشت سنة

4 والمتضمّن تعيين السَيّد أحمد بوعام؛ مديرا
للإدارة العامة بوزارة السّياحة والصّناعة التّقليديَة

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السنَيّد أحمد بوعام؛
مدير الإدارة العامّة, الإمضاء في حدود صلاحيّاته؛ باسم
وزير السيّاحة والصنّناعة التّقليديَّة. على جميع الوثائق
والمقرّرات ومتها القرارات المتعلّقة بتسيير الحياة

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 0 ربيع الأول عام 1418
الموافق 15 يوليو سنة 1997.

عبد القادر بن قرينة

ال

