مرسوم تنفيذيّ رقم 97 - 319 مؤرخ في 21
ربيع الثاني عام .1418 الموافق ْ24
غشت سنة 1997 يعدل ويتمَّم المرسوم
التّنقيذيّ رقم 94- 319 المؤرخ في 12
جمادى الأولى عام 1415 الموافق 17
أكتوبر سنة 1994 والمتضمّن صلاحيّات
وتنظيم وسير وكالة ترقية الاستثمارات
ودعمها ومتابعتها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 12-98
المؤرّخ في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سنة 1993 والمتعلّق بترقية الاستثمار.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 230-97
المؤرخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 319
‎١‏ المؤرّخ في 12 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 17
أكتوبر سبّة 1994 والمتضمّن صلاحيّات وتنظيم
وسير وكالة ترقية الاستثمارات ودعمها ومتابعتهاء

المعدل.
يرسم ما يأتي :
المادّة الأولى : تعدل المادة 7 من المرسوم

التّنفيذيّ رقم 94 - 319 المؤرّخ في 12 جمادى الأولى
: عام 1415 الموافق 17 أكتوبر سنة 1994. وتتمّم

كما يأتي :
' المادّة 7 : يتكوّن مجلس الإدارة من الأعضاء

الآتين :

- ممثّل الوزير المكلّف بالتّعاون.

- ممثّل الوزيز المكلّف بالداخليّة والجماعات
المحليّة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالماليّة ( الميزائيّة
والضرائب ).

- ممثّل الوزير المكلّف بالنّهيئة العمرانيّة,

- ممثّل الوزير المكلّف بالمؤسّسات الصّغيزة
والمتوسّطة.
- ممثّل الوزير المكلّف بالصّناعة.

- حل الث 1 كلّفة بالتّخطيط.؛
- ممثّل بنك الجزائر.

- رئيس الغرفة الوطنيّة للتّجارة والصنّناعة.

- ممثّل الجمعيّات المهنيّة و/ أو جمعيّات أرباب
العمل العموميّين
- ممثّل الجمعيّات المهنيّة و/ أو جمعيّات أرباب
العمل الخواص.

يتولّى المدير العامٌ للوكالة كتابة مجلس الإدارة".

المادّة 2 : تعدّل الفقرة الأولى من المادة 22
من المرسوم التّتفيذي رقم 4- 319 المؤرخ في 12
جمادى الأولى عام 1415 الموافق 17 أكتوبر سنة
4. والمذكور أعلاه؛ وتتمّم كما يأتي :

" المادة 2 : الشباك الوحيد المنصوص عليه فى
المادة 8, الفقرة 2, من المرسوم التشريع"ّ رقم
12-38 المؤرخ في 5 أكتوبر سنة 1993 والمذكور
أعلاه؛ يضم داخل الوكالة مكاتب الوكالة ذاتها وكذلك
مكاتب إدارات الجمارك؛ وبتك الجزائر. والسّجِلّ
التَّجارِي؛ والأملاك الوطنيّة؛ والضّرائب. والتّهيئة
العمرانيّة. والبيئة. والتشغيل, والمعهد الوطنيً
للقياس والملكيّة الصّناعيَّة. ومامور المجلس الشُعبى
البلدي الذي يقع فيه مقر الوكالةٍ ".المادّة 3 : تعدّل الفقرة الأولى من المادّة 23 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 319 المؤرخ في 12
جمادى الأولى عام 1415 الموافق 17 أكتوبر سنة
4 . والمذكور أعلاه؛ وتتمّم كما يأتي :

" المادّة 23 : يكون ممكّلو الوزارات والهيئات
لدى الشّبَّاك الوحيد يملكون توكيلا يخولهم سلطة
تسليم مجموع الوثائق مباشرة؛ وتقديم جميع
الخدمات الإداريّة المتعلّقة بإنجاز الاستثمار , والتَدخّل
أمام المصالح المركزيّة والمحلَيّة ومكاتب إدارتهم أو
الهيئة الأصليَّة لإزالة الصّعوبات المحتملة التي قد
يلاقيها المستثمرون.

يتعيّن على الإدارات والهيئات المعنيّة أن تبلغ
المضالح المركزيّة والمحليّة بدور ممثليها
وصلاحيّاتهم لدى الشبّاك الوحيد ".

المادة 4 : تعذدل الماذة 25 من المرسوم
التّنفيذي رقم 4- 319 المؤرخ في 12 جمادى الأولى

عام 1415 الموافق 17 أكتوبر سنة 1994 والمذكور
أعلاه؛ وتتمّم كما يأتي :

“"“المادّة 25 : ينشاً ضمن الأوائر الوزاريّة
الممكّلة لدى الشّبَاك الوحيد منصب مندوب يصنّف
ويرتّب استنادا إلى الوظيفة العليا في الدولة لنائب
مدير بالإدارة المركزية.

أمَّا ممثّلو الهيئات العموميّة غير التّابعة للأوائر
الوزاريّة فيكونون محل انتداب ويتقاضون أجورهم
حسب مناصبهم الأصليّة.

يستفيد ممكّلو الإدارات والهيئات لدى الشّبَاك
الوحيد من النّظام التّعويضي السَّاري المفعول لدى
الوكالة عندما يكون هذا النّظام أفضل من الذي تطبّقه
الإدارات والهيئات التي ينتمون إليها.

وفي الحالة العكسيّة.؛ تقوم الوكالة بحساب
التّعويض استنادا إلى ما يدفع في إدارتهم أو هيئتهم
الأصليّة ". َ

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 ربيع الثّاني عام 1418
الموافق 24 غشت سنة 1997.

أحمد أويحيى

