ورغي؛ قاضيا عسكريًا, ابتداء من أوّل يوليو سنة
7 -
1

قرار مؤَرخ في 6 ربيع الثاني عام 1418
الموافق 9 مشت سنة 21997 يتضمّن
تعيين أعضاء المجلس الوطني للإعلام

الجغرافي.

بموجب قرار مؤرّخ في 6 ربيع الثاني عام
8 الموافق 9 غشت سنة 1997. وطبقا لأحكام
المادتين 5 و 7 من المرسوم الرئاسي رقم 96 - 405
المؤرخ في 89 نوفمبر سئة 1996 يعيِّنَ السّادة
الآتية أسماؤهم أعضاء دائمين وأعضاء إضافيين في
المجلس الوطني للإعلام الجغرافي لتمثيل الوزارات
الوصيّة؛ وذلك لمدّة ثلاث (3) سنوات :

وزارة الدّفاع الوطني :
- الرائد : عمر فاروق زرهوني؛ عضوا دائماء
- القيب : حميد أوقاسي. عضوا إضافيًا.

وزارة الداخليّة والجماعات

والبيئة

- السنَيّد : مصطفى بن عبد اللّه؛. عضوا دائماء

- السَيّد : رشيد بن زاوي. عضوا إضافيًا.وزارة المالية : المعهد الوطنيٌ للخرائط

- اليد : عيسى سماح,؛ عضوا دائماء - المقدّم : نذير سعودي. عضوا دائماء

- السنَيِّدَ : علاوة بن تشكار؛ عضوا إضافيًا. - الرائد : حسن غبد اللآوي؛ عضوا إضافيًا.

وزارة الطاقة والمناجم : الوكالة الوطنيّة لمسح الاأراضي :
- السَّيّد : رضوان محمصضَاجي, عضوا دائماء - السيد : عمار علوي. عضوا دائماء

-السنَي : مراد سلالى. ع ١إضافيًا.‏ - السيد : زكي عباس بلقايد؛ عضوا إضاقيًا.

وزارة التّعليم العالي والبحث العلمي : المركز الوطني ‏ للتَّقَنيّات الفضائيّة

- السنّيّد : عزّ الدين أوصديق؛ عضوا دائماء

- السنَيِّد : حميد بن صالح,؛ عضوا دانِماء
- السنَيدَ : عبد الحق طراش, عضوا إضافيًا.

- السَيِّد : أحمد شيكوش, عضوا إضافيًا.

مركز البحث في علم الفلك والفيزياء

زارة الفلاحة والصنّيد ‎١ 1 ١‏ ِ
وزارة قو ب لبحرى الفلكيّة والفيزياء الأرضيّة

- اليد : عبد الكريم سعودي. عضوا دائماء - السَيد : الحاج بن حلّوء عضوا دائماء

- السيد : حسين عبد الغفور ؛ عضوا إضافيا. . - 9 : توفيق عبد ‎١|‏ يف عذ ١إضافيًا.‏

وزارة البريد "والمواصلات 6 المجلس الوطني للمهندسين الخبراء

ل , العقاريين
- السنَيِّد : محيى الدين أوحاج؛ عضا دائماء رين

- السنَيّد : على حمزة. عضوا إضافيًا. - السنَيّد : إبراهيم حتري, عضوا دائماء.

ٍِ - السلَيِّدَ : محمد بن عتو؛ عضوا إضافيًا.
وزارة التّجهيز والتّهيئة العمرائيّة
وزارة الداخلية والجماعات

المحلية والبيئة

- السَيّد : أحمد عجابى, عضوا دائماء

- السَيّدَ : فاروق شيالي, عضوا إضافيًا.

وزارة النّقل : قرار مؤرّخ في 25 محرّم عام 1418 الموافق
ٍ أوّل يونيو سنة 21997 يتضمّن إنهاء
- السيد : مسعود بن شنام؛ عضوا دائماء .
: ما مهام رئيس ديوان والي ولاية سكيكدة.

- السنَيِّدَ : فرحات أوثار. عضوا إضافيًا.

الوزير المفوّض لدى رئيس الحكومة. بموجب قرار مؤرخ في 25 محرم عام 1418
المكّف بالتّخطيط : . الموافق أول يونيو سنة 1997, صادر عن والي ولاية
ٍ سكيكدة, تنهى,ابتداء من 25 سبتمبر سنة 1996
- السيد : قادر تافت؛ عضوا دائماء مهام السّيِّد فى كمال طالبى. بصفته رئيسا

- السنّيّدَ : عبد القادر بوطيب. عضوا إضافيًا. لديوان والي ولاية سكيكدة. . ‎١‏

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

