وزارة الشباب والرياضة

قرار وزاريٌ مشترك مؤَرخ في 17 جمادى
الثّانية عام 1417 لمواقق 30 أكتوبر
سنة 1996. يحدد الشبكة
للتّوجيه . الخاص بتجهيزات

التّربوية والتّرفيهيّة الجماهيريّة.

إن وزير الشباب والرياضة.

ووزير السكن.

- بمقتضى القانون رقم 0- 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 لموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتعلّق بالنهيئة العمرانيّة والتّعمير.

- وبمقتضى الأمر رقم 5- 09 المؤرخ في 19
شعبان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنيّة للتّربية البدنيّة
الرياضيَّة وتنظيمها وتطويرها لاسيّما مواده 88. 90
و91 :

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 90- 118
المؤْرخ في 30 أبريل سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيات
وزير الشبيبة. المعدل والمتمّم,؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91- 175
المؤْرّخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو
سنة 1991 الذي يحدّد القواعد العامَّة للتّهيئة
والتّعمير والبناء.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 91- 177
المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو
سنة 1991 الذي يحدّ إجراءات إعداد المخطّط
التّوجيهي للنّهيئة والتّعمير والمصادقة عليه. ومحتوى
الوثائق المتعلّقة به.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91- 178
الموْرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو
سنة 1991 الذي يحدّد إجراءات إعداد مخطّطات شغل
الأراضي المصادق عليها ومحتوى الوثائق المتعلّقة بهاء

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام الموادً 88 و90 و91
من الأمر'رقم 09-95 المؤرخ في 25 فبراير سنة
5 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار الشّبكة
الوطئيّة للتّوجيه الخاصً بتجهيزات الرياضات
التّربويَّة والتّرفيهيَّة الجماهيريّة.

المادة 2 : تحدد الشبكة الوطنيّة للتّوجيه المرفقة
بهذا القرار معايير وضوابط برمجة وتخصيص
المساحات الضّروريَّة لإقامة تجهيزات الرياضات
التّربويَّة والتّرفيهيَّة الجماهيريّة. ويشكّلٍ في هذا
الصنّدد. تنظيم تقني تعود إليه إجباريًا وسائل التّهيئة
العمرانيّة والتّعمير.

المادّة 3 : ينشر هذ القرار فى الجريدة الرسْميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الثّانية عام 1417
الموافق 30 أكتوبر سنة 1996.

وزير الشباب والرياضة
مولدي عيساوي

وزير السكن
كمال حكيمي

الشبكة الوطنيّة للتّوجيه الخاص بتجهيزات

الرياضات التّربويّة والتّرفيهيّة الجماهيريّة

أ - التجهيزات الرياضيّة :

1 - مجموعات الميادين الرياضيّة في
الهواء الطلق :

توجّه لممارسة الفروع الرياضيَّة مل كرة اليد
كرة السّلة؛ الكرة الطّائرة التّنس. الكرة الحديديّة
وتتكوّن من ملعبين (2) من (44 م * 24 م) لكل منهما.وبما أنّها لا تتطلب سوى مساحات قليلة فإنها
مقترحة لتكون الأساس للممارسة الرياضة الجماهيريّة
في الوحدات السّكنيّة التي تجمع 3000
ساكن.

فيما يخص الوحدات الستكنيّة الأقلّ أهمَيَّة, يقترح

برمجة ميدان واحد وهذا النّمط من التَّدٍ لتجهيز يؤخذ
بعين الاعتبار فى المناطق الجبليّة نظرا لمساحتها
الصغيرة. :

2 - مهيدان كرة القدم :

يقترح ميدان كرة القدم للتّسلية ذو مساحة (36 م
* 58 م) يوجّه لممارسة الرياضة في المناطق الجبليَّة
التي تحوي 0 ساكن وفي المناطق الأخرى ذات كثافة
0 ساكن.
3 - القاعات المتخصصة :

وتعتبر قضاءات مغطّاة بد تتمّيز بمساحة ساحات
اللعب.

حدود الظهور

-نموذج (15م“20م5,57 م) مساحة لعب
سعتها 300م2 مخصنّصة لسْكان يصل تعدادهم إلى
0 ساكن بالنّسبة للمناطق الجبليَّة ولسكّان يصل
تعدادهم إلى 5000 ساكن بالنّسبة للمناطق
الآخرى.

- تموذج ([20م* 0م »* 09 م مساحة لعب
سعتها 0م مخصتئصة لسكّان يتراوح تعدادهم من
06 إلى 50.000 ساكن.

يفضل الأخذ بالنّموذج الأول في المنّاطق الجبليّة
نظرا لعدم وجود ميادين كبيرى وللظّروف
المناخيّة.

4- القاعات المتعددة الرياضات :

تعتبر فضاءات مغطّاة وتتميِّز بالأبعاد القياسيّة
لساحة اللّعب (44م»* 24 م» 09 م) التي تسمح

بممارسة الرياضات الجماعيّة (كرة اليد وكرة السّلة
وكرة الطائرة والتّنس).

تترك قدرة استيعاب الجسهور إلى تقدير
الملسؤولين المحلّبِينِ حسب الإقبال على الرياضات
الجماعيّة والاعتبارات الاقتصاديّة.

حدود الظهور
ساكن.

0 إلى 100.000

5 -المسابح :

تخصنّص هذه التّجهيزات لتلقين السّباحة

والألعاب المائيّة والمنافسة.
أ- المسابح المفطاة :

تتكوّن أساسا من حوض للسّباحة والمحلآت الملحقة

وحجرات الملابس ومحلآت تقنيّة.
حدود الظهور

مسبح 25م موجه لسكّان يتراوح تعدادهم من
0 إلى 250.000 ساكن فى المدن
الستّاحليّة.

مسبح 25م موجه لسكّان يتراوح تعدادهم من
0 إلى 150.000 ساكن بالنّسبة لمدن
(الهضاب العليا) والمدن الداخليّة.

ب - مسابح الهواء الطلق :
مسبيح 5م موجه لسكّان يتراوح تعدادهم من
0 إلى 50.000 ساكن بالنّسبة
للجتوب.
6 - ملعب كرة القلاّم :

التنظيميّة والملحقّات اللآزمة لسيره (حجرات الملابس.
مرشّات؛ مخازن الخ ...) ويبقي إنجاز المدرّجات مرتبطا
بمستوى الممارسة ودرجة جلب العروض الرياضيّة
للجمهور ويترك استشثماره إلى تقدير المسؤولين
المحلّيِينن.

حدود الظهور

- ملعب مُوجّه لسكّان يتراوح تعدادهم من
0 إلى 200.000 ساكن بالنّسبة للجنوب.

- ملعب موجه لسكّان يتراوح تعدادهم من
0 إلى 300.000 ساكن بالتسبة
للشمال والهضاب العليا.

7 - ملعب ألعاب القوى :

يتضمَّن مساحة لعب طبقا للمقاييس التّنظيميّة
والمحلآت الملحقة اللآزمة لسيره ويخصنّص هذا التّجهِيْزْ
أساسا إلى ممارسة ألعاب القوى. يجب أن يكون موقعه
مجاورا للمراكز الجامعيّة.

حدود الظهور
تعدادهم من 200.000 إلى 250.000 ساكن.

ب - التجهيزات الخاصّة بالشباب :

تؤخذ بعين الإعتبار ثلاثة (3) أنماط من
التجهيزات بالنّسبة للأنشطة الشبائيّة :

1- قاعة متعدّدة النّشاطات بالنّسبة للأنشطة
العلمية والتنشيط؛

2-دور الشباب.
3- بيوت الشباب.

1- قاعة متعدّدة النّشاطات (المساحة العقاريّة
0م

يوجّه هذا التَجهِيزْ للأنشطة العلميّة والتنشيطيّة

الجواريّة ومن المستحسن إدراجه في الطّابق السّفلى
للمباني في إطار برنامج السكن الحضري.

ملعب يوجّه لسكّان يتراوح

حدود الظهور

- 5000 ساكن بالنّسبة للشّمال.

- 3000 ساكن بالنّسبة للجنوب. الهضاب العليا
والمناطق الجبليّة.

2- دور الشّباب : تحدّد ثلاثة (3) أنماط من دور
الشباب:

وتتمّيز بسعة الاستقبال ويجب أن يكون موقعها
بجوار المؤسّّسات المدرسيّة الملائمة لها وهذا قصد
خلق. فضاء للتّنشيط والتّربية وللتّعبير
الثقافي.

حدود الظهور
- دور الشباب النّمط الثَّالث : 10.000 ساكن.
(مساحة عقاريّة : 600 م 2).

- دور الشّباب النّمط الثّاني : من 40.000 إلى
0 ساكن.

(مساحة عقاريّة : 1200م2).

- دور الشباب النّمط الأول من 90.000 إلى
0 ساكن.

(مساحة عقاريّة : 1800م2).
3- بيوت الشباب :

يمكن لبيوت الشّباب عكس مخيِّمات الشّباب أن

تأخذ طابع تجهيزات عمرانيّة :
- بيوت الشّباب ذات 0 سريرء
- بيوت الشباب ذات 50 سرير.

وبالنّسبة لهذا النّمط من التّجهيزات يجب
البحث عن المواقع السّياحيَّة والثّقافيَّة والتّاريخيّة
ومواقع العبور الجذابة.

مشروع التبكة الوطئيّة للآوجيه

بيت الشباب 1

مبرمجة على مستوى التّراب الوطني بجوار المواقع السّياحيَّة والتّاريخيَّة والثَّقافيَّة والعبور

بيت الشباب1

سيسات ‎٠‏ أ لأست لأس لس
بم سسا ل الس ل ل ا ال
سبع بي [28000260000-206000- 50000 1500120800 200011500120008 [200)

ملعب كرة القدم 0 - 60 150.000 - 1200.000 250.000 - 1300.000 150:000- 40.0001200.000 [1500

إ

الرياضة

1

ب

7/7 العدد :

7

