قرار وزاريً مشترك مؤرّخ في 14 ذي الحجّة
عام 1417 لموافق 21 أبريل سنة
7. يتضمّن فتحع شعبة من أجل
الحصول على شهادة مهندس دولة في
الملاحة البحريّة التّجاريّة بالمعهد العالي

إن وزير التّعليم العالي والبحث العلمي,
ووزير النقلء

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 96 - 01 المؤْرّخ

في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 243-585 المؤرخ في
6 محرم عام 1406 الموافق 1985 والمتضمّن القانون
الأساسى" التّموذجيً للمعاهد الوطنيّة
للتتكوين العالي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 208 المؤرخ في 7
ربيع الأوّل عام 1409 الموافق 18 أكتوبر سئة 1988
والمتقضمن تطبيق القانون الأساسي التّموذجي
للمعاهد الوطتيّة للتّكوين العالي بالمعهد
العالي البحريء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89- 165
المؤرخ في 27 محرّم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
9 الذي يح صلاحيّات وزيّر القل,

- ويمقتضى المرسوم التنفينيٌ رقم 260-84
المؤرخ في 19 ربيع الأؤّل عام 1415 الموافق 27 أبريل

سنة 1994 الذي يحدٌّ صلاحيَّات وزير التّعليم العالى

والبحث العلمي
يقرران .ما _يأتي :

المادة الأولى : يفتح بالمعهد العالي للبحرية؛, من
أجل الحصول على شهادة مهندس دولة في الملاحة
البحريّة التّجاريَّة شعية متعد التَّخْصصّّصات.

المادة 2 : يتم الالتحاق بالدّراسات من أجل
الحصول على الشهادة المذكورة في المادّة الأولى أعلاه.
عن طريق المسابقة المفتوحة للمترشّحين الّذين تابعوا
بنجاح السّنة الأولى والثّانية جذع مشترك
التكنولوجياء الذي تضمثة مؤسَّسات التّعليم و / أو
التكوين العاليين علاوة على ذلك» يجب أن يكون
المترشّحون مؤهلين للعمل في البحر.

المادة 3 : تحدٌ مدّة الدّراسات للحصول على
شهادة مهندس دولة في الملاحة البحريّة التّجاريّة
بثلاث ( 3 ) سنوات متعدٌّ التّتخصصات.

المادة 4: تحدّ البرامج المشكّلة للاراسات
وتوزيع الحجم السّاعي عليها وفقا للملحق المرفق بهذا
القرار.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 ذي الحجّة عام 1417
الموافق 21 أبريل سنة 1997.
وزير الت لتعليم العالي وزير النقل

والبحث العلمي

أبو بكر بن بوزيد السعيد بن داكيرالآلات

الملحق
قائمة المواد وتوزيع الحجم السّاعي :

- الملاحة
- ددري بي

- جهاز التمثيل البياني
- الحركة

- علم التغيّرات الصَّويَة
- المحرك

-البخار

- الآلات المساعدة

- تكتولوجيا

- الآلية
- الالكترونيك

- الالكتروتقنية
- الاعلام الآلي

- الأمن البحري
- القانون البحري

- المدخل إلى القانون
- التّسيير التّقني
- الاقتصاد البحرى

- المحافظة على حياة الأشخاص
في البحر

-الاسعافات الاستعجالية
- البحث والانقاد

الحجم السّاعي

150

