وزارة النثجارة

قرار وزارئ مشترك مؤرخ في 9 ذي الحجّة
عام 1417 الموافق 16 أبريل سنة 1997,
يتعلّق بشروط استيراد وتسويق المولاً
النّسيجيّة:: المصنّعة والمستعملة

0

وكيفيّاتها.

إن وزير الصبّْحَّة والسَكّان.
ووزير التجارة.؛

- بمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرّخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصّْحَّة وترقيتها المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرخ في أؤّل
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سئة 1989 والمتعلّق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 39
المؤؤرّخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 ووالمتعلّق بمراقبة الجودة وقمع الغش

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 192-91
المؤْرّخ في 18 ذي القعدة عام 1411 المواقق أوّل يونيو
سنة 1991 والمتعلّق بمخابر تحليل النّوعية المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92- 65
المؤرخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 12 فيراير سنة
2 والمتعلق بمراقبة مطابقة الموادٌ المنتجة محلَيًا أو
المستوردة المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 207

المؤرخ في 18 صفر عام 1416 الموافق 16 يوليو سنة
4 الذي يحدّه صلاحيّات وزير التّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96- 66
الموؤرخ في 6 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الصنّحَّة والسَكّان.

يقرّران .ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادة الأولى من
المرسوم التتفيذي رقم 92 - 65 المؤرخ في 12 فبراير
سنة 1992 والمذكور أعلاه يحدّد هذا القرار شروط
استيراد وتسويق الموادٌ التّسيجيّة المصنّعة والمستعملة
وكيفيّاتها.

المادّة 2 : يقصد بمفهوم هذا القرار ما يات :

- مادة نسيجيّة مصنّعة مستعملة : كلّ منتوج
يستعمل للمرة الثّانية. ومصنوع ابتداء من مادة
نسيجيّة؛ ويكون موجه إِمَّا لتغطية جسم الإنسان وإما
لاستعمال منزلي آخر.

- ماذة نسيجيّة : كلّ منتوج مؤلّف من ألياف
طبيعيّة؛ تركيبيّة أو اصطناعيّة مهما كانت طريقة
المزج أو الجمع المعمول بها.

- بالة : هي رزمة من السلّلع مغلقة إِمَا بمادة

نسيجية وإما من ورق أو من شريط تركيبي.

المادة 3 : كلّ منتوج نسيجي مصنّع مستعما
كما هو معرّف في المادّة 2 أعلاه, لا يمكن أن يكون محل
استيراد؛ حجز من أجل البيع؛ وضع للبيع؛ بيع أو محل
تنازل مجاني إذا لم يخضع مسبّقا لعمليَّة نزع الغفبارء
الغسل. إبادة الحشرات والتّطهير.

المادة 4: تتمثّل عمليّة التطهير المذكور في
المادّة 3 أعلاه في المعالجة بأشعة 681048 من أجل
القضاء على الجراثيم الممرّضة التي قد تسبّبٍ أضرارا
صحَيّة للمستهلك. ‎١‏

‎٠‏ المادة : 5 : تحدّد الخصائص التّقنية. المتعلّقة
بالوقاية والّتي يجب أن تستجيب لها الموادٌ التّسيجيّة
المصنّعة المستعملة كما يأتى :

‏أ- العوامل الفيزيوكميائيّة :

‏11" 0.0-0.
مؤشّر الاكسجين

‎+ 2نط1 صم 300 < سه 300 <

محتوى الزيوت والموادٌ الذدهنيّة 57.»»»
محتوى الكلور القابل للذّوبان 7
ب - العوامل الميكروبيولوجيّة :

جراثيم 10760061 6001-6101 غ/106».
براز نايل ديت غ/102»
606165 مثا ممستفتومك غ/102»

السلموثيلات | 5800061688 غياب في 20 غ.

تحدّد طرق تحاليل العوامل المضبوطة أعلاه.؛ بقرار
مشترك بين وزير الصنّحَّة والسَكّان ووزير التّجارة.

6 : يجب أن تكون المؤؤسّسات المكلّفة
بالتحقيق في مطايقة المنتوجات موضوع هذا القرارء
مؤهّلة ومعتمدة لهذا الغرض بالنّظر إلى الشروط
المنصوص عليها في المادّتين 3 و5 المذكورتين
أعلاه.

بالنّسبة للموادٌ المستوردة؛ تكون المراقبة مسبقة
لقبول المنتوج على التّراب الوطني.

المادة 7 : يجب أن تعرض فقطء الموادٌ النّسيجيَّة
الملصنّعة المستعملة عند وضعها للمرّة الأولى رهن
الإستهلاك في حزم متجانسة.؛ مؤلّفة من نفس المادة
وتحمل وسم يتضمَّن البيانات الآتية محزرة باللّغة
الوطنيّة وبصفة إضافيّة بلغة أخرى :

- تسمية المادة.
- الوزن الصّافي مصرّح بوحدة قياس عالية.
- الإسم أو المقر الإجتماعي للمستورد والممون:

- البلد الأصلي وعند الإقتضاء البلد الذي

إستوردت منه هذه الموادً.
- إشارة « مادّة مشععة بأشعة خالتط04 ».

- إثبات المؤسسّسة المعالجة.

- تاريخ الإشعاع.؛

- يجب أن تذكر هذه البيانات فى الوثائق المرفقة
بهذه المولاً.

المادة 8 : يجب أن تعرض الموادٌ موضوع هذا
القرار في الأسواق وداخل المحلآت. منفصلة تماما عن
الموادً الجديدة ويجب وضع لافتات واضحة ومقروءة
تحمل علامة « مواد مستعملة » تشير إلى هذا النّوع من
السلع.

المادة 9 : يمنع الإستيراد. والتّسويق والتّنازل
المجاني للمنتوجات النَّسيِجِيَّة الصنّعة المستعملة في
الحالات الآتيّة :

- منتوج قادم من بلد أعلن فيه عن مرض متنقل.
يصدر هذا المنع بقرار عن وزير الصنّحَّة والسكّان.

- منتوج منع من التّسويق في البلد الأصلي أو
الآتي منه وخاصة بأكسيد 01421001080106 أو ب
عالإيسع طم 017/0010

- الالبسة الداخليّة وكذا الأغطية.

المادّة 0 1 : يتعيّن على المستورد الحائز وعموما
كلّ متدخّل في عمليَّة الوضع للإستهلاك للمنتوجات
التَسيجِيَّة المصنّعة المستعملة. أن يضع تحت تصرف
مصالح مراقبة الجودة وقمع القش والمصالع المؤهّلة لهذا
الغرض, الشهادة الصنّْحَّيَّة التي تثبت بأنٌ المنتوجات
المستوردة و / أو الملسوقة قد أخضعت للمعالجة
وتستجيب للخصائص التَقنيَّة المذكورة في المادّتين 3
و5 المذكورتين أعلاه.

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 ذي الحجّة عام 1417 الموافق

6 أبريل سنة 1997.

وزير الصنَّحَّة والسَكّان وزير التّجارة

يحيى قيدوم بختي بلعايب

