من كلّ حصنّة تم بثَّها.

قرار مؤْرّخ في 21 جمادى الأولى عام 1418
الموافق 8 سبتمبر سنة 1997 يحدد

المميّزات التّقنيّة لأوراق ' التّصويت
التي تستعمل لإنتخاب أعضاء المجالس
الشّعبيّة البلديّة والولائية.

لانتخاب أعضاء المجالس الشَعبيّة البلديّة والولائيّة.

الباب الخامس

المادة 17 : لا يمكن أن تكون حصص التّعبير
المباشر, المسجلة والتي سبق بثَّها في إطار الحملة
الانتخابيّة, محل إعادة بث كلّيّ أو جزئي خلال مدة.
الحملة الانتخابيّة. إلاّ بناء على طلب ممثّل قائمة
المترشّحين كتابيًا وفي حدود الحجم والأقساط الزمنية
التي له الحق فيها.

المادّة 18 : تلغى كلّ الأحكام المخالفة لأحكام هذا
المرسوم.

المادّة 19 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 جمادى الأولى عام 1418
الموافق 23 سبتمبر سنة 1997.

أحمد أويحيى

يوليو سنة 1997 والمتضمّن استدعاء هيئة النّاخبين

- وبمقتضي المرسوم التّنفيذيّ رقم 350-97
المؤْرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1418 الموافق 21
سبتمبر سئة 1997 الذي يحدّد نص أوراق التّصويت
لانتخاب أعضاء المجالس الشّعبيّة البلديّة والولائيّة

ومميّزاتها الثقنية.

يقزر ما يأتي ؛

إن وزير الداخليَة والجماعات المحلّيّة والبيئة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤُرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 275-897
المؤرّخ في 18 ربيع الأول عام 1418 الموافق 23

المادّة الأولى : تكون أوراق التّصويت التي
تستعمل لانتخاب أعضاء المجالس الشّعبيَّة البلديّة
والولائيّة ذات نموذج موحد وألوان مختلفة.

المادة 2 : فضلا عن المعلومات اللنصوص عليها
في المادة 3 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 350-97
المؤُرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1418 الموافق 21سبتمبر سنة 1997 والمذكور أعلاه؛ يتم تعريف أوراق
التّصويت التي تستعمل لانتخاب أعضاء المجالس
الشّعبيَّة البلديّة والولائيّة, بطبع الصّورة التّعريفيّة
للمترشّع, رأس القائمة, في أعلى ورقة الشّصويت
وعلى يمينها.

المادة 3 : توضتّح المميّزات التَّقَنيَّة لأوراق
التصويت فى ملحق هذا القرار.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَة.

حرر بالجزائر في 21 جمادى الأولى عام 1418

الموافق 23 سبتمبر سنة 1997.

مصطفى بن متنصور

الملحق

المميّزات التَقنيّة لاوراق التّصويت التي
تستعمل لانتخاب أعضاء المجالس الشعبيّة
البلديّة والولائيّة

تعدّ ورقة التّصويت التي تستعمل لانتخاب
أعضاء المجالس الشٌّعبيَّة البلديّة على ورق من لون
أبيض ذي وزن 72 غراما وحسب المقاييس الثّلاثة

الآتية :

- ورقة التّصويت بمقياس 9 » 21 سم : بالنّسبة
للبلديات التي حدّد عدد المقاعد المطلوب شغلها فيها على
التّوالي بسبعة (7) أو تسعة (9) مقاعد.

- ورقة التّصويت بمقياس 18 » 21 سم: بالنّسبة
للبلديات التي حدّد.عدد المقاعد المطلوب شفلها فيها على
التّوالي بأحد عشر (11) أو خمسة عشر (15) أو ثلاثة

وعشرين (23) مقعداء

- ورقة التّصويت بفتقياس 21 * 27 سم : بالنّسبة
للبلديات التي حدّد عدد المقاعد المطلوب شغلها فيها
بثلاثة وثلاشين (33) مقعدا.

تعد ورقة التّصويت التي تستعمل
لانتخاب أعضاء المجالس الشٌّعَبيَّة الولائيّة على
ورق من لون أزرق ذيوزذن 72 غراما
وبمقياس 21»” 27 سم.

تتضمّن ورقة التّصويت في الأعلى وعلى اليمين
وبالأحراف المطبعيّة باللّغة العربيّة. المعلومات الآتية :

1 - الجمهورية الجزائريَّة الديمقراطيّة
الشعبيّة

- الستّمك : 18 ضعيف.

2 - انتخاب المجلس الشّعبي البلديٌ أو
الولائي

- السّمك : 18 أسود.
3 - تاريخ الانتخاب :

- السّمك : 18 أسود (بالننسبة للكتهر) و12
أسود (بالنّسبة لليوم والسلّنة).

(بالنّسبة لورقة
التّصويت الخاصنّة بانتحّاب المجلس الشّعبيّ
البلدي).

- السمك : 18 ضعيف.
6 - تسمية الحزب «السّياسي (بالنّسبة

للقوائم المقدّمة تحت رعايته ) باللّغة العربيّة
وبالاحرف اللأتينيّة

- باللّغة العربيّة, السّمك : 14 أسود.

- بالاحرف اللأتينيّة. السّمك : 8 أسود.

7 - تعريف قائمة المترشّحين الأحرار

بعبارة "قائمة حرّة"

- باللّفة العربيّة, السّمك : 14 أسود.

- بالأاحرف اللآتينيّة. السّمك : 8 أسود.
8 - في أعلى الورقة وعلى بعد سنتيمتر
مخصئّصة لصورة تعريف المترشّح؛ رأس القائمة

(باللون الأسود والأبيض).

ب

9 - على المساحة الثّانية الخصلصة
للمترشحين

* على يُمين المساحة : أسماء المترشّحين الأساسيّين .

والمستخلفين وألقابهم باللّغة العربيّة حسب ترتيبهم
الرقم' في القائمة من الأول إلى الأخير :

.ا

- التّرتيب الرقمي. السّمك

: ضعيف.

- الأسماء والالقاب, السّمك :

4 ضعيف.

* على يسار المساحة : أسماء المترشّحين
الأساسيّين والمستخلفين وألقايهم بالأحرف اللأآتينيّة
حسب ترتيبهم الرقمي في القائمة من الأول
إلى الأخير :

- التّرتيب الرّقمي» السّمك : 12 ضعيف.

- الأسماء والألقاب, السّمك :

يُفرّق بين أسماء المترشّحين الأساسيّين وألقابهم
وأسماء المترشّحين المستخلفين وألقابهم بفاصل قدره

سنتيمتر واحد (1 سم).

تكتب أسماء المترشّحين لانتخاب أعضاء المجالس
الشٌّعبيَّة الولائيّة وألقابهم على وجه ورقة التّصويت»
ما عدا أوراق التّصويت التي تستعمل لانتخاب
مجلسي محافظة الجزائر الكبرى وولاية سطيف»
فتكتب أسماء مترشّحيهما والقابهم على وجه ورقة
التصويت وعلى خلفها.

المطبعة الرسمِية 27 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائم
