7

مرسوم تنفيذئ رقم 7- 262 مؤرخ في 9
ربيع الأول عام 1418 الموافق 14 يوليو

سنة 21997 يتضيّن
جهويّة للصنّحَّة وتنظيمها وسيرها.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور.؛ لاسيّما المادتان 4-85
125( الفقرة 2) منه؛
1 0
- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرّخ في 22
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
.والمتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 17 المؤرّخ في 5
شؤّال عام 1403 لموافق 16 يوليو سنة 1983
والمتضمّن قانون المياه. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرّخ في 26

جمادى الأولى عام 1405 لموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصنّحَّة وترقيتهاء المعدّل

والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 8- 08 المؤرخ في 7
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة
8 والمتعلّق بنشاطات الطب البيطري وحماية
الصنّحَّة الحيوانيّة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
المؤرخ في 9 أصفر عام 1418 الموافق 24 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيديّ رقم 96- 66
المؤْرّخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الصنّحّة والسَكَّان.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 261-97
المؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1418الموافق 14 يوليو
سنة 1997 الذي يحدّد القواعد الخاصّة بتنظيم
مديريّات الصنّحَّة والسنَكّان الولائيّة وسيرهاء

الباب الأول
الهدف - المهام

المادة الأولى : تنش مجالس جهويّة للصّحّة

وتنظم وتسيّر بموجب هذا المرسوم.

المادة . 2 : يعد المجلس الجهويّ للصّسَّة هيكل
تنسيق وتشاور مابين القطاعات هدفه ضمان وقاية
صحّة السَكَّان التّابعة لاختصاصه الجفرافي وحمايتها
وترقيتها وإعادة الاعتبار لها بصفة عقلانيَّة وناجعة.

المادة 3 : يتكقّل المجلس الجهوي للصنّحَّة. في إطار
المهمَّة العامَّة المحددة فى المادّة 2 أعلاه ,لا سيْما
بما يأتي :

- ينسَّق؛ بالاتّصال مع السّلطات والهيئات المعنيّة,
بين نشاط الهياكل العمليّة ونشاط المتدخّلين الآخرين
الّذين يهتمّون بمجال الصنّحّة.

- يوجّه النّشاط الصّْحَى حسب الحالة الوبائيّة
للمنطقة المعنيّة وحسب التّروات المتوفّرة والأولويّات
المقررة.

- يحقّز كلّ عمل يهدف إلى تحقيق إدماج الوسائل
المتوفّرة في الدائرة الجهويّة والّتي من شأئها أن
تساعد على حماية صحّة السكّان وترقيتها وإعادة
الاعتبار لهاء

- يسهرء بالاتصال مع الهيئات والهياكل المعنيّة.

على جمع المعلومات الصنَّحَيَّة ومعالجتها ونشرهاء

- يقترح برامج جهويّة تساعد على تلبية

الاحتياجات الصَنَحَيَّة لمجموع السَكّان المعنيّين والشّروع
في متابعتها ومراقبتها وتقويمها بصفة دوريّة؛- يضمن المشاركة الفعّالة للمستعملين والمرضى
والشركاء الاجتماعيّين في تحديد الأولويّات وصياغة
الاستراتيجيّات الجهويّة التي تهدف إلى حل المشاكل
لمحدّدة في مجال الصَحَّة والسَكان وتنفيذهاء

- يشجع المبادرات المحلَيّة وإقامة علاقات وطيدة
مع الهياكل الجهويّة المشاركة في إنجاز برامج الصّحَّة
والسكّان.

' الباب . الثاني
التشكيلة

المادة 4 : يتشكّل المجلس الجهويّ للصّحة من :

1) لجنة مديرة,. متشكّلة من ممثّلين عن
الوزراء المكلّفين بما يأتي :

- الصحة. رئيساء

- الدقاع الوطني؛

- الداخليّة والجماعات المحلّيّة,

- البيئة.

- الحماية الاجتماعيّة.

- الفلاحة؛

- الريء

- التّربية الوطنيّة.

2) الأعضاء :

- مديري الصنّحّة والسَكَّان للولايات المعنيّة.

- ممثل عن الصنندوق الوطني للضّمان الاجتماعي
الذي يقع مقرّه بمركز المجلس الجهوئ للصنّحَة.

- ممثّل عن صندوق الضّمان الاجتماعي لغير .

الأجراء الّذي يقع مقرّه بمركز المجلس الجهوئ للصّحَّة.
- ممثّل عن كلّ من الهيئات الآتية :
* المعهد الوطني للصنّحّة العموميّة.
* المركز الجزائريّ لمراقبة النّوعيَة والرزم؛
* الصنيدليَّة المركزيّة للمستشفيات»

* معهد باستور للجزائر»

* المخبر الوطني لمراقبة المنتوجات الصتّيدلانيّة.

* الوكالة الوطنيّة لوثائق الصّحّة.

* الوكالة الوطنية للم

* ثلاثة (3) ممثّلين عن المجلس الجهوي لأخلاقيَّات
الطّبء

* ممثّلين عن الحركة الجمعويّة الّذين ينشطون في
ميدان الصّحة والسكان.

المادة 5 : يمكن المجلس الجهوئ للصّحَّة أن يطلب
المساعدة من أيّ هيئة أو شخص له نشاطات مهنيّة أو
كفاءات بإمكانه أن يعينه فى مهامّه.

المادة 6 : يعيِّنَ أعضاء المجلس الجهوئ للصْحَّة
بُقرار من الوزير المكلّف بالصّحَّة باقتراح من
السّلطات أو الهيئات التي ينتمون إليها.

تحدد عضويّة أعضاء مجلس الصنّحَّة بسنتين (2) .
قابلتين للتجديد. ً

المادة 7 : يتولئ الملحق المحلي التّابع للمعهد
الوطتي للصبّحَّة العموميّة كتابة المجلس الجهوئ للصنّحّة.

الباب الثّالث
السير

المادة 8 : يجتمع المجلس الجهويّ للصنّحّة في
دوزة عاديّة مرّة واحدة كل ثلاثة (3) أشهر باستدعاء
من رئيسه أو من ثلاثة (3) أعضاء في اللّجنة المديرة.

على الأقل.

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عاديّة. كلّما
اقتضت الضّروزة ذلك. بمبادرة من الرّئيس أو من أحد
أعضاء اللّجنة المديرة, أومن نصف عدد أعضاء المجلس.

المادة 9 : يمكن المجلس الجهوئ للصّحّة أن يحدث *

المادة 10 : يعد المجلس الجهوئ للصبّحَّة نظامه .

الدّاخلي ويصادق عليه.

المادة ‏ 11 : تدون توصيّات المجلس الجهويّ المادة 2 1 : تحدّد قائمة المجالس الجهويّة للصّحّة
للصّحَّة في محاضر يوقّع عليها أعضاء اللّجنة المديرة واختصاصاتها الإقليميّة على التّوالي في ملحق هذا
وترسل خلال الأيّام الثّمانية (8) التي تلي المصادقة المرسوم . 1
عليها إلى الوزراء الممثّلين في هذا المجلس قصد الموافقة
عليها. المادة 13 : ينشر هذا المرسؤم في الجريدة
تعت. هذه التّوصيَّات موافقا عليها إذا لم يعلن الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
الوزراء المعنيّون معارضتهم لها في أجل ثلاثين ( 30)

ِّر بالجزائر فى 9 الأول عام 1418
يوما ابتداء من تاريخ إرسالها. حرر بالجزائر في 9 ربيع الأول عام ا

الموافق 14 يولي سنة 1997.
ترسل نسخة من المحاضر إلى كل الولاة المعنيّين.

الملحق
قائمة المجالس الجهويَّة للصّحَّة

الولايات المعنيّة

الجزائر, البليدة. بومرداس, تيبازة؛ تيزي وزى, بجاية؛ البويرة. المديّة: الجلفة.
برج بوعريريج؛ عين الدقلى.

وهران. غليزان. الشلف. معسكر., عين تموشنت,؛ سيدي بلعبَّاس, تلمسان,؛ سعيدة.
مستفغائم,؛ تيسمسيلت, تيارت.

قسنطينة,؛ قالمة, عنّابة. سكيكدة, الطارف. تبسَّة؛ خنشلة. ميلة. سوق أهراس.
أمّ البواقي؛ سطيف, جيجل, باتنة, المسيلة.

بشّار ء تندوف, أدرار ؛ النّعامة. البيّض.
ورقلة؛ غرداية, إيليزي. تامنغست, الوادي. بسكرة. الأغواط.

|مرسوم تنفيذيٌ رقم 97- 263 مؤرخ في 9 - بناء على تقرير وزير الشؤون الذينيَّة.

ربيع الأول عام 8 الموافق 4 يوليو هن"

سنة 1997, يعإل ويتمَّم المرسوم رقم - وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 4-85

95-0 لمؤرخ في 30 مارسن سنة | و125 (الفقرة 2) منه.

0 المعدل والمتمّمء والمتضمن إحداث

لجنة وطئيّة للحج. .- وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 الموؤرّخ في 14
ربيع الثاني عام 1400 الموافق أوّل مارس سنة 1980

والمتعلّق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس.

إن رئيس الحكومة؛ المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 95 المؤرخ في 30
جمادى الأولى عام 1400 الموافق 30 مارس سنة 1980
والمتضمّن إحداث لجنة وطنيّة للحج. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90- 359
المؤْرّخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبز سنة 1990 الذي يحدّه صلاحيّات وزير
الشؤون الخارجيّة؛

- وبمقتضى لمرسوم الرّئاسي رقم 1- 179
المؤرّخ في 4 ني القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو
سنة 1991 والمتعلّق بالمجلس الإسلامي الأعلى»

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة؛

- وبمقتضى لمرسوم الرئاسي رقم 231-897
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89- 99
المؤرّخ في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو
سنة 1989 الذي يحدّه صلاحيّات وزير الشُؤون
الدذينية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 165-89
المؤرّخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
1889 الذي يحدٌّ صلاحيّات وزير النّقل. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدذيّ رقم 311-91
المؤْرخ فى 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
1 والمتعلق بتعيين المحاسبين. العموميّين
واعتمادهم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91- 312
المؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7سبتمبر سنة
1 الذى يحدد شروط الأخذ بمسؤوليّة المحاسبين
العموميّين. وإجراءات مراجعة باقي الحسابات»
وكيفيَّات اكتتاب تآامين يغطّي مسؤوليّة المحاسبين
العموميين. إ:

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92- 357
المؤرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 3 أكتوبر

'سنة 1992 الذي يحدّ صلاحيّات وزير السّياحة
والصنّناعة التقليديّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 247
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 5 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الداخليّة
والجماعات المحلّبّة والبيئة والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95
المؤُرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدد صلاحيّات وزير الماليّة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96- 66
المؤرخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الصّحَة والسَكَان,

يرسم ما يأتي :
الباب الأول
أحكام غامّة
المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمّم
الملرسوم رقم 80- 95 المؤرخ في 30 مارس سنة
0, المعدل والمتمّم؛ والمتضمّن إحداث اللّجنة
الوطنيّة للحج.
المادة 2 : يرأس اللّجنة الوطنيّة للحج والعمرة
وزير الشؤون الدينيَّة أو ممثّله.
تجتمع اللجنة بمقر وزارة الشؤون الدّينيّة. وعند
الاقتضاء. في أيّ مكان آخر.
الباب الثّاذ
باب ني
صلاحيات اللّجنة الوطنيّة للحج والعمرة
المادّة 3 : تكلّف اللّجنة الوطنيّة للحج والعمرة
بتنفيذ قرارات الحكومة. في مجال الحج والعمرة.
وضمان تنسيقها ومتابعتها.
وبهذه الصنّفة تقوم اللّجنة بما يأتي :
- تقوم أو تكلّف من يقوم بكلٌ الدّراسات المتعلّقة
بتنظيم الحج والعمرة. لا سيِّما على المستويات الإداريّة
والماليّة والماديّة والبشريّة.
- تحدد. وفقا لقرارات الحكومة. كل الإجراءات ل
والتّرتيبات. في مجال تنظيم الحّج والعمرة؛ وتضمن *
متابعتهاء

- تقوم؛ على أساس الاقتراحات القطاغيّة. بوضع
برنامج يحدّد أجال إنجاز العمليّات المرتبطة بالحجء
وتسهر على ضمان تنفيذه»

- تقترح على الحكومة وعلى السلطات الوزاريّة
المعنيّة كلّ الإجراءات الرّامية إلى تحسين تنظيم الحج
والعمرة.

- تقوم الموارد والنّفقات الضَروريّة لتنظيم الحج
والعمرة؛ وأتعدٌّ ميزانيّة اللّجنة الوطنيّة للحج والعمرة.
وتعرضها على الوزير المكلّف بالماليَّة للموافقة عليهاء

- تعد دفتر أو دفاتر الشّروط الخاصنّة بتنظيم الحج
والعمرة؛, وتسهر على تنفيذ ذلك

- تضبط على أساس اقتراحات القطاعات المعنيّة.
قائمة أعضاء بعشة الحجّ؛ وتنظيمها وتعرضهما على
الحكومة لتوافق عليهماء

- تنظّم كلّ الملتقيات والنّدوات المتعلّقة بالحج,

- تقوم عمليّة الحج, وتقدّم للحكومة تقريرا عنها.

المادة 4: يحدد بموجب قرار وزاريّ مشترك

تنظيم بعشة الحج, وضوابط تحديد تعداد الأعضاءء.

ومقاييس انتقاء الأعوان الّذين ينضمّون للبعثة
وكيفيّات ذلك. ‎١‏

الباب الثّالث
تنظيم اللّجنة الوطنيَّة للحج والعمرة

وسيرها

المادّة 5 : تتشكّل اللّجنة الوطنيّة للحج والعمرة

* بعنوان الإدارات المركزيّة :

- ممثّل مصالح رئيس الحكومة.

- ممثّل وزارة الشّؤون الخارجيّة.

- ممثّل وزارة الدّاخليَّة والجماعات المحلّيّة والبيئة.

- ممثّل وزارة الماليّة.

- ممثّل وزارة الشؤون الدينيّة.

- ممثّل وزارة الصْحّة والسَكّان.

- ممثّل وزارة التّقل.

- ممثّل وزارة السّياحة والصنّناعة التّقليديّة.

* بعنوان المؤسّسات والهيئات :

- ممثّل المجلس الإسلامي الأعلى.

- ممثّل بنك الجزائر»

- ممثّل شركة الخطوط الجويّة الجزائريّة.

-ممثّل المتعامل الوطني أو المتعاملين الوطنيّين.

يمكن اللّجنة الوطنيّة للحج والعمرة أن تستعين
بأيٌ شخص أو هيئة ترى فيهما الكفاءة لمساعدتها في
مداولاتها.

المادة 6 : يتولّى أمانة اللجنة الوطنيّة للحج
والعمرة أمين دائم يكلّف بما يأتي :

- تحضير اجتماعات اللّجنة. ومتابعة تنفيذ
قراراتهاء

- إعداد ميزانيّة اللّجنة وتنفيذهاء

- تنسيق الأعمال المرتبطة بالحج.

المادة 7 : يعيِّن رئيس الحكومة الأمين الدائم
للجنة الوطنيّة للحج والعمرة. ويصنّف الآمين. الدائم
في رتبة مدير إدارة مركزيّة؛ ويعيِّن بمرسوم تنفيذي.
وتنهى مهامَّه حسب الكيفيّة نفسها.

المادّة 8 : تعقد اللّجنة الوطنيّة للحج والعمرة
اجتماعاتها في أربع (4) دورات عاذيّة في السّنة. وفي
دورات غير عاديّة كلّما استدعى الأمر ذلك. بمبادرة من
رئيسهاء أو بطلب من ثلثي (-2) أعضائها.

3

وتجتمع اللجنة بصفة قانونيّة بحضور

ثلثي ( 2 ) أعضاتئها.
3

ويصادق على قرارات اللّجنة الوطنيّة للحج
والعمرة وآرائها وتوصياتها بالأغلبيّة البسيطة
لأصوات الأعضاء الحاضرين. وفي حالة تعادل الأصوات»

يكون صوت الرئيس مرجحا.

تسجل مداولات ‎١‏ للجنة في محضر يِبلَّمْ؛ في أجل ٍْ

أقصاه خمسة عشر (15) يوما بعد الاجتماع,؛ إلى جميع
أعضاء اللجنة الوطّنيَّة للحج والعمرة.
المادّة 9 : تعد اللّجنة الوطنيّة للحج والعمرة
نظامها الداخليّ وتصادق عليه.
الباب الرابع
أحكام ماليّة
المادة ‏ 10: تتولّى اللّجنة الوطنيّة للحج
والعمزة؛ من أجل تنفيذ برنامج العمل المسطّرء تقويم

الموارد والتّفقات الضّروريَّة وتحديدها لتنظيم الحج .

والعمرة. ومتابعتهما. ‎٠‏

وتكون الإيرادات والتّفقات موضوع ميزائيّة
خاصّة باللّجنة الوطنيّة للحج والعمرة ويتمْ تقديمها
وفق قائمة يحدّدها وزير الماليّة.

المادّة 11
ٍ ويتمّ إعدادها وفق التّدابير التي تحدّدها الحكومة
وعلى أساس التَّقَوبِ ت التي تضعها اللّجنة الوطنيّة
للحج والعمرة.

وتصادق اللّجنة الوطنيّة للحج والعثمرة على هذه
الميزانيّة عن طريق المداولة؛ ويوافق عليها وزير

2

الماليّة.

2 رئيس اللّجنة الوطنيَّة للحج
والعمرة هو الآمر الأوّل بصرف الميزائيّة ويفوّض
صلاحيّاته إلئ الأمين الدائم الذي هو الآمر الرئيسي
بصرف ميزانيّة اللجنة وهو يمارس هذه الصلاحيات
وفق التشريع والتنظيم المعمول بهما. ا

المادة

المادّة 13 : تتاتّى موارد اللّجنة الوطنيّة للحج
والعمرة من ما يأتي :

-مساهمات الحجاج؛

- العائدات النّاتجة من استغلال الأملاك العقاريّة.

- مساهمات وإعانات يقدّمها أشخاص طبيعيُون أو
معنويّون»

- الهبات والوصاياء

: تعد اللّجنة الوطنيّة للحجّ والعمرة

- مساهمات ماليّة محتملة تقزرها الدولة.
- أيّة موارد أخرى تنص عليها القوانين
والتتظيمات المعمول بها.

وتكون كيفيَّات تطبيق هذه المادة, عند الحاجة.
موضوع قرارات يتم اتّخاذها بصفة مشتركة بين وزير
الماليّة ووزير الشّؤون الدذينيّة..

المادّة 14 : تشتمل نفقات اللّجنة الوطنيّة للحج
والعمرة خصوصا على ما يأتي :

- نفقات عمل الأمانة الدائمة.

- الأعباء المرتبطة بعمل بعثة الحج.

- نفقات الصنّيانة والتّرميم»

- نفقات متنوعة ضروريّة لإنجاز عمليَّة الحج.

الماذدة 15 : تسند مهمَّة مسك المحاسبة لعون
مُحاسب يعيِّنه الوزير المكلّف بالماليّة.

يمارس العون المحاسب لميزانيّة اللّجنة الوطنيّة

' للحج والعمرة وظائفه؛ ويتولّى مسك المحاسبة وفق

قواعد المحاسبة العمومية.

المادّة 16 : يترتّب على عمليّات تنفيذ ميزانيّة
اللّجنة الوطنيَّة للحج والعمرة إعداد حساب إداري
وحساب تسيير لكل سنة ماليّة.
تدرس اللّجنة الوؤطنيّّة للحج والعمرة الحساب
الإداري الذي يعدّه الآمر بالصّرف. وتحوله إلى
مؤسّسات المراقبة وفق التشريع والتّنظيم المعمول
: ويخضع حساب التّسيير الذي يعدّه الملحاسب
للمراقبة المتصوص عليها في التشريع والتّنظيم
المعمول بهما.

المادة 17 : تلغى كل الأحكام المخالفة لأحكام هذا
المرسوم.

المادة 18 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة :
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة.الشعبية.

حر بالجزائر في 9 ربيع الأول عام 1418
الموافق 14 يوليو سنة 1997.

أحمد أويحيى

مراسيم رئاسيَّة مؤرّخة في 7 ربيع الأول عام
38 الموافق 12 يوليى سنة 1997,
تتضمّن إنهاء مهام ولاة.

بموجب 