- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 70-92
المؤّرّخ في 14 شعبان عام 1412 الموافق 18 فبراير
سنة 1992 والمتعلّق بالنّشرة الرّسميّة للإعلانات
القانونيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 97- 39
المؤرخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير
سنة 1997 والمتعلّق بمدوثة النّشاطات الاقتصاديّة
الخاضعة للقيد في السَّجِلٌ التّجاري؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 41-97
المؤرخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير
سئة 1997 والمتعلّق بشروط القيد فى السَّجِلٌ التّجارئ؛

- وبمقتضى المرسوم التَنفيذيَ رقم 97- 42
المؤرخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير
سنة 1997 والمتضمّن إعادة قيد التّجَّار الشّامل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 97- 90
المؤْرّخ في 9 ذي القعدة عام 1417 الموافق 17 مارس
سنة 1997 الذي يضع المركز الوطني للسّجلّ
التَجاري تحت وصاية وزير التّجارة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يتمّم هذا المرسوم أحكام
المادتين 8 و4 من المرسوم التّنفيذيٌ رقم 42-7
المؤرخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير
سنة 1997 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تَتَمّم المادة 3 من المرسوم
التّنفيذي رقم 42-97 المؤرخ في 9 رمضان عام
7 الموافق 18 يناير سنة 1997 والمذكور أعلاه.
كما يأتي :

"المادّة 3 : يشتمل الملفً الخاصٌ بإعادة تقييد
الشخص الطَبِيعي في السَجلٌ التّجاري؛ على الوثائق الآتية :- شهادة الانتساب والتّحيين التي تسلّمها هيئة
الضّمان الاجتماعي المكلّفة بغير الأجراء".

'الماذّة 3 : تتمّم المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 42-7 المؤرخ في 9 رمضان عام
7 الموافق 18 يثاير سنة 1997 والمذكور أعلاة؛
كما يأتي :

"المادّة 4 : يشتمل الملفّ المطلوب لإعادة قيد
الشّخص المعنوي في السَّجِلٌ التَّجاريٌ؛ على الوثائق

- شهادة الانتساب والتّحيين التي تسلّمها هيئة
الضّمان الاجتماعئ المكلّفة بغير الأجراء".

المادّة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 ربيع الثَّاني عام 1418
الموافق 26 غشت سنة 1997.

