
أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذيٌ رقم 97- 259 مؤرخ في 9
ربيع الأول عام 1418 لموافق 14 يوليو
سنة 1997, يحدّد تشكيلة ‏ لجنة المصالحة
وتنظيمها

وسيرها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العدل»

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادثان 85- 4
125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 10 المؤرّخ في
9 رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالتّقد والقرض, المعدل.

- وبمقتضى الأمر رقم 96 + 22 المؤرّخ في 23
صفر عام 1417 الموافق 9 يوليو سنة 1996 والمتعلّق
بقمع مخالفة التشريع والتّنظيم الخاصّين بالصّرف
وحركة رؤوس الأموال من وإلى الخارج»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97- 230
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو سئنة
7 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديٌ رقم 89- 207
المؤْرّخ في 15 ربيع الثاني عام 1410 الموافق 14
نوفمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص المطبّق على العمّال المنتمين إلى الأسلاك
الخاصنّة في الإدارة المكلّفة بالتّجارة ؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديّ رقم 32-92
المؤؤرّخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 0 يناير سنة
2 والمتعلّق بتنظيم الهياكل المركزيّة للمفتّشيّة
العامة للماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 78-92
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1412الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذي يحدّدَ اختصاصات المفتّشيَّة العامة
للماليّة. :- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93- 329
المؤرخ في 13 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
للمديريّة العامَّة للجمارك»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدذيّ رقم 210-94
المؤرّخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
1894 والمتضمّن إنشاء مفتٌّشيَّة مركزيّة للتّحقيقات
الاقتصاديَّة وقمع الغشٌ في وزارة التّجارة ويحدد
اختصاصاتهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 55-95
المؤْرّخ في 15 رمضان عام 1415الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الماليّة ؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 256
المؤْرّخ في 9 ربيع الأول عام 1418 الموافق 14 يوليو
سنة 1997 والمتضمّن شروط وكيفيَّات تعيين بعض
الأعوان والموظّفين المؤهّلين لمعاينة مخالفة التشريع
والتنظيم الخاصّين بالصّرف وحركة رؤوس الأموال من
وإلى الخارج»

- وبمقتضى المرسوم التَنفِيذي رقم 97 - 257
المؤرّخ في 9 ربيع الأول عام 1418 الموافق 14 يوليو
سنة 1997 الذي يضبط: أشكال. محاضر معماينة
مخالفة التّشريع والتّنظيم الخاصّين بالصّرف وحركة
رؤوس الأموال من وإلى الخارج وكيقيّات إعدادهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌّ رقم 97 - 258
المؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1418 الموافق 14 يوليو
سنة 1997 الذي يحدد شروط إجراء المصالحة في مجال
مخالفة التّشريع والتنظيم الخاصّين بالصّرف وحركة
رؤوس الأموال من وإلى الخارج»

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 9 (الفقرة 4)
من الأمر رقم 96- 22 المؤرّخ في 9 يوليو سنة 1996
والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا المرسومُ تشكيلة لجنة المصالحة
وتنظيمها وسيرها.

المادة 2 : تتكوّن لجنة المصالحة كما يأتي :

- المدير العام للخزينة.؛ رئيساء

- مدير الوكالة القضائيّة للخزينة.

- ممثّل عن المفتّشيَّة العامة للماليّة, له رتبة مدير
على الأقلّ. ٍ

- ممثّل عن المديريّة العامة للميزانيَّة. له رتبة
مدير على الأقل.

- ممثّل عن المديريّة العامة للجمارك ؛ له رتبة
مدير على الأقل.

- ممثّل عن المديريّة العامة للضّرائب؛ له رتبة
مدير على الأقل.

- ممثّل عن المديريّة العامة للمحاسبة. له رتبة
مدير على الأقل. ا

- ممثّل عن المفتّشيّة المركزيّة للتّحقيقات
الاقتصاديّة وقمع الغش. له رتبة مفتّش على الأقل.

- ممثّل عن البنك المركزي, له رتبة مدير عام على
الأقل.

تتولّى المديريّة العامة للخزينة أمانة اللّجنة.

المادة 3 : تتولّى المديريّة العامة للخزينة
تسجيل طلبات إجراء المصالحة وكذلك تكوين الملقّات
الخاصة بها ومتابعتها.

المادة 4 : تجتمع لجنة المصالحة مرّة واحدة في
كل شهر باستدعاء من رئيسها.

ويمكن رئيس اللّجنة استدعاءها لعقد اجتماعات
أخرى عند الحاجة.

المادة 5 : تعتبر اجتماعات لجنة المصالحة
صحيحة عندما يحضرها ثلثا ( .2 ) أعضائها على
الأقل ‎١‏ 3

المادّة 6 : يعلم أعضاء لجنة المصالحة بالملقّات
الواجب فحصها عشرة ( 10) أيَام غلى الأقلّ قبل تاريخ
الاجتماع.

ولهذا الفرض ترسل إليهم بطاقة تلخيص تعدّها
المديريّة العامة للخزينة دعما لكل طلب.

توضع الملقّات المكوّنة قانونا في متناول أعضاء
اللجنة وبإمكانهم الاطلاع عليها في عين المكان.

المادة 7 : يبدي أعضاء اللّجنة رأيهم فيما يخصً
طلبات المصالحة التي تعرض عليهم.

يصدر الرأي بأغلبيَّة أصوات الأعضاء الحاضرين.

وفي حالة تساوي الأصوات يرجح صوت الرئيس.

يكون الرأي مبرّرا إجباربًا.

المادة 8 : تكون أشغال لجنة المصالحة موضوع
محضر يرسل إلى الوزير المكلّف بالماليَّة بعد أن يوقّعه
كل الأعضاء الحاضرين .

يرقق ملخّص عن المحضر بالملّف المعني.

المادة 9 : يعد مقرّر تسوية الصنّلح حسب الأشكال
الملنصوص عليها في أحكام الموادٌ 6 و7 و8 من المرسوم
التنفيذي رقم 7- 258 الموؤرخ في 9 ربيع الأول عام
8 الموافق 14 يوليو سنة 1997 والمذكور أعلاه .

المادة 10 : ينشر هذا المرسُوم في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 9 ربيع الأؤل عام 1418
الموافق 14 يوليو سنة 1997.

أحمد أويحيى
ال

