الموافق 26 غشت سنة 1997.

مرسوم تنفيذي رقم 97- 4 مؤرخ في 23
ربيع الثّاني عام 1418 الموافق 26
غشت سنة 1997 يتضمّن نقل اعتماد

الحكومة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 85 - 4
و 125 (الفقرة 2) منه. ِْ

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم»

- وبمقتضى الأمر رقم 96- 31 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 97- 09
المؤرّخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير
سنة 1997 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصّصة
لرئيس الحكومة من ميزائيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1997.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلفى من ميزانيَّة سنة 1997
اعتماد قدره ستّمائة وخمسة وأر بعون .الفا وستّمائة
دينار (645.600 دج) مقيَّد في ميزائيّة تسيير
مصالح رئيس الحكومة - القرع الأول - رئيس
الحكومة. وفي البابين المبيّنين في الجدول "أ"
الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 2 : يخصّْص لميزائنيّة سنة 1997
اعتماد قدره ستّمائة وخمسة وأربعون ألفا وستّمائة
دينار (645.600 دج) يقيّد في ميزانيّة تسيير مصالخ
رئيس الحكومة - الفرع الأّل - رئيس الحكومة.
وفي الباب المبيّن في الجدول "ب" الملحق
بهذا المرسوم.

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 23 ربيع الثّاني عام 1418
الموافق 26 غشت سنة 1997.مصالع رئيس الحكومة
القفرع الأول
رئيس الحكومة

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

رئيس الحكومة - نفقات أشغال الخبراء الوطنيّين و / أو الأجانب وإقامتهم 809.00
وله

ب مجموع القسم الرابع 660100
ب مجموع العنوان الثّالث 88910

٠
‏العنوان الرابع‎ _

التّدخلات العموميّة
القسم الثَالث

-
النّشاط التَّربوي والثقافي

رئيس الحكومة - المنح - تعويضات التّدريب - الرّواتبُ المسبقة - نفقات
42.0

مجموع القسم التّالث 42.000
مجموع العنوان الرابع 42.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 8850
مجموع القرع الأؤّل 8850

مجموع الاعتمادات الملفاة 0 0 645.6

مصالح رئيس الحكومة

القرع الأول
رئيس الحكومة

الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

رئيس الحكومة - الأدوات والأثاث 80
ٍ 8880
مجموع العنوان التَّالث 8800
مجموع الفرع الجزئي الأول 685.00
مجموع الفرع الأول 685.0
مجموع الاعتمادات المخصصصة 68560
ببببببلبببم_متبببببللسببلتلشتشن>س6ءككات ‏ 70+66 7 © + اكات
مرضوم تنفيذيٌ رقم 97- 325 مؤرخ في 23 - وبمقتضى الأمر رقم 96 - 31 المؤرخ في 19
ربيع الثاني عام 1418 الموافق 26 شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
غشت سئنة 1997, يتضمّن نقل اعتماد والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997.
في ميزانيّة تسيير وزارة المجاهدين.
: - وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 15-97
المؤرخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 ينايز
سنة 1997 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة
- بناء على تقرير وزير الماليّة. ٍ لوزير المجاهدين من ميزانيّة التسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1997,

إن رئيس الحكومة.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-85
و 125 (الفقرة 2) منه؛
: يرسم ما يأتي :
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404الموافق 7 يوليو سنة 1984 المادة الأولى : يلغى من ميزائيَّة سنة 1997
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم. اعتماد قدره سِتّة ملايين ديثنار (6.000.000 دج)

مقي في ميزانيَّة تسيير وزارة المجاهدين وفي الباب
رقم 02-46 "الإدارة المبركزيّة - نفقات النّقل
للمجاهدين وذوي الحقوق".

المادة ‏ 3: يكلّف وزير الماليّة ووزير
المجاهدين. كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي

ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة

الديمقراطيّة الشّعبيّة.
المادّة 2 : يخصَّص لميزائيَّة سنة 1997

ِ ّ رّر بالجزائر فى 283 الثّانى عام 1418
اعتماد قدره سنَّة ملايين دياز (6.000.000 دج) يقي حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام

الموافق 26 غشت سنة 1997.

في ميزانيّة تسيير وزارة المجاهدين وفي الأبواب

المبيِّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الجدول الملحقّ
الاعتمادات
المخصئّصة (دج)

وزارة المجاهدين
القرع الأول
قرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الثّالث
وشائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزيّة - التكاليف الملحقة 1#.0
100
100

1.500.000

مجموع العتوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة
العنوان الثَّالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
3.00
106
4.500.000
4.0
0 4
6.00

مجموع القسم الرابع
مجموع العثنوان التّالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الاعتمادات المخصصّصة

