سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيّات تنظيم
المسابقات والامتحائات والاختبارات المهنيّة في
المؤسّسات والإدارات العيوميّة.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 11 من
المرسوم التتفيذيّ رقم 95 - 293 المؤرّخ في 5 جمادى
الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة 1995
المذكور أعلاه. تحدّد قائمة المؤسّسات العموميّة للتتكوين
المتخصنّص المؤهّلة لتنظيم إجراء المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنيّة للالتحاق بالأسلاك
التّابعة للإدارة المكلّفة بالشؤون الدّينيَّة كما يأتي :

-المدرسة الوطتيّة لتكوين الإطارات الدينيَّة

بسعيدة (ولاية سعيدة)»

-المعهد الإسلامى لتكوين الإطارات الذينيَّة

بسيدي عقبة (ولاية بسكرة)؛ .

- المعهد الإسلامي بسيدي عبد الرحمن إيلولي

(ولاية تيزي دوزّد)؛

-المعهد الإسلامى لتكوين الإطارات الدّينيّة
بالتلاغمة (ولاية ميّلة)؛

-المعهد الإسلامى لتكوين الإطارات الدّينيَّة بعين
صالح (ولاية تامنفست).

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 شؤّال عام 1417 الموافق
0 فبراير سنة 1997.
الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف
العمومي.

عامر حركات

وزير الشؤون

الدّينيّة

أحمد مراني

