
مد

قرار مؤَرّخ في 19 ذي الحجّة عام 1417
الموافق 6 2 أبريل سنة 2.1997 يحد
الاختصاص الإقليمي للمديريّات الجهويّة
للبريد والمواصلات وقائمة المراكز
الجهويّة الملحقة. بها.

يحدد

إن وزير البريد والمواصلات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1986
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95- 128
المؤْرّخ في 29 ذي القعدة عام 1418 الموافق 29 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إحداث المديريّة الجهويّة للبريد
والمواصلات وإعادة ترتيب مهام المديريّة الولائيّة.

يقرّر ما يأتي :

الماذة الأولى : عملا بأحكام المادة 6 من المرسوم
التتنفيذيّ رقم 95- 128 المؤرخ في 29 أبريل سنة
5 والمذكور أعلاه؛ يحدّ هذا القرار الاختصاص
الإقليمي للمديريّات الجهويَّة وقائمة المراكز الجهويّة
للبريد والمواصلات الملحقة بها.

2: يحدد الاختصاص الإقليمي لكل

* المديريّة الجهويَّة بالجزائر وتشمل
الولايّات الآتية

الجزائر, بومرداس؛ تيبازة., البليدة؛ عين الدفلى.
البويرة, الشّلف. الجلفة. المديّة؛ تيزى وزّو.

* المديرية. الجهويَّة بقسنطينة وتشمل
الولايات الآتية
بوعريريج؛ جيجل, المسيلة, ميّلة.

* المديريّة
الولايات الآتية

الجهوية بوهران وتشمل

وهران؛ عين تموشنت.ء معسكر,؛ سعيدة, مستغائم؛
غليزان, سيدي بلعبّاس, تلمسان, تيارت؛ تيسمسيلت.

* المديريّة
الولايات الآتية

الجهويَّة بورقلة وتشمل

ورقلة؛ غردايّة؛ إيليزي. الأغمواط» تامنفست.
بسكرة والوادي.

* المديريّة
الولايات الآتية

الجهويَّة ببشّار

بشار ء تندوف, أدرار ء النّعامة والبيّض.

* المديريّة
الولايات الآتهة

الجهويَّة بعثابة وتشمل

عثابة. الطّارف. قالمة, سكيكدة. سوق أهراس,.
تبسّة. خنشلة وأمٌ البواقي.

المادّة 3 : تلحق قائمة المراكز الجهويّة للبريد
والمواصلات بكل مديريّة جهويّة بهذا القرار.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 19 ذي الحجّة عام 1417
الموافق 26 أبريل سنة 1997.

محند الصنالحع يويوالملحق

أولا - مراكز الاتّصالات :

- مراكز الاعتناء بتجهيزات الاتّصالات وتصليحها
وصيانتها.

* مركز التتضخيم الهرتزيّ ببئر مراد رايس
(الجزائر)؛

* مركز التَضَخَيم الهرتزئ والاتصالات الفضائيّة
بالأخضريّة (الجزائر)»؛

* المراكز الجهويَّة لصصّيانة الشبكة الرقميَّة
باستثناء الجزائر.

* المراكز الجهويّة لهندسة الخطوط.

* مخابر تجهيزات الاتّصالات. باستثناء الجزائر.

* مراكز الاعتناء بخطوط التّراسل.

* المراكز الجهوية لصنّيانة تجهيزات التّراسل.

* مراكز صيانة الشبكات اللأسكليّة الكهربائيّة.

* مراكز التضخيم في مقارٌ المديريّات الجهويّة +
مركز التضخيم 1 ومركز التضخيم 2 (الجزائر).

* المركز الوطني للاتّصالات الفضائيّة بالأخضريّة
(البويرة)؛

* مركزا التَضُخِيم والوصلات البحريّة بالجميلة
(تيبازة) وبرج الكيفان (الجزائر)؛

* المراكز اللأسلكيّة البحريّة ببوفاريك (البليدة)»
بن شكاو (المديّة)؛ برج الكيفان (الجزائر). برج البحريّ
(بومرداس)؛ ٍ

* مراكز مراقبة التّردّدات اللأسلكيَّة الكهربائيّة
ببوفاريك (البليدة)؛ وورقلة وبشار,

* مركزا الحسابات بوهران وقستنطيئنة.

ثانيا - المراكز البريديَّة والماليّة

* مراكز مراقبة الحوالات.

* المراكز الجهويَّة للمكوك البريديّة (باستثناء
الجزائر)؛

* المراكز الجهويّة للمحاسبة.

* المراكز الجهويّة للادّخار.

* المراكز الجهويّة للطّرود البريديّة,

* مراكز الفرز (باستثناع الجزائر)ء

* مراكز البريد الدّولي السّريع؛

* المراكز الجهويّة للاعتناء بالتٌجهيزات البريديّة
وصيانتها.

تالا - مراكز الإمداد :

* المراكز الجهويَّة للمحيط»

* المستودعات الجهويّة.

وزارة الشّؤون الدينية

