مرسوم_رئاسي رقم 7- 347 مؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1418 لموافق 21

يتضمّن تحويل
اعتماد إلى ميزائيَّة رئاسة

الجمهورية.

إن رئيس الجمهوريّة؛

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور؛ لا سيّما المادتان 6-77
و 125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997

- وبمقتضى القانون رقم 01-97 المؤرخ في 28
ربيع الثّاني عام 8 الموافق 31 غشت سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة التّكميليَ لسنة 1997

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97- 07
المؤٌرّخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة
7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشمنّصة لرئاسة
الجمهوريّة من ميزانيّة التّسيير بموجب قاذون الماليّة
لسنة 1997 ٌ

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤْرخ في 18
جمادى الأولى عام 1418 الموافق 20 سبتمبر سنة
7 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسبِير بموجب قانون
الماليّة التكميلي لسنة 1997

يرسم ما يأتي :

المارّة الأولى : يلغى من ميزانيّة سنة 1997
اعتماد قدره سبعة ملايين وستّمائة وأربعة وأربعون
ألف ديثار (7.644.000 دج) مقيِّد فى ميزائيَّة
التكاليف المشتركة وفئ الباب رقم 91-37 " نفقات

المادة 2 : يخصنّص لميزائنيّة سنة 1997 اعتماد

قدره سبعة ملايين وستّمائة وأربعة وأربعون ألف

دينار (7.644.000 دج) يقيَّد في ميزائيَّة تسيين
رئاسة الجمهوريّة - الفرع الرابع “وسيط الجمهوريّة "
وقي الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 جمادى الأولى عام 1418

الموافق 21سبتمبر سنة 1897.

اليمين زروال
للمبطلك#*ت

