قرارات مؤرّخة في 6 رجب عام 1417 الموافق

7 نوفمبر سنة 1996 تتضمّن اعتماد
وكلاء لدى الجمارك.

بموجب قرار مؤْرّخ في 6 رجب عام 1417 الموافق
7 نوفمبر سئة 1996 يعتمد السَيّد شابوني حسين.
السّاكن في حي النّاصرية د/ 335 رقم 48 - بجاية.
وكيلا لدى الجمارك.

يتعيّن على المعني. لممارسة نشاطه. أن يودع لدى

القابض الرّئيسي للجمارك كفالة شخصيّة أو مصرفيّة
تضامنيّة قيمتها مائة ألف دينار ( 100.000 دج ).

بموجب قرار مؤرخ في 6 رجب عام 1417 الموافق
7 نوفمبر سنة 1996 يعتمد السلّيّد فغالي رمزي»

السّاكن في حي دقسي عمارة 01 رقم 17 سيدي
مبروك - قسنطيتة. وكيلا لدى الجمارك.

يتعيّن على المعني, لممارسة نشاطه.؛ أن يودع لدى
القابض الرّئيسي للجمارك كفالة شخصيّة أو مصرفيّة
تضامنيّة قيمتها مائة ألف دينار ( 000 10ج ).

بموجب قرار مؤرّخ في 6 رجب عام 1417 الموافق

7 نوفمبر سنة 1996 يعتمد السَْيْد بن خدّة

عبد الوهّاب. السنّاكن في 4 شارع سعيد بوخريسة -
سطيف , وكيلا لدى الجمارك.

يتعيّن على المعني لممارسة نشاطه؛ ». أن يودع لدى
القابض الرّئيسي للجمارك كفالة شخصيّة أو مصرفية
تضامنيّة قيمتها مائة ألف ديثار ( 100.000 دج ).

بموجب قرار مؤرخ في 6 رجب عام 1417 الموافق
7 نوفمبر سنة 1996 يعتمد السَّيِّد كريمي محمّد.
السّاكن في 15 شارع محيي الدّين باشاء المرادية -
الجزائرء وكيلا لدى الجمارك.

‎٠:‏ تضامنيّة قيمتها مائة

‏يتعيِّن على المعني, لممارسة نشاطه؛ أن يودع لدى
القابض الرئيسي للجمارك كفالة شخصيّة أو مصرفيّة
تضامنيّة قيمتها مائة ألف دينار ( 100.000 دج ).

‏بموجب قرار مورّخ في 6 رجب عام 1417 الموافق
7 نوفمبر سنة 1996 يعتمد السلّيِّد خفّاش مزيان.
السّاكن في الحّي الجديدة,؛ فيلا رقم 12, الدّار البيضاء -
الجزائر, وكيلا لدى الجمارك.

‏يتعيّن على المعني. لممارسة نشاطه. أن يودع لدى
القابض الرئيسي للجمارك كفالة شخصيّة أو مصرفيّة
تضامنيّة قيمتها مائة ألف ديثار ( 100.000 دج ).

‏بموجب قرار مؤرّخ في 6 رجب عام 1417 الموافق
7 نوفمبر سنة 1996 يعتمد السيّد رحمون حسين.
السّاكن في رقم 9 جنان العافية. بئر خادم - الجزائر.
وكيلا لدى الجمارك.

‏يتعيِّن على المعني. لممارسة نشاطه. أن يودع لدذى
القابض الرئيسيّ للجمارك كفالة شخصيّة أو مصرفيّة
ألف دينار ( 100.000 دج ).

‏بموجب قرار مؤرخ في 6 رجب عام 7 الموافق
7 نوفمبو سنة 1996 د
السّاكنة في 13 شارع حصن الامبراطور, الأبيار -

‏تعتمد الآنسة تلماتي نادية.

‏الجزائرء وكيلة لدى الجمارك.

‏يتعيِّن على المعنيّة. لممارسة نشاطهاء أن تودع لدى
القابض الرّئيسي للجمارك كفالة شخصيّة أو مصرفيّة
تضامنيّة قيمتها مائة ألف ديثتار ( 100.000 دج ).

‏بموجب قرار مؤرخ في 6 رجب عام 1417 الموافق
7 نوفمبز سئة 1996 تعتمد الشركة الوطتيّة للتّقل
البحري للمحروقات والموادٌ الكيماويّة؛ الكائنة في
ص.ب رقم 60 أرزيو - وهران., وكيلة لدى الجمارك.يتعيِّن على الشركة المعنيّة. لممارسة نشاطهاء أن
تودع لدى القابض الرئيسي للجمارك كفالة شخصيّة أو
مصرفيّة تضامنيّة قيمتها مائة ألف ديثار
( 100.000 دج ).

بموجب قرار مؤرخ في 6 رجب عام 1417 الموافق
7 نوفمبر سنة 1996 تعتمد شركة العبور الرغاية.

الكائنة فى التّعاونيّة العقاريَّة فزانس فانون, الرّغاية-

ولاية بومرداس, وكيلة لدى الجمارك.

تودع لدى القابض الرّئيسيٌ للجمارك كفالة شخصيّة أو
مصرفيَّة تضامنيّة قيمتها مائة ألف ديثار
( 100.000 دج ).

بموجب قرار مؤرّخ في 6 رجب عام 1417 الموافق
7 نوفمبر سنة 1996 تعتمد شركة العبور
والتصدير والاستيراد, الكائنة في 43 شارع رشيد
كوّاش, باب الؤادي - الجزائر, وكيلة لدى الجمارك.

يتعيِّن على الشركة المعنيّة, لممارسة نشاطهاء أن
تودع لدى القابض الرئيسي للجمارك كفالة شخصيّة أو
مصرفيَّة تضامنية قيمتها مائة ألف ديثار
( 100.000 دج ).

بموجب قرار مؤرّخ في 6 رجب عام 1417 الموافق

7 وفمبر سثة 1996 تعتمد شركة الأورى متوسّطيّة

للعبور.؛ الكائنة في 2 شارع رشيد قدور رحيم؛ حسين
داي - الجزائر, وكيلة لدى الجمارك. ‎١‏

يتعيِّن على الشركة المعنيّة. لممارسة نشاطهاء أن
تودع لدى القابض الرّئيسي للجمارك كفالة شخصيّة أو
مصرفيّة تضامنيّة قيمتها مائة ألف ذيثار

يتعيّن على الشركة المعنيّة. لممارسة نشاطهاء أن.

بموجب قرار مؤرّخ في 6 رجب عام 1417 الموافق
7 نوقمبر سنة 1996 تعتمد الشركة العامَّة
للبحريّة, الكائنة في 2 شارع بزيي - الجزائر. وكيلة
لدى الجمارك.

يتعيّن على الشركة المعنيَّة, لممارسة نشاطهاء أن |
تودع لدى القابض الرئيسيٌ للجمارك كفالة شخصيّة أو
مصرفيّة تضامنيّة قيمتها مائة ألف ديثار
( 100.000 دج ). ‎١‏

