مرسوم تنفيتي رقم" 97- 256 مؤرخ في 9
ربيع الأول عام 1418 الموافق 14 يوليو
سنة 1997, يتضمّن شروط وكيفيّات
تعيين بعض الأعوان والموظّفين المؤهلين
لمعاينة مخالفة التّشريع والتَّنظيم
الخاصّين بالصُّرف رؤوس
الأموال من وإلى الخارج.

وحركة

إن رئيس الحكومة ,
- بناء على تقرير وزير العدل»

- وبثاء على الدستور. لا سيِّما المادتان 4-85
125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18
صفر عام 1386لموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات الجزائيّة, المعدّل والمتمّم؛

وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات, المعدل والمتمّم

- وبمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 لموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك, المعدل والمتمّم

- وبمقتضى القانون. رقم 90- 10 المؤرخ في
9 رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالتقد والقرض, المعدّل.

- وبمقتضى الأمر رقم 96- 22 المؤرخ في 23
صفّر عام 1417 الموافق 9 يوليى سننة 1996 والمتعلّق
بقمع مخالفة التّشريع والتّنظيم الخاصّين بالصّرف
وحركة رؤوس الأموال من وإلى الخارج»

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97- 230
المؤرخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو سئة
7 والمتضمّن تعيين ,رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤْرخ في 20 صفر. عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89- 207
المؤؤرخ في 15 ربيع الثّاني عام 1410 الموافق 14
نوفمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي الخاصٌ
المطبّق على العمَّال المنتمين إلى الأسلاك الشاصّة في
الإدارة المكلّفة بالتّجارة. ا

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي وقم 502-91
المؤْرّخ في 14 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 21
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاصً بموظّفي المفتّشيَّة العامَّة للماليَّة بوزارة
الاقتصادء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92- 78
المؤْرخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير
سنة 1992 الذي يحدّدٌ اختصاصات المفتّشيَّة العامَّة

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 210-94
المؤرّخ في 7 صِنفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 والمتضمّن إنشاء مفتّشيّة مركزيّة للتحقيقات
الاقتصاديّة وقمع الغشّ في وزارة التّجارة وتحديد
اختصاصاتهاء

يرسم ما يأتي :

الفصل الأول
أحكام عامّة

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادّة 7 ( الفقرة
الأولى ) من الأمر رقم 96 - 22 المؤرّخ في 9 يوليو
سنة 1996 والمذكور أعلاه, يضبط هذا المرسوم شروط
وكيفيّات تعيين بعض الأعوان والموظفين المؤهّلين
لمعاينة مخالفة التّشريع والتنظيم الخاصّين بالصّرف
وحركة رؤوس الأموال من وإلى الخارج.المادة 2 : علاوة على ضبّاط الشّرطة القضائيّة
وأعوان الجمارك؛ يؤهّل لمعاينة مخالفة التشريع
والتنظيم الخاصنّين بالصّرف وحركة رؤوس الأموال من
وإلى الخارج :

- موظفو المفتّشيّة العامة للماليّة.

- أعوان البنك المركزيّ المحلّفون والممارسون على

الأقلّ وظيفة مفتّش أو مراقب.
- الأعوان المكلّفون بالتّحقيقات الاقتصاديّة وقمع
الغش.

الفصل الكاني

شروط التّعيين وكيفيّاته

المادّة 3 : يعيّن موظفو المفتّشيّة العامّة للماليّة
المؤهّلون لمعاينة مخالفة التّشريع والتنظيم الخاصّين
بالصّرف وحركة رؤوس الأموال من وإلى الخارج؛ بقرار
وزذاريً مشترك بين وزير العدل ووزير الماليّة باقتراح
من السّلطة الوصيّة من بين الموظفين الَّذينٍ يثبتون
رتبة مفتّش على الأقلّ ولهم ثلاث ( 3 ) سنوات كد
أدنى من الممارسة الفعليّة بهذه الصّفة.

المادّة 4 : يعيِّن أعوان البنك المركزي المملّفون
والمؤهّلون لمعاينة مخالفة التّشريع والتنظيم الخاصّين
بالصّرف وحركة رؤوس الأموال من وإلى الخارج ‎٠‏
‏بقرار من وزير العدل باقتراح من محافظ البنك
المركزيّ من بين الأعوان الممارسين على الأقلّ وظيفة
مفتَّش أو مراقب والذين لهم ثلاث( 3 ) سنوات كحدً
أدنى من الممارسة الفعليّة بهذه الصّفة.

المادّة 5 : يعيِّن الأعوان المكلّفون بالتّحقيقات
الاقتصاديّة وقمع الغشّ المؤهّلون لمعاينة مخالفة
التشريع والتنظيم الخاصّين بالصّرف وحركة رؤوس
الأموال من وإلى الخارج بقرار وزاري مشترك بين
وزير العدل ووزير التّجارة باقتراح من السّلطة
الوصيّة من بين الأعوان الّذين يثبتون رتبة مفتّش
على الأقلّ ولهم ثلاث ( 3 ) سنوات كحداً أدنى من
الممارسة الفعليّة بهذه الصنّفة.

الفصل الثَالث

أحكام اختاميّة

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجر
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 ربيع الأول عام 1418
الموافق 14 يوليو سنة 1997.

أحمد أويحيى
هرود

