وزارة الشّؤون الدينية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 شؤال عام
7 الموافق 20 فبراير سنة 1997,
يحدّد قائمة المؤُسّسات العموميّة
للتّكوين المختص المؤهّلة لتنظيم إجراء
المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنيّة.

إن وزير الشؤون الدذينيّة.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجِيّ لعمال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.,

+ وبمقتضى المرسوم التّنفيديّ رقم 90- 99
المؤْرّخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 0 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتّسيِير الإداري
إزاء الموظّفين وأعوان الإدارة المركزيّة والولايات
والبلديّات والمؤؤسّسات ذات الطابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدذيٌ رقم 114-91
المؤُرّخ في 12 شال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمتضمّن القانون الأشاسي الخاص بعمال قطاع
الشؤون الدينيّة. المعدل والمتمّم؛- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-95
المؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيّات تنظيم
المسابقات والامتحائات والاختبارات المهنيّة في
المؤسّسات والإدارات العيوميّة.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 11 من
المرسوم التتفيذيّ رقم 95 - 293 المؤرّخ في 5 جمادى
الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة 1995
المذكور أعلاه. تحدّد قائمة المؤسّسات العموميّة للتتكوين
المتخصنّص المؤهّلة لتنظيم إجراء المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنيّة للالتحاق بالأسلاك
التّابعة للإدارة المكلّفة بالشؤون الدّينيَّة كما يأتي :

-المدرسة الوطتيّة لتكوين الإطارات الدينيَّة

بسعيدة (ولاية سعيدة)»

-المعهد الإسلامى لتكوين الإطارات الذينيَّة

بسيدي عقبة (ولاية بسكرة)؛ .

- المعهد الإسلامي بسيدي عبد الرحمن إيلولي

(ولاية تيزي دوزّد)؛

-المعهد الإسلامى لتكوين الإطارات الدّينيّة
بالتلاغمة (ولاية ميّلة)؛

-المعهد الإسلامى لتكوين الإطارات الدّينيَّة بعين
صالح (ولاية تامنفست).

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 شؤّال عام 1417 الموافق
0 فبراير سنة 1997.
الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف
العمومي.

عامر حركات

وزير الشؤون

الدّينيّة

أحمد مراني

