
سبتمبر سنة 21997 يتضمّن تحويل
اعتماد إلى ميزائيّة

التربية الوطنيّة.

تسيير وزارة

إن رئيس الجمهوريّة؛
- بناء على تقرير وزير المالية,

- وبناء على الدستور.؛ لا سيّما المادّتان 6-77
و125 (الفقرة الأولى) منه؛ ًّ

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8

شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 96- 1 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسْئة 1997,

- وبمقتضى القانون رقم 7- 1 المؤْرخ في 28
ربيع الثاني عام 1418 الموافق 31 غشت سئة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة التٌكميلىٌ لسنة 17

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 18
جمادى الأولى عام 1418 الموافق 20 سبتمبر سنة
7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزائيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة التكميلي لسنة 1997,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 97- 16
المؤؤرخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة
7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات الشصنّصة لوزير
التّربية الوطنيّة؛ من ميزائيّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1997,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيّة سنة 1997
اعتماد قدره خمسون مليون ديثار (50.000.000 دج)
مقيّدَ في ميزائيّة التكاليف المشتركة. وفي الباب رقم
91-7 ” نفقات محتملة - احتياطي مُجنّع

المادة 2 : يخصنّص لميزانيّة سنة 1997 اعتماد
قدره خمسون مليون دينار (50.000.000 دج) يقيّد
في ميزائيَّة تسيير وزارة التّربية الوطنيّة - فرع
وحيد - القوع الجِزّْي الأول - المصالج المركزيّة - ‎٠‏
‏العنوان الرابع : التَّدخلات العموميّة ميّة - القسم الثاني -
النّشاط الدولي وفي الباب رقم 11-42 "” النّشاط
التّربويّ الاستثنائي

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التّربية
الوطنيّة. كلّ قيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 19 جمادى الأولى عام 1418
الموافق 21 سبتمبر سنة 1997.

.اليمين زروال