
نور الدين بحبوح

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 30 ذي القعدة
عام 1417 الموافق 7 أبريل سنة 1997
يتعلّق بتنظيم المديريَّة الجهويّة للبريد
والمواصلات.

إن وزير البريد والمواصلات؛
ووزير الماليّة.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإدار والوظيف العمومي.

- بمقتضى الأمر رقم 75- 89 المؤرخ في 27 ذي
الحجّة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمّن قانون البريد والمواصلات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 71 المؤرخ في 23
ربيع الأول عام 1403 الموافق 8 يناير سنة 1983
الذي يحدد صلاحيّات وزير البريد والمواصلاتء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضتمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95- 128
المؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1415 الموافق 29 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إحداث المديريّة الجهويّة للبريد
والمواصلات وإعادة ترتيب مهام المديريّة
الولائيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96- 369
المؤُرّخ في 20 جمادى الثّانية عام 1417 الموافق 2
نوقمبر سنة 1996 الذي يعدّل ويتمّم المرسوم
التّنفيذيّ رقم 95- 128 المؤرّخ في 29 أبريل سنة
5 والمتضمّن إحداث المديريّة الجهويّة للبريد
والمواصلات وإعادة ترتيب مهام المديريّة
الولائيّة.يقرّرون ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادة 7 من المرسوم
التنفيذي رقم 95- 128 المؤرخ في 29 أبريل سنة
1995 والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا القرار الوزاري
المشترك تنظيم المديريّة الجهويّة للبريد والمواصلات.

المادة 2 : تصتّف المديريّات الجهويّة للبريد
والمواصلات إلى مجموعتين تبيِّنان كما يأتي :

* المجموعة الأولى : الجبزائر - وهران -
ا ينة - عتّابة.

* المجموعة 2: ورقلة - بشّار.
المادة 3 : تضمّ المديريّات الجهويّة للبريد

والمواصلات المصنّفة في المجموعة الأولى أربع (4)
مديريّات فرعيّة وثمانية (8) مكاتب تنظم كما يأتي :

1) المديريّة الفرعيّة للبريد والخدمات

الماليّة البريديّة

تضمّ المديريّة الفرعيَّة للبريد والخدمات الماليّة
البريديّة مكتبين (2). وهما :

* مكتب الشبكة البريديّة.
* مكتب المراكز الجهويَّةٍ البريديّة والماليّة.

2) المديريّة الفرعيّة للهندسة وتجهيزات
الاتّصالات

تضم المديريّة الفرعيّة للهندسة وتجهيزات
الاتصالات مكتبين (2). وهما : ا

* مكتب الهندسة والبرامج والشبكات المحلية.
* مكتب تجهيز شبكة الاتّصالات.

8) المديريّة الفرعيَّة للتّسيير التّقني
والتّجاري للاتّصالات

تَضمّ المديريّة الفرعيّة للتّسِيِير التّقني والتّجاري
للاتّصالات مكتبين (2)؛ وهما :

* مكتب التّحويل والمواصلات»

* مكتب مواد المواصلات السُلكيَّة واللأسكليّة
وخدماتها.

4) المديريّة الفرعيّة للوسائل

تضمٌ المديريّة الفرعيَّة للوسائل مكتبين (2).
وهما:

* مكتب الموظفين والميزائيّة والتٌلخيص»
* مكتب الإمداد. ِ
المادة 4 : تضم المديريّات الجهويَّة للبريد

والمواصلات المصنّفة في المجموعة 2 ثلاث (3) مديريّات
فرعيَّة وسثّة (6) مكاتب تنظم كما يأتي :

1) المديريّة الفرعيّة للبريد والخدمات

الماليّة البريديّة

تضم المديريّة الفرعيّة للبريد والخدمات الماليّة
البريديّة مكتبين (2)؛ وهما :

* مكتب الشبكة البريديّة.
* مكتب المراكز الجهويّة البريديّة والماليّة.
2) المديريّة الفرعيّة للاتّصالات

تضم المديريّة الفرعيّة للاتصالات مكتبين (2)؛
وهما:

* مكتب الدراسات والبرامج وموادٌ الاتّصالات
السلكيَّة واللأسلكيّة.

* مكتب التّمٍ يز والدّ يِب التّقني لشبكة
الاتّصالات.

3) المديريّة الفرعيّة للوسائل

تضمّ المديريّة الفوعيّة للوسائل مكتبين (2)؛
وهما:

* مكتب الموظفين والميزانيّة والتّتلخيص.

* مكتب الإمداد.

المادة 5 : توضع لدى كل مدير جهوي مفتٌّشيَّة
طبقا للمادة 9 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 95- 128
المؤؤرخ في 29 أبريل سنة 1995 والمذكور أعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 30 ذي القعدة عام 1417
الموافق 7 أبريل سنة 1997.

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى وزير
الماليّة, المكلّف بالميزانيّة

علي براهيتي

وزير البريد
والمواصلات

محند الصالح يويو

الوزير المنتدب لدى رئيس
الحكومة المكلّفا بالإصلاح
الإداري والوظيف
عامر حركات
ببسادال.

2

