
مرسوم تنفيذي رقم 97 - 321 مؤرّخ في 21
ربيع الثَّاني عام 1418 الموافق 24
غشت سنة 1997 يحدد كيفيَّات تكفقّل
الدّولة كلَيَا أو جزْئيًا بنفقات المنشآت
القاعديّة المرتبطة بإنجاز الاستثمارات
الواقعة في المناطق الخاصنة.

إن رئيس الحكومة.
- بثاء على الدّستور. لاسيِّما المادّتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 94- 03
المؤرخ في 27 رجب عام 1415 الموافق 31 ديسبمبر
سنة 1994 والمتضمّن قانون الماليّة لستة 1995,
لاسيّما المادة 125 منه,

'- وبمقتضى الأمر رقم 5- 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليَّة لسنة 1996, لا سيِّما المادّة
4 منه. ٍ

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 12-98
المؤرّخ في 19 ربيع الثّاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سنة 1993 والمتعلّق بترقية الاستثمار.
لاسيّما المادة 21 ( الفقرة 4) مته.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 230-97
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنقيذيّ رقم 321-91
المؤرخ في 5 ربيع الأؤل عام 1412 الموافق 14
سبتمبر سنة 1 الذي يعدل المرسبوم التنفيذي
رقم 89- 09 المؤرخ في 7 قبراير سنة 1989
والمتضمّن كيفيّات تحديد المناطق الواجب ترقيتها

في إطار المادّة 51 من القانون رقم 87- 03 المؤرّخ

في 27 يناير سنة 1987 والمتعلّق بالتّهيئة
العمرائيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 319
المؤْرّخ في 12 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 17أكتوير سنة 1994 والمتضمّن صلاحيّات وتنظيم
وسير وكالة ترقية الاستثمارات ودعمها
ومتابعتها.ء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 321-94
المؤرّخ في 12 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 17
أكتوبر سنة 1994 والمتَصْلْمّن تطبيق أحكام المادّة
4 من المرسوم التشريعي رقم 93 - 12 المؤرخ في
9 ربيع الثّاني عام 1414 الموافق 5 أكتوبر سنة
38 والمتعلّق بترقية الاستثمار والمحدد شروط
تعيين المناطق الخاصَّة وضبط حدودهاء

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
الموضوع

المادّة الأولى : عملا بالمادّة 21 (الفقرة 4)

من المرسوم التشريعي رقم 12-8 المؤرخ في 19
ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5 أكتوبر سنة 1993
والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا المرسوم كيفيَّات تكفَلٌ
الدولة كلَّيَا أو جزْئبًا بنفقات المنشآت القاعديّة
المرتبطة بإنجاز الاستشمارات الواقعة في المناطق
الخاصة:
الفصل الثاني
ميادين التّطبيق والأبعاد

المادة :2 : تستفيد من أحكام هذه المرسوم
الاستشمارات المذكورة في المادة 2 من المرسوم
التشريعي رقم 93- 12 المؤرخ في 9 ربيع الثاني
عام 4 الموافق 5 أكتوبر سثة 1993 والمذكور
أعلاه, الذي يباشرها ا لأشخاص الطَبيعيون والمعنويّون.

المادّة 3 : تمثّل نفقات المنشآت القاعدية
المذكورة في هذا المرسوم. النّفقات التي تغطّي إنجاز
الحدٌ الأدنى من المتشآت القاعديّة الضروريّة لقابليّة
نجاعة الاستثمار. ٍْ

يمكن أن تشمل الأشغال المعنيّة بهذه النّفقات

ما يأتى :

* إنجاز الطّرق الرابطة بالشّبكة الوطنيَّة.
الولائيّة أو البلديّة.

* الإيصال بالشبكات العموميّة للمياه الصالحة
للشرب و/ أو قنوات صرف المياه.

* إنجاز وسائل تصريف الفضلات أو التّزويد
بالمياه بواسطة التنقيب إذا كان.الربط بالشبكة
العموميّة تعترضه صنعوبات خاصّة.

* توصيل الطّاقة.

* ربط الاستثمارات التى تشكّل أهمَّيّة خاضصّة
للاقتصاد الوطني والمخاضعة لنظام الاتّفَاقيَّة بشبكة
السكة الحديديّة.

المادّة 4 : لا تطبّق أحكام هذا المرسوم على
الاستثمارات التي عرضت عليها الأماكن الواقعة في
المناطق المهيّئة.؛ كما لا تخصٌ المنشآت القاعديّة
الواقعة داخل حدود الأراضي المخصّصة للاستثمار.
باشتثناء حفر الآبار.

الفصل الثّالث
تحديد مبلغ تكفّل الدّولة بنفقات المنشآت
القاعديّة

المادّة 5 : تستفيد الاستثمارات الواقعة فى
ولايات : أدرارء وإيليزي. وتامنغست,؛ وتندوف., بتكقل
الدولة بكامل النّفقات المنصوص عليها في المادة 3
أعلاه.

المادّة 6 : تستفيد الاستثمارات الواقعة فى
ولايات : بشّارء والبيّض؛ وغرداية؛ وورقلة. والنّعامة.

والأغواط. والوادي, وكذلك الملديّات الآتي ذكرها من

ولايتى بسكرة. والجلفة. من تكفّل الدّولة بخمسين فى
المائة ( 50 7 ) من التّفقات المنصوص عليها فى
المادة 3 أعلاه. وهي : ا

- بلديّات ولاية بسكرة : أولاد ساسئ أولاد
حركات؛ سيدي خالد.؛ أولاد جلالء أولاد رحماة. دوسن.
ليوة,؛ مخدمة. أورلال. مليلي, عمّاش. العش. الفضء
عين النّاقة, بوشقرون؛ ليشانة؛ برج بن عزّوز؛ فغالة.
لغريس.

- بلديّات ولاية الجلفة : أم الأدم, قطارة سد
رحال. دلدول؛ عمورة؛ مسعد.؛ فيض البطمة.؛ مجبارة؛
عين الإبل, تادميت, دويس؛, عين الشهداء؛ الإدريسيّة.

_

بن يعقوب؛ زكار.

المادّة 7 : تستفيد الاستشمارات الواقعة في
مناطق التّرقية غير المذكورة في المادّتين 5 و6 أعلاه
من تكفّل الدولة بنسب محددة عن طريق السّلّم
التّقييميّ المعمول به داخل الوكالة.

الفصل الرابع
كيفيّات مساهمة الدولة .في التّكقّل بنفقات
المنشآت القاعدية. وشروطها

المادة 8 : يقدّم المستثمر طلب مساهمة الدولة
في التَكقَل بنفقات المنشآت القاعديّة أثناء التتصريح
بالاستثمار, مرفوقا بملّف يتعلّق بأشغال المنشآت
القاعديّة التي ينوي إنجازها؛ء مصادق عليه من طرف
المصالح الشّقَنيَة المحليّة أو أحد مكاتب المراقبة
التّقَنيَّة المعتمدة من الدولة.

' المادّة 9 : تكلّف وكالة ترقية الاستثمارات
ودعمها ومتابعتها بدراسة الطلبات التي يقدّمها
المستشمرون والمتعلّقة بتكقل الدولة بنفقات
المنشآت القاعديّة.

وتحدّد الوكالة. بعد إجراء تقييم؛ عند الاقتضاء.
والمصادقة الأوليّة عليه من طرف مجلس الإدارة.
مستوى مساهمة الأولة بالنّفقات؛ وتقوم بتدوينها في
مقرّر منح المزايا.

الفصل

كيفيّات دفع مساهمة الدولة نفقات المنشآت

"القاعدية

الخامس

المادة 0 : تتمثل مساهمة الدولة في التّكقّل
بنفقات المنشآت القاعديّة. في تعويض المستثمر كل
النّفقات المدفوعة من طرفة أو جزء منها حسب النّسب
والشّروط المحددة في مقرّر منح المزايا.

المادة
على مطابقة الإنجاز مع الأشغال المصرح بها من طرف
المستثمر.

تتولّى الخزينة الدّفع في حساب المستثمر على
أساس كشف تصادق عليه وكالة ترقية الاستشثمارات
ودعمها ومتابعتهاء مرفوقا بفاتورات نهائيَّة وبشهادة
المطابقة التي تسلّمها الهيئة المحليَّة المؤهّلة.

1 ك: يتوقّف تعويض الدولة الثّفقات

الفصل السادس
تفطية النّفقات المتعلّقة بتكفّل الدولة
بنفقات المنشآت القاعديّة

المادّة 12 : تتمّ تغطية النّفقات المتعلّقة
بتكقل الدولة كلَيًا أو جزئيًا بنفقات المنشآت القاعديّة
بواسطة قروض تسجل في ميزانيّة الدولة.

الفصل الستابع
أحكام ختاميّة

المادة 13 : تطبّق أحكام هذا المرسوم على
الاستثمارات الجديدة التي تم الالتزام بها أو كانت
حيز الإنجاز عند تاريخ صدور المرسوم التشريعي
رقم 98 - 12 المؤرخ في 9 ربيع الثّاني عام 1414
الموافق 5 أكتوبر سنة 1993 والمذكور أعلاه.

المادّة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيّة
حرر بالجزائر في 21 ربيع الثّاني عام 1418
الموافق 24 غشت سنة 1997.
أحمد أويحيى
7

