- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرّخ في
9 ني القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986
والمتعلّق بالتّصنيف الفرعي للمناصب العليا في بعض
الهيئات المستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 291 المؤرخ في 7
ربيع الثاني عام 1407 الموافق 9 ديسمبر سنة 1986
والمتضمّن إنشاء مركز التّموين بالتّجهيزات والوسائل
التٌعلييميَّة وصيانتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-7
الموُرخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضبى المرسوم الرّئاسي رقم 2831-7
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 311-91
المؤؤرّخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
1 والمتعلّق بتعيين المحاسبين العموميّين
واعتمادهم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 312-91
المؤرّخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
1 الذي يحدد شروط الأخذ بمسؤوليَّة الحاسبين
العمومئيّين. وإجراءات مراجعة. باقى الحسابات.
وكيفيّات اكتتاب تأمين يفطي مسؤوليّة المحاسبين
العموميين.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 313-91
المؤرّخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
1 الذي يحدد إجراءات المحاسبة التي يمسكها
الآمرون بالصّرف والمحاسبون العموميّون وكيفيّاتها
ومحتواهاء- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 314-91
المؤرخ في 8 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
1 والمتعلّق بإجراء تسخير الآمرين بالصّرف

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تتمّم الفقرة الأولى من المادّة 13
من المرسوم رقم 86- 291 المؤرّخ في 9 ديسمبر سنة
6 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :.

يتولّى المدير تسيير المركزء ؤهو الآمر بصرف
ميزائيته.؛ وبهذه الصلّفة. يلتزم بالثفقات في حدود
الامعتمادات المقرّرة في الميزانيّة ويأمر بصرفهاء كما
يمكنه أن يفوّض الاعتمادات الماليّة إلى مسؤولي القروع

الّذين يتصرفون بصفتهم آمرين ثانويين ".

المادة' 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 ربيع الأول عام 1418
الموافق 14 يوليو سئنة 1997.
أحمد. أويحيى
7 3

