مجموع الاعتمادات الخصّصة 1

مرسوم رئاسي رقم 97- 345 مؤرخ في 18
جمادى الأولى عام 1418 لموافق 20
سبتمبر سنة 1997, يتضمّن تحويل
اعتماد إلى" ميزانيّة تسيير
التّعليم العالي والبحث العلمي. "

بم

وزارة

إن رئيس الجمهوريّة؛

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيّما المادتان 6-77
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 31-6 المؤرّخ في 19 .

شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سئنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997
- وبمقتضى القانون رقم 01-97 المؤرخ في 28
ربيع الثّاني عام 1418 الموافق 31 غشت سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة التكميلي لسنة 1997

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 18
جمادى الأولى عام 1418 الموافق 20 سبتمبر ستنة
7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنصة لميزانية
التّكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون

. الماليّة التكميلى لسنة 1997 .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 18-97
المؤُرخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة

7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات الخصصّّصة لوزير

التّعليم العالي والبحث العلمي من ميزائيّة التسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1997,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنة 1997
اعتماد قدره مليار ديثار (1.000.000.000 دج) مقيِّد
في ميزانيّة التّكاليف المشتركة وفي الباب رقم 31-37
” نفقات محتملة - احتياطي مجمّع ".

المادة 2 : يخصنّص لميزائيّة سنة 1997 اعتماد
قدره مليار ديثار (1.000.000.000 دج) يقيّد في
ميزانيَّة تسيير وزارة التّعليم العالي والبحث العلمي..
( الفرع الأول - فرع وحيد - القرع الجزئئ الأول -
العنوان الثّالث - وسائل المصالح - القسم السادس -
إعانات التسيير ) وفي الباب رقم 36 - 02 " إعانة

' للديوان الوطني للخدمات الجامعيّة ".المادة 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير التّعليم
العالي والبحث العلمي. كلّ فيما يخصصَه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة

. الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1418
الموافق 20 سبتمبر سئنة 1997.

اليمين زروال
ل

