وبتفويض منه
المدير العامٌ للجمارك
ابراهيم شايب شريف
ا

قرار مؤرخ في 8 شؤال عام 1417 لموافق 8 مارس سنة 1997 يتضمّن تعيين الاعضاء
الممثّلين للإدارة والموظّفين في اللّجان المتساوية الأعضاء المختصّة بالمديريّة العامَّة للجمارك.

بموجب قرار مؤرخ في 8 شوؤال عام 1417 الموافق 8 مارس سئة 1997 يعيّن ممثلو الموظّفين والإدازة المذكورة
أسماؤهم أدناه على التّوالي من منتخبين ومعيِّنين لفترة ثلاث (3) سنوات لحضور جلسات اللّجان المتساوية الأعضاء
للمديريّة العامة للجمارك. "الجدول (تابع)

الأسلاك

‎٠‏ - المفتّشون الرئيسيون. بن مسعود أحمد
- مهندسو الدولة للتجهيزء لعور ناصز
- مهندسو الأولة في : ٍِ بن اد سراي جلول
* الإعلام الآلي » بريمي مصطفى
* المخبر والصيانة. : ويشرا ربعي
* الإحصائيات.
- مهندسو التطبيق في :
* الإعلام الآلي .
* الإحصائيات.
‎١‏ - الموثّقون الوثائقيون؛
‎١‏ - المتصرفون الإداريون؛
- الأطبّاء النَّفْسانيُون السريريون»
- المحلّلون في الاقتصادء ٍ
ا - المهندسون المعماريّون في البناء والتّعمير.

‏-ضباط الرقابة. تبيشونت فاطمة الزهراء
- المساعدون الإداريون الرّئيسبون. خرباش عبد الرّحمن
' - التَّقَنيُون السّامون في : . أنيج نور الدّين
* المخبر والصّيانة. بلالة حمدانى
* الإحصاء. تفاحي محمد
* الإعلام الآلي”
* التّعمير والبثاء.

‏-المساعدات الإجتماعيّات.

‏-ضبّاط الفرق. بحباح محم قَسنُوم محمد

‏-المساعدون الإداريون» بن سقني عبد ال مرزوقي شعبان

‏- التَقَيُونَ السنَّاسون في الإحصاء. بِنَّاي أحم لعجمة عبد السام

‏- المحاسبون الرّئيسيُون. برقاله طيّبٍ

‏- المساعدون الموتّقون والوثائقيون, سليماني بوعصبانة علي

‏- الكتّاب الرئيسيُون للمديريّة.
عبدلي خليفة

‏- المحاسبون الإداريون. | عتي رشيد

‏- المساعدون الإداريون؛ بن جمعة عبد الحفية بوشربات عبد المالك
مكاوي عبد الحفيظ
قرقوري عيسى

الجدول (تابع)

الأعضاء

- أعوان الرقابة.

- الأعوان التّقَنيُون في الاتّصالات»
- المساعدون المحاسبون؛ |
- الأعوان التّقَنيونَ في الاعلام الآلي؛
- الأعوان التقنيّون في المخبر»

- الأعوان الإداريون»

-كتّاب الرقن. حصاد فرحات”
- أعوان الرقنء أزواون دليلة
- الأعوان في الاتّصالات. بلوش طارق

- أعوان المكتب» مرواني سعير

- العمّال المهنيّون. لوافي محمد

. - المفتّشون الرئيسيون.
- مهندسى الدولة للتجهيزء
- مهندسى الدولة في :
* الإعلام الآلي ‎٠‏
‏* المخبر والصنّيانة.
* الإحصائيات.
- مهندسو التّطبيق في الإعلام الآليّ وفي
الإحصائيات.
- الموثّقون الوثائقيون.
- المتصرفون الإداريّون»
- الأطبّاء النّفسانيُون السّريريون»
- المحلّلون في الاقتصادء
- المهندسون المعماريون في البناء والتّعمير

الجدول (تابع)

ممثّلى الإدارة

الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون

دوحي الهواري

الأسلاك

- المساعدون الإداريون الرئيسيّون. بن مراد محمد

- التّقنيون السَّامون في : عين زرقة محمد
* المخبر والصنّيانة.
*الإحصائيات.

* التعمير والبناء.

- ممرضى الدولة.

حدادو عبد النّور

ض -ضبّاط الرّقابة.
1
ض سليماني ليازيد

-المساعدات الإجتماعيات.

- ضبَّاط الفريقء بركاني عبد الكريم
مروان علي

زناسني الهواري

- المساعدون الإداريون؛

- التَقَنيُون السّامون فى الإحصاء؛
- المحاسبون الرئيسيّون؛ ملزي محمد
- المساعدون الموثّقون والوثائقيّون» حميدو يوسف

- كتّاب رئيسيُون في المديريّة.
- العرفاءء بركاني عبد الكريم محراش عبد الحميد
- المحاسبون الإداريون؛ مروان علي عيد احمد
-المساعدون الإداريون» زناسني الهواري الي مصطفى

- كتّاب المديريّة. غنيم فروق موساوي سعيد

بن جاب الله حمزة دوحي الهواريّة

باحة محمد
خليفي أحمد يحى
حاج صدوق جيلالي

- أعوان الرقابة.

- الأعوان التَّقَنيُونِ في الاتّصألات.
- المساعدون المحاسبون» ٍ

- الأعوان التَقنيونَ في الاعلام الآلي؛
- الأعوان التَّقَنيُون في المخبر»ء

- الأعوان الإداريون؛ ف"

زموري سليمان

حاج أحمد محمد

مقدول محمد
كنتوش العلمي
بورواد يوسف
صتصال داود

- كتّاب الرقنء

- أعوان الرقن؛

- الأعوان في الاتّصالاتء
- أعوان المكتب.ء

-سائقو السيارات.

بركاني عبد الكريم
مروان علي
كسوري محمد ويدير
لعجل سامية
تالوت عبد الوهاب

بوري عبد العزيز
يتولى السّيّد بركاني عبد الكريم مدير الموارد
البشريّة رئاسنة اللّجان المتساوية الأعضاءء؛ وإذا تعذر
ذلك يتولّى السَّيّد مروان علي؛ نائب مدير الموظّفين
رئاسة اللّجان المتساوية الأعضاء.
ل

قرار موْرّخ في 20 ذي القعدة عام 14717
الموافق 9 2 مارس سنة 21997 يتضمن
إنشاء لجنة الطّعن ألخاصَّة بالمستخدمين

التّابعين للمديريّة العامة للمحاسبة.

إن وزير المالية.

- بمقتضى القاتون رقم 8 7- 12 المؤرخ في أوّل
رمضان عام 1398 الموافق 5 غفشت سنة 1978
والمتضمّن القانون العام للعامل..المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 10 المؤرخ في 11
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذي يحدّد اختصاص اللّجان المتساوية,الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في 11
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذي يحدد كيفيّات تعيين ممثّلين عن الموظّفين في
اللجان المتساوية الأعضاء»

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال المؤسّسات
والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 224-89
المؤُرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص المطبّق علي العمّال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسدسات والإدارات العموميّة., المعدّل

والمتمّمء؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89- 225
المؤؤرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بالعمّال المهنيين وسائقي السّْيّارات والحجّاب,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 334-90
المؤرّخ في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27
أكتوبر سنة 1990 والمتضمّن القانون الخاص بالعمّال
المنتمين إلى الأسلاك الخاصّة بالإدارة المكلّفة بالماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91- 129
المؤرخ في 26 شؤال عام 1411 الموافق 11 مارس سنة
1 والمتعلق بتنظيم المصالح الخارجيّة للخزينة
وصلاحياتها وعملهاء

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدّد شروط تعيين
أعضاء لجان الطّعن.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 27 ذي القعدة عام
6 الموافق 14 أبزيل سنة 1996 والمتضمّن تكوين
اللّجان المتساوية الأعضاء التّابعة للمديريّة العامَّة

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تنشاًلجنة طعن خاصّة
بالمستخدمين التّابعين للمديريّة العامة للمحاسبة.
تتكوّن من سبعة (7) أعضاء. يمثّلون الإدارة وسبعة (7)
أعضاء يمثّلون المستخدمين.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عنام 1417
الموافق 29 مارس سنة 1997.

عن وزير الماليّة
الأمين العام

ابراهيم بوزبوجن
