المدير العام للخزينة

ساي

قرار مؤرّخ في 12 رمضان عام 1417 الموافق

1 يناير سنة 1997 يتضمّن إنشاء
اللّجان المتساوية الأعضاء المختصّة

بموظّفي المديريّة العامّة للجمارك.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 10 المؤرخ في 11
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذي يحدّد اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-4 المؤرخ في 11
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 14 يناير نسنة 1984
الذي يحدٌَ كيفيّات تعيين ممثّلين عن الموظّفين في
اللّجان المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
واملتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.7 بيع الثاني عام :1418 ه الجريدة الر

- وبمقتضى المرسوم التّنفِييذي رقم 224-89
الموؤُرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر ستة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص المطبق على العمَّال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسَّسات والإدازرات العموميّة. المعدّل

والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89- 225
المؤْرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بالعمّال المهنيّين وسائقى السَيَّارات والحجّاب.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89- 239
المؤرّخ فى 19 ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون
الخاص الذي يطبق على عمال الجمارك,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 106-91
المؤرخ في 2 شوؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالممارسين
الطَبَيِين والمختصّين في الصنّحَّة العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91- 107
المؤرخ في 12 شؤّال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالمستخدمين

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 111-41
المؤرخ في 2 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمتضمّْن القانون الأساسي الخاص"
بالاختصاصيّين في علم النّفس.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 102-983
المؤرخ في 20 شؤال عام 1413 الموافق 12 أبريل سنة
38 أوالمتضمّن القانون الأساسي الخاص بعمّال الإدارة
المكلّفة بالشّؤون الاجتماعيّة؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سئة 1984 الذي يحد عدد الأعضاء
فى اللّجان المتساوية الأعضاء.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : ينشأ على مستوى المديريّة
العامة للجمارك سبعة لجان (7) متساوية الأعضاء
تختص بأسلاك الموظّفين المذكورة أدناه :

1- المراقبون العامّون للجمارك - المفتّشون
العمداء - التصرفون الإداريّون الرئيسيِّون -
الممارسون الطَبّيُون - أظباء في الطب العام.

2 - المفتّشون الرئئيسيّون للجمارك - مهندسو 2
دولة للتجهيز - مهندسو دولة فى المخبر والصّيانة -
مهندسى دولة في الإحصاء - مهندسو دولة في الإعلام
الآلي - مهندس معماريّ في التّعمير والبناء - أطبَّاء
نفسانيُون - أطبّاء سريريُون في الصبّحَّة - متصرفون
إداريون - موتّقون وثائئقبون - مهندسو التّطبيق في
الإعلام الآلي - مهندسو التطبيق في الإحصاء ومحللون
فى الاقتصاد.

3- ضبّاط الرقابة - تقنبّون سامون في المخبر
والصّيانة - تقثبُون سامون في الإحصاء - تقنيّون
سامون في الاعلام الآليّ - مساعدون إداريون رئيسيُون
- ممرضو دولة - مساعدات اجتماعيّات - تقنيُون
سامون في التّعمير والبناء.

4- ضبّاط الفرق - مساعدون إداريون - تَقنيون
في الإحصائيّات - محاسبون رئيسيُون - مساعدون
موتّقون وثائئقيُون - كتّاب رئيسيّون للمديريّة.

5- عرفاء - كتّاب المديريّة - محاسبون إداريون
- مساعدون إداريون.

‎٠‏ - أعوان الرقابة - أعوان تقنيّون مختصَون في
الاتّصالات - مساعدون محاسبون - أعوان إدارييون -
أعوان تقنبّون في الإعلام الآلي - أعوان تقنيُون في
المخبر والصيانة.

‏7- كتّاب راقنون - أعوان راقنون - أعوان مكتب

‎٠‏ - عمّال مهنيُون - سائقو سيّارات.

‏المادة 2 : تحدّد تشكيلة اللّجان المتساوية الأعضاء
الملنصوص عليها فى المادّة الأولى أعلاه. طبقا للجدول

الأعضاء
الإضافيون .

- المراقبون العامون» :

- المفتّشون العمداء» 83 ©" 3 3 3
- المتصرفون الإداريّون الرئيسيون. :

- الأطباء العامّون.

| - المفتّشون الرئيسيون. ‎١‏
‏- مهندسو دولة تجهِيز في : ٍ
‎١‏ * الإعلام الآليء
: * المخبر والصيانة.
* الإحصائيات.
2 5 5 5 5
‎٠‏ - مهندسى التطبيق في :
: * الإعلام الآلي , ‎١‏
‏*الإحصائيات.
‏- الموثّقون الوثائقيُون.
- المتصرفون الإداريون.
: - الأطبّاء النَّفسانيُون السّْريريِونء 0
‎١‏ - المحلّلون فى الاقتصادء
- المهندسون المعماريّون في البناء والتّعمير.
-ضبّاط الرقابة. ْ
- المساعدون الإداريون الرئيسيون» ا
- التَقَنيونَ السَامُون في : ٍ
* المخبر والصيانة.
ٍ * الإحصاء؛ 5 5 5 5
* الإعلام الآلي .
4 * التعمير والبناء. إ:
- ممرضو دولة.
‎٠‏ - المساعدات الإجتماغيات.

- ضبّاط الفرق.ء

- المساعدون الإداريون؛

- التّقنيون فى الإحصائيات.
- المحاسبون الرئيسيون»

- المساعدون الموثّقون والوثائقيّون»
- الكتّاب الرئيسيّون للمديريّة.
الجدول (تابع)

-العرفاء»
- المحاسبون الإداريون»
-المساعدون الإداريون؛

- كتّاب المديريّة.

- أعوان الرقابة.
- الأعوان التَّقَنيُون فى الاتّصالات.
- المساعدون المحاسبون»
- الأعوان التَّقنيُون في الاعلام الآلي
- الأعوان التّقَنْيُون في المخبرء
- الأعوان الإداريون.
- كتّاب الرقن.
- أعوان الرقن؛
- الأعوان فى الاتّصالات.
- الأعوان في المكتب»
-سائقو السَبّارات؛ .
- العمّال المهنيون.
المادّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 12 رمضان عام 1417 الموافق 21 يناير سنة 1997.
عن وزير الماليّة
وبتفويض منه
المدير العامٌ للجمارك
ابراهيم شايب شريف
ا

