
التّقليديّة.

-.مدربو الصتناعة التقليديّة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.
حرّر بالجزائر في 11 شؤّال عام 1417 الموافق 18 فبراير سنة 1997.

عبد العزيز بن مهيدي

#-#5ا
قرار مؤْرخ في 21 محرّم عام 1418 لموافق 28 مايو ستة 1997 يتضمّن انتخاب ممثّلي

الموظّفين وتعيين ممثّلي الإدارة في اللّجان المتساوية الأعضاء المختصنّة بأسلاك موظفي وزارة
السّياحة والصّناعة التَقليديّة.

بموجب قرار مؤرخ في 21 محرم عام 1418 الموافق 8 مايو سنة 1997, يعلن عن انتشاب ممثّلي الموظّفين
وتعيين ممثّلي الإدارة لدى اللّجان المتساوية الأعضاء المختصّة بأسلاك موظّفي وزارة السّياحة والصنّناعة التّقليديّة
الواردة أسماؤهم في الجدول الآتي :- المتصرفون»

- المهندسون؛

- المترجمون والتّراجمة.

- الوثائقيُون أمناء المحفوظات.
-المساعدون الإداريون؛"

- التّقنيُون.

- كتّاب المديريّة.

- المحاسبون»
- المحلّلون الإقتصاديون.
- المعاونون التّقنيون؛

- المعاونون الإداريّون.

- الأعوان الإداريون؛ ‎٠‏

- أعوان المكتب.

-الكتّاب.

-الأعوان التّقَسْبون.

- العمّال المهنيّون خارج الصّنفء

- العمّال المهنيون من الصّنف الأول.
- العمّال المهنيون من الصنّنف الثاني
- العمّال المهنيّون من الصّنف الثّالث.
- سائقو السَيَّارات من الصّنف الأول»
-سائقو السَّبّارات من الصّنف الثّاني.
-الحجاب.

- مفتّشو السياحة.

- مقتّشو المنّناعة التقليديّة,

- مراقبو السّياحة.

- رؤساء دوائر الصّناعة التقليديّة.

- الأعموان التّقنيُون في الصنّناعمة
التقليديّة.

- مدربو الصّناعة التّقليديّة.

عدد الممثّلين

ممثّلو الإدارة

قرار مؤْرّخ في 27 محرّم عام 1418 الموافق
3 يونيو سنة 21997 يتضمّن تعديل
اروم الجِوّيَّة الإضافيّة المطبّقة على
مرسلات بريد الرسائل.

إن وزير البريد والمواصلات.

- بمقتضى الأمر رقم 75- 89 المؤرخ في 27 ذي
الحجّة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سئة 1975
والمتضمّن قانون البريد والمواصلات.؛ لا سيِّما المادّة
8 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 71-83 المؤرّخ في 23
ربيع الأول عام 1403 الموافق 8 يناير سنة 1988
الذي يحدّد صلاحيّات وزير البزيد والمواصلات,

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 257 المؤرّخ في 4
صفر عام 1407لموافق 7 أكتوبر سئنة 1986
والمتضمّن المصادقة على وثائق المؤتمر التّاسع عشر
للاتحاد البريديّ العالمي المحزرة بهامبورغ في 27
يوليو سنة 1984.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.

الملحق

جدول الرسوم الإضافيّة الجِوّيَّة المطبّقة على مرسلات بريد الرسائل

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 4 ذي الحجّة عام
6 الموافق 12 مايو سئة 1996 والمتضمّن تعديل
الرُسوم الجئيّة الإضافيّة المطبّقة على مرسلات بريد
الرسائل والطرود البريديّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تخضع مرسلات بريد الرسائل
المودعة في الجزائر, لتنقل عن طريق الجوٌ سواء داخل
التّراب الوطني أو في اتّجاه البلدان الأجنبيّة. زيادة
على الرسوم البريديّة بكل أنواعها إلى رسوم جويّة
إضافيَّة وفقا للجدول الملحق بهذا القرار.

المادة 2: تنقل المراسلات الرسميَّة عن طريق
الجوّ داخل حدود التّراب الوطني دون أن تخضع لرسوم

إضافية جوية.

المادة 3 : تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 24 ذي
الحجّة عام 1416 الموافق 12 مايو سنة 1996.

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 محرم عام 1418 الموافق 3
يونيو ستة 1997.
جدول خاص بمجموعة الدول
م___ تلديم

البلدان أى إدارة الاتّحاد

الجزائر

بلدان المغرب العربي

الجماهيريّة اللَبِبِيَّة. اللغرب, موريتانياء تونس.

البلدان العربيَّة والافريقيّة

افريقيا الجنوبيَّة (جمهوريّة)؛ انغولاء العربيّة السّعوديّة. البحرين, بنين؛ بهوتان؛ بوتسواناء بوركينا
فاسو. بوراندي» الكاميرون. الرأس الأخضر. افريقيا الوسطى. كومور. الكونفو. كوت ديفوارء
جيبوتي,؛ مصن, الاما رات العربيّة المتّحدة. اريتيريا؛ اثيوبياء الغابون. غامبياء غاناء غينياء غينيا
بيساوء العراق, الأردن, كينياء الكويت, لزوتو, لبنان؛ لبيرياء مدغشقر؛ مالاوي. مالي؛ موريس
(جزيرة)؛ موزمبيق؛ ناميبياء التّيجر. نيجرياء عمّان. اوغنداء قطرء روانداء السينغال. السّيشل.
سبراليون,الصّومال,السٌودان.سوازبلاندا.سورياء تنزانياء تشادء توغوء اليمن. الزّائير ؛ زامبياء الزيمبابوي.
البلدان الأوروبيّة

البانياء ألمانياء اندور » ارمينيا (جمهوريّة)؛ النّمساء ادربيجان (جمهوريّة)؛ بلاروسياء بلجيكاء البوسنة
والهرسك, بلغارياء قبرص, كرواتياء الدانمارك؛ اسبانياء استونياء فلنداء فرنساء جورجياء جبل طارق»
بريطانيا العظمى. اليونان. غراناداء المجر؛ ايرلنداء ايسلندا؛ ايطالياء كزاخستان. كير غيزيستان
(جمهوريّة). ليتونياء لشتستين, ليتوانياء لكسمبورغ» مسيدوان (جمهوريَّة). مالطاء مولدوفا
(جمهوريّة)؛ موناكو. الترويج؛ هولنداء الانتيل الهولنديّة واوروباء بولونياء البرتغال. رومانياء روسيا
(فيدرالية). سان كريستوف؛, وتنيفيس » سانت. لوسي,؛ سان مران. (جمهوريّة)؛ سان فائسان وغرينادين»
سالومون (جزر)؛ ساموا الغربيّة. ساوتومي وبرانسيب, سلوفاكيا (جمهوريّة)؛ سلوفينيا (جمهوريّة)؛
السّويد. سويسراء التشكية (جمهوريّة)»؛ تركميتستان. تركياء اوكرانياء الفاتيكان. يوغسلافيا
(جمهوريّة فيدراليّة).

بلدان امريكاء وآسيا والاقيانوس

افغانستان, امريكا (الولايات المتّحدة الأمريكيّة), انتيغوا وبربيداء الأرجنتين. استرالياء بهاماسء
بتغلاديش, برباد. بيليزء بوليفياء البرازيل. بروثاي, دار السّلام؛ , كومبودج. كنداء , الشيلي. الصنّين
(جمهوريّة شعبيّة).؛ كولومبياء كوريا (جمهوريّة)؛ كوريا (الجمهوريّة الشّعبيَّة الديمقراطيّة).
كوستاريكا. كوياء دومينيكان (جمهوريّة)؛ دومينيك؛ السلفادور, الاكواتور؛ فيجي (جزر)؛ غواتيمالاء
غينيا الاستوائية.؛ غوياناء هايتي. هندوراس, هونغ كونغ,؛ الهند؛ اندونيسياء؛ ايران. جامايكا.؛ اليابان.
كريباتي, لاو (الجمهوريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة). ماليزيا: مالديف (جمهوريّة)؛ مكسيك. منغولياء
ميائمار. تورو (جمهورية)؛ التيبال, نيكار اغواء زيلندا الجديدة, او زباكيستان (جمهوريّة). الباكستان.
بنما (جمهوريّة)؛ بابوازي - غينيا الجديدة, باراغواي. بيرو. الفيليبين. بورتوريكو. سنفافوراء
سريلانكاء سورينام (جمهوريّة)؛ تايلنداء تونغاء ترينيتي - وتوباغو. توفالوء الاروغواي. فانواتو»
فنزويلا؛ فيتنام.

وزارة التجارة ٍ - يمقتضى القانون رقم 78- 12 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978

