قرار مؤرّخ في 18 محرّم عام 1418 الموافق
الموافقة

5 مايو سنة 1997 يتضمّن
على بناء منشأة غازيّة.

إن وزير الطّاقة والمناجم»

- بناء على القانون رقم 5- 07 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتعلّق بإنتاج الطّاقة الكهربائيَّة ونقلها وتوزيعها
وبالتّوزيع العمومي للغازء لا سيّما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 411-90
المؤؤرخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبو سنة 0 والمتعلّق بالإجراءات التّطبيقيَّة
في مجال إنجاز المنشآت الكهربائيّة والغازيّة وتغيير
أماكتها وبالمراقبة. لا سيّما المادّة 13

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 91- 475
المؤْرّخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تغيير الطّبيعة
القانونيّة للشركة الوطنيّة للكهرباء والغازء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95- 280
المؤرّخ فى 22 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 17
سبتمبر سئة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي
للمؤسّسة العموميّة ذات الطّابع الصّناعي والتّجاري
"سوئلفاز "»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417لموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّه صلاحيّات وزير الطاقة
والمناجم, "

- وبناء على طلب مؤسّسة "سوتلفاز” المؤرّخ في
0 يناير سنة 1997.

- وبعد الاطّلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة. وملاحظاتهاء

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادة 18 من
المرسوم التّنفيذي رقم 411-90 المؤرّخ في 22
ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه. يوافق على بناء
المنشأة الغازيّة الآتية :

- قناة ذات الضّغط العالي ( 1 7 بار ) قطرها 8 ”"
وطولها 11,292 كم تربط ما بين القناة 28 ” رمضان
جمال - عنّابة ومركز تمدد الغاز المبرمج غرب مدينة
الذّرعان.؛ ولاية الطّارف.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرّر بالجزائر في 18 محرّم عام 1418 الموافق
5 مايو سئة 1997.

عبّار
الصناعة وإعادة

