1

مرسوم تنفيذي رقم 97- 333 مؤَرخ في 8
جمادى الاولى عام 1418 لموافق 10
سبتمبر سنة 1997, يتضمن حل معهد
تكوين التَقَنيِين السّامين في الفلاحة
بخميس مليانة وتحويل أملاكه وحقوقه
والتزاماته إلى جامعة
البليدة.

ومستخدميه

إن رئيس الحكومة,

- بثاء على التّقرير المشترك بين وزير الفلاحة
والصّيد البحرئ ووزير التّعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 85 - 4
و125( الفقرة 2) منه.

- ؤبمقتضى القانون رقم 30-0 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 202 المؤرخ في 4
جمادى الثّانية عام 1403 الموافق 19 مارس سئنة
3 الذي يحدد شروط إنشاء معاهد تكوين التَقَنيِين
السامين وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجِي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 249 المؤرخ في
أل صفر عام 1406 الموافق 15 أكتوبر سنة 1985
الذي يجعل المعهد التّقنولوجيّ الفلاحي المتوسسّط
للزّراعات الصتّناعيَّة والعلفيّة معهدا لتكوين تقنيّين

سامين فى الفلاحة بخميس مليانة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 230-97
المؤْرّخ في 19 صنفر عام 1418 الموافق 24 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-87
المؤرّخ في 20 صفرعام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89- 137
المؤْرّخ في 29 ذي الحجّة عام 1409 الموافق أول غشت
سنة 1989 والمتضمّن إنشاءجامعة البليدة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديّ رقم 91- 454
المؤُرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنةً 1 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الخاصَّة والعامّة التّابعة للدّولة وتسييرها ويضبط
كيفبّات ذلك. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91- 455
المؤْرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
توفمبر سثة 1991 والمتعلّق بجرد الأملاك
الوطنيّة.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يحل معهد تكوين التَقَنْبِين
السّامين في الفلاحة بخميس مليانة الخاضع
للمرسومين رقم 83 - 202 المؤرّخ في 19 مارس سنة
38 ورقم 85 - 249 المؤرخ في 15 أكتوبر سنة
5 والمذكورين أعلاه.

المادة 2 : يترتّب على الحلّ النصوص عليه في
المادّة الأولى السّابقة,. تحويل جميع الأملاك والحقوق
والالتزامات والمستخدمين إلى جامعة البليدة, والتّكقّل

بالطلبة الذين يتابعون التكوين حتّى استكمال مراحل

تكوينهم الجارية.

تجب المحافظة على الأراضي التي تتشكّل منها
مستشمرة المؤسّسة والبنايات الملحقة بها وعلى
طبيعتها الفلاحيّة الأصليّة.

المادة 3 : عملا بأحكام المادة 2 السابقة؛ يترتّب
على التّحويل ما يأتي :

أ-إعداد:

1- جرد كمي وكيفي وتقديري تعدّه؛ طبقا

' للقوانين والتّنظيمات المعمول بها ؛ لجنة يشترك في

تعيين أعضائها وزير الماليّة ووزير الفلاحة والصّيد
البحري ووزير التّعليم العالي والبحث العلمي.

ويوافق على الجرد بقرار وزاريّ مشترك بين
وزير الماليّة ووزير الفلاحة والصنْيدٍ البحري ووزير
التّعليم العالي والبحث العلمي.

2 - حصيلة ختاميَّة حضوريّة تتضمَّنْ الوسائل
وتبيِّن قيمة عناصر الممتلكات التي يملكها المعهد المحلّ أو
التي هي في حوزته؛ تعد طبقا للتنظيم المعمول به.

ويجب أن تراقب هذه الحصيلة ويؤشّر عليها طبقا
للتشريع المعمول به في أجل أقصاه ثلاثة (3)

ا

أشهر.

ب - تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التّحويل المتصوص عليه في المادّة 2
السابقة. ‎١‏

يقرّر وزير الفلاحة والصّيد البحرئ لهذا الفرض»

الكيفيّات الضّروريَّة للمحافظة على الوتّائق وحمايتها

وحفظها وتبليغها إلى وزير التّعليم العالي والبحث
العلمي.

المادة 4 : يحول إلى جامعة البليدة؛ طبقا.
للتشريع والتّنظيم المعمول بهماء المستخدمون
المرتبطون بعمل جميع هياكل المعهد المحلّ ووسائلها

وتسييرها.

تبقى حقوق الستخدمين المعنيين والتزاماتهم
خاضعة للأحكام القانونيّة الأساسيّة أو التَّعَاقَديَةٌ
المطبّقة عليهم عند تاريخ التّحويل.

المؤرّخ في 15 أكتوبر سنة 1985 والمذكور أعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقداطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 جمادى الأولى عام 1418
الموافق 10 سيبتمير سنة 1997.

أحمد أويحيى

