قرار وزارئ مشترك مؤرّخ في 9 صفر عام
16 الموافق 25 يونيى سنة 1996,
يتضمّن إحداث نشرة رسميَّة لمصالح
الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة.
المكلّف بالإصسلاح الإداري والوظيف
العمومي.

.

إن الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي

ووزير الماليّة,

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1415 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 54
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فقبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 123-95
المؤرّخ في 29 ذي القعدة عام 1415 الموافق 29 أبريل
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيّات المدير العام للوظيف
العمومي

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 132-95
المؤرّخ في 3 ذي الحجّة عام 5 الموافق 13 مايو
سنة 1995 والمتعلّق بإحداث نشرة رسميّة للمؤسّسات
والإدارات العموميةء ©

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 3 من المرسوم
التّنفِيذي رقم 95 - 132 المؤرّخ في 13 ذي الحجّة عام
5 الموافق 13 مايو سنة 1995 والمذكور أعلاه.
تحدث نشرة رسميّة لمصالح الوزير المنتدب لدى رئيس
الحكومة. المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي.

المادة 2 : تخص النّشرة الرسسميَّة النصوص
عليها في المادة الأولى أعلاه, كل المصالح المركزيّة
والهياكل غير الممركزة التّابعة لمصالح الوزير المنتدب
لدى رئيس الحكومة. المكلّف بالإصلاح الإداريّ والوظيف
العمومي.

المادة 3: عملا بأحكام المادة 2 من المرسوم

‎٠‏ التّنفِيذي رقم 5- 132 المؤرّخ في 13 ذي الحجّة عام

‏5 الموافق 13 مايو سنة 1995 والمذكور أعلاه, "
يجب أن تتضمّن النّشرة الرسَمينَّة على الخصوص
ماياتي : ٍ

‏* مراجع النّصوص التّشريعيَّة أو التّنظيميَّة
وكذلك المناشير والتّعليمات التي تصدرها مصالح
الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف بالإصلاح
الإداري والوظيف العمومي. وعند الإقتضاء مضموتهاء

‏* المقرّرات الفرديّة المتعلّقة يتسيير مسارات
الحياة المهنيّة للموظّفين والأعوان العموميّين في الدّولة
التّابعين لمصالح الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة.
المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي وكذلك
ما تعلق منها بأصناف الموظفين الّتي.لا يقتضي إشهارها
نشرها قي الجريدة الرسميَّة للجمتهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيّة.

‏المادة 4 : تصدر النّشرة الرسميّة كلّ ثلاثة
أشهر باللّغتين العربيّة والفرنسيّة.

‏المادّة 5 : تأخذ النّشرة الرّسميَّة لمصالح الوزير
المنتدب لدى رئيس الحكومة, المكلّف بالإصلاح الإداري
والوظيف العمومي. شكل مصتّف يحدد حجمه
وخصائمله النَّقَنيَّة بموجب مقرّر من الوزير المنتدب
لدى رئيس الحكومة, المكلّف بالإصلاح الإداريّ والوظيف
المادة 6 : تدرج الاعتمادات الماليّة الضّروريّة

‏لإصدار النشرة الرسميّة المذكورة في المادة الأولى أعلاه
في ميزانيّة تسيير مصالح رئيس الحكومة.المادّة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 9 صفر عام 1416 الموافق 25
يونيو سنة 1996.
عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب
لدى وزير الماليّة
المكلّف بالميزائيّة
علي براهيتي

الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة المكلّف
بالإصلاح الإداري
والوظيف العمومي
عامر حركات

