مكتب الشرطة البحريّة

قرار مؤْرخ في 6 2 شؤال عام 1417 الموافق
5 مارس سنة 1997 يتضمّن الموافقة
على نموذج دفتر الشّروط الذي يحدد
البنود والشروط المطبّقة في بيع
العقارات التّابعة للأملاك الوطتيّة
الخاصَّة بالمزايدات العلنيّة.

إن وزير المنتدب لدى وزير الماليّة المكلّف
بالميزائيّة؛

متصرف إداريّ من الدّرجة الأولى أو الثّانية

عون حراسة الشواطئ

متصرف داري من الدّرجة الثّائية أو الثّالثة
مفتّش من الدّرجة الأولى أو الثّانية
عون حراسة الشواطئ

متصرف إداريئ من الدّرجة الأولى أو الثّانية

عون حراسة الشواطئ

متصرف إدارئ من الأرجة الثّانية أو الثّالثة

عون حراسة الشّواطئ
مفتّش من الدّرجة الثّانية أو الثّالثة
متصرّف إدارئ من الدّرجة الثّانية أو الثّالثة

عون حراسة الشواطئ

- بمقتضى القانون رقم 90- 30 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤّرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير
سنة 1996 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدّل. ,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي زقم 2454-1
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23*
نوقمبر سئة 1991 الذي يحدد شروظ إدارة الأملاك"
الخاصّة والعامَّة التّابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيّات ذلك, المعدل والمتنّمءيقزر .ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على نموذج دفتر
: الشروط الذي يحدّد البنود والشّروط المطّبقة في بيع
العقارات التّابعة للأملاك الوطتيّة الخاصّة بالمزايدات
العلنيّة.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 شؤال عام 1417 الموافق
5مارس سنة 1997.

علي براهيتي

نموذج دفتر الشّروط الذي يحدّد البنود
والشروط المطبقة في بيع العقارات التّابعة
للأملاك الوطنيّة الخاصنَّة بالمزايدات العلنيّة

تمهيد.

يحدّ دفتر الشّروط هذاء تطبيقا لأحكام المادّة 10
من المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454 المؤرّخ في 16
جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1. البنود والشّروط المطّبقة في بيع العقارات
التّابعة للأملاك الوطنيّة الخاصنّة بالمزايدات العلنيّة.

اللشروط العامة

المادة الأولى

1 ب ا بيع
يتم البيع عن طريق المزاد إما بالمزايدات
الشّفويَّة وَإِما بالتّعهَدات المختومة ويعلن قبل عشرين
(20) يوما على الأقلّ عن طريق ملصقات وإعلانات
تنشر في الصنّحافة وعند الاقتضاء بأيّة وسيلة إشهاريّة
أخرى تتضمّن خصوصا ما يأتي :
- التّعيين الدّقيق والمفصّل لكل جزء وكذلك
مساحته والثّمن الأدنى المعروض»

- مكان إجراء المزاد؛

- بيان مكان المزاد بالمزايدات الشّفويّة
وتاريخه أو التّاريخ النّهائي لإيداع التعهّدات وكذلك
التّاريخ الذي تفرز فيه هذه التّعهّدات.

أ) المزايدات الشفويّة

يعلن الموظّف الذي يرأس المزايدة عن الثّمن
الأدنى المعروض المشار إليه فى الملصقات.

تكون المزايدات بمبلغ خمسة آلاف ديثار (5000
دج) على الأقلّ حين لا يتجاوز الثّمن الأدنى المعروض
خمسمائة ألف دينار (500.000 دج) وعشرة آلاف
دينار (10.000 دج) عندما يفوق الثّمن الأدنى
المعروض خمسمائة ألف ديثار (500.000 دج).

لا يعلن البيع عن طريق المزايدات الشّفويَّة إلا
عندما تكون شمعتان موقدتان تباعا بفارق دقيقة
واحدة بينهقا تنطفئان على المزايدة الواحدة نفسهاء

وإذا لم تقع آيّة مزايدة خلال اشتعال الشمعتين.
يعلن المزاد لصالح صاحب العرض الذي أوقدت عليه
الشمعتان.

لا يعلن المزاد حتَّى تتم مزايدة واحدة على الأقلّ
بمبلغ الثّمن الأدنى المعروض ولا يمكن تخفيض هذا
الثّمن في الجلسة نفسها.

إذا لم تجر أي مزايدة يؤْخّر البيع ويؤجّل إلى
جلسة يحدد تاريخها فيما بعد ويعلن عنها حسب نفس
شكل الجلسة الأولى.

إذا قام شخصان أو عدّة أشخاص فى أن واحد
بمزايدات متساوية تخولهم حقوقا متساوية في الفوذ
بالمزاد. تجري مزايدات جديدة يشارك فيها هؤلاء
الأشخاص وحدهم, وإذا لم تقع أيّة مزايدة جديدة تجرى
القرعة بينهم حسب الكيفيّة التي يحددها رئيس مكتب
المزاد. ‎١‏

أب) التُعهّدات المختومة

يقدّم عن عرض الشّراء عن طريق تعهّد. عليه طابع
ومصحوب باستمارة معلومات مطابقة للنّموذج الذي
تسلّمه الإدارة مع اثبات دفع الكقالة المذكورة فى
المادة 3 أدثاه. ‎١‏

يمكن أن يُرسل عرض الشّراء عن طريق البريد أو
يودع مباشرة في مقر المديريّة الولائيّة للأملاك
الوطنيّة المعيّنة في الإعلانات الإشهارية في موعد
أقصاه آخر يوم عمل يسبق اليوم الذي تجري فيه
عملية الفرز قبل إغلاق المكاتب. ويترتّب عن الإيداع
المباشر تسليم وصل للمودع.

وإذا كان الإرسال عن طريق البريد؛ يجب أن يكون
في ظرف موصى عليه مع إشعار بالاستلام وفي ظرف
مزدوج يحمل الظّرف الدّاخلي منهما العبارة الآتية :

2 2 ل ب

ويترتّب عن عرض الشراء قانونا قبول المتعهد
كلّ الأعباء والشّروط المفروضة في دفتر الشّروط هذا.

لا يمكن إلغاء التّعهّد بعد تاريخ الأجل النّهائي
للإيداع المبيّن في الإشهار.

ج« مكتب المزاد - لجنة فتح الظّروفك :

يجرى. في التّاريخ المبيّن في الملصقات
والإعلانات الصنّحفيَّة وحسب الكيفيّة المقرّرة, المزاد
عن طريق المزايدات الشّفويَّة أو بفرز التّعهّدات
المختومة؛ بواسطة لجنة تتحول إلى مكتب المزاد.
الذي يتكوّن من :

- المدير الولائي للأملاك الوطنيّة. رئيساء

- رئيس مفتَّشيَّة الأملاك الوطنيّة المختصٌ
إقليميًا؛

- المدير الولائي للمحافظة العقاريّة.
- ممثّل الوالي»
- ممثل البلدية التي يقع فيها العقار المعروض
- ممثّل المصلحة التي بيدها العقار المعروض
- عند الاقتضاء. ممكّل الإدارة المركزيّة.
(المديريّة العامة للأملاك الوطنيّة) بصفة ملاحظ.
وإذا وقع المزاد عن طريق التٌعهدات المختومة.
يجب على المتعهّدين؛ إلا في حالة وقوع مانع ناتج عن

قوّة قاهرة, أن يحضروا إلى جلسة فرز العروض

شخصيًا أو عن طريق تعيين وكيل يزو بوكالة كما

تنص على ذلك المادّة 4 أدثاه.

يجب على اللّجنة المذكورة أعلاه أن تقبل العرض
الوحيد المتعلّق بجزء معيِّن أو العرض الأتفع للخزينة
في حالة تعدّد التّعهدات التي تتعلّق بالجزء نفسه.

وإذا تساوت العروض. يدعى المتنافسون قصد
انتقاء الفائز منهم ليقدّم كلّ منهم تعهّدا جديدا في
عين المكان اعتمادا على العروض المذكورة. وفى حالة
انعدام العرض الجديد يعيّن الفائز بالمزاد. من بين
المتنافسين المعنيين. بواسطة القرعة.

ويحرّر محضر المزاد في الجلسة نفسها ويوقّعه
أعضاء مكتب المزاد (لجنة فتح الظّروف) والفائز أو
الفائزون بالمزاد.

المادّة 2
الاشخاص المسموح لهم بالمزايدة

يمكن أن يشارك في المزاد كلّ الأشخاص الّذين
يثبتون موطنا أكيدا وقدرتهم على الوفاء ماليًا
ويتمتّعون بحقوقهم المدنيّة.

المادة 3
الكفالة
يجب على الأشخاص الّذين يريدون المشاركة في
المزاد أن يدفعوا كفالة ضمان ماليَّة تمثّل 7/10 من
مبلغ الثّمن المعروض للجزء الذي يرغبون أن يكونوا
مزايدين فيه. ويجب على الطّرف المسدد أن يقدم
الإثبات بإرفاق الوصل المسلّم له بتعهّده أو بتقديمه
إلى مكتب المزاد في حالة المزايدات الشقويَة قبل بدء
العمليات.
وتدفع هذه الكفالة إلى صندوق مفتّشيَّة الأملاك
الوطنيّة المختصّة إقليميًاء؛ نقدا أو بواسطة صكً

معتمد.

يخصم مبلغ الكفالة الذي يدفعه الشّخص المعلن
فائزا بالمزاد من ثمن المزايدة.

يرد المحاسب الكفالة التى تسلّمها للمزايدين
الآخرين أو لذوي حقوقهم. بناء على تقديم قسيمة

الدّفع أو وصله؛ بعد أن يضع المدير الؤلائي للأملاك
الوطنيّة عليه عبارة تشهد أن " المزاذ لم يتم إعلانه
لصالح المودع ". ْ

المادة 4
الوكالة

يجب على كل شخص يتقدم نائبا عن غيره أن
يشبت ذلك بوكالة تودع في مكتب المزاد ويصدقها
الوكيل.

المادة 5
تعيين الموطن

يجب على الفائز بالمزاد أن يعيّن في محضر
المزاد موطنا داخل إقليم اختصاص دائرة مفتشيّة
الأملاك الوطنيّة حيث يدفع الثّمن ( المادّة 16 أدثاه )
وإلا صح تبليغه كلّ العقود اللآحقة في مقر البلديّة التي
جرى فيها المزاد.
المادّة 6
الفصل في الاحتجاجات

يسوي رئيس مكتب المزاد جميع الاحتجاجات
التي قد تحدث وقت المزاد أو بمناسبة العمليّات التي
تتلوه فى شأن صفة المزايدين أو قدرتهم الماليّة على
الوفقاء أو صحّة المزايدات وأيّة أحداث أخرى تتعلّق
بالمزاد.

المادة 7
التّوقيع على العقودا

يوقّع حالا على أصل محضر البيع أعضاء المكتب
والفائز بالمزاد أو ممثّله. وإذا لم يتمكّن هذان الأخيران
أو لم يعرفا كيفيّة الإمضاء يشار إلى ذلك في المحضر.

يجب أن تحمل الأوراق التي تظل ملحقة بمحضر
المزاد عبارة " ملحق " ويوقئّع عليها كلّ الأطراف.

تكتب الإحالات والإضافات على هامش العقود
ويوقّع عليها كل الأطراف وتحسب الكلمات المشطوبة
ويعلن بطلانها بواسطة عبارة يوقّع عليها كذلك كل
الأطراف.

المادّة 8
الارتفاقات

ينتفع الفائز بالمزاد بالارتفقات الإيجابيّة
ويتحمّل الارتفقات السَلبِيَّة, الظّاهرة منها والخفيّة.
الدّائمة والمنقطعة., التي يمكن أن تشقل العقار محلّ
البيع؛ إلا إذا تذرع ببعضها واعتذر عن الأخرى. تحت
مسؤوليّته دون أي طعن ضدٌ الدّولة البائعة. ودون أن
يلتمس ضمان الأولة بأيّ حال من الأحوال ودون أن
يمكّن هذا الشرط من منح,؛ أكثر من الحقوق النّاتجة
من القانون أو السّندات الشّرعيَّة غير المتقادمة سواء
للفائز بالمزاد أو للغير.

.

المادة 9

الأعباء العقاريّة

تباع الأملاك الوطنيَّة خالصة ومعفاة من كلّ
الدّيون والرهون.

*

المادة 10
الأشياء الفْنَيّة والكنوز والمناجم والمعادن

تحتفظ الدولة بملكيّة كلّ الأضياء الفتَيّة
والأثريّة. خصوصا البنايات؛ والفسيفساء؛ والتّقوش
الخفيّة. والبروزء والتّماثيل. والميداليّات.
والزهريّات؛ والتّقوش. والكتوز. والنّقود القديمة,
والأسلحة؛ وكذلك المناجم والمعادن وطبقات معادن
الفوسفات والجير؛ الموجودة والّتي قد تُكتشف على
أرض العقار المباع أو داخلها. وفي حالة اكتشاف شيء
من هذا النّوع يجب على الفائز بالمزاد. تحت طائلة
التّعويض. أن يعلم المدير الولائي للأملاك' الوطنيّة.

المادّة 11 -
الضّمان

يعتبر كلّ فائز بالمزاد عارفا تمام المعرفة للعقار
الذي اكتسبه.

ويأخذه في الحالة التي هو عليها يوم المزاد؛ دون
أن يطلب ضمانا أو أي تخفيض في الثّمن بسبب
العيوب الخفيّة أو الإتلاف أو التصليحات أو الأخطاء
في التّعيين أو لأسباب أخرى.

يتم البيع بدون ضمان في القياس والقوام ولا
يمكن القيام بي طعن لتعويض الثّمن أو تخفيضه أو
رفعه مهماكان الفرق في الزيادة أو النّقصان في
القياس أو القوام أو القيمة.

لكن عندما يكون في نفس الوقت خط في تعيين
الحدود وفي القوام المعلن.؛ يحق لأيّ طرف أن يثير
فسخ العقد. غير أنَّه إذا توفّر أحد الشّرطين يمكن قبول
أي طلب للفسخ أو التّعويض.

وعند وجود خطأ مزدوج., لا يجوز للأطراف أن
يطالبوا بالفسخ إلاّ خلال شهرين مواليين لتاريغ
المزايدة. ولا تقبل طلباتهم بعد هذا الأجل ويحدث
البيع أثره الكامل.

ويطلب كذلك الفسخ إذا ضْمّ للبيع شيء ما غير
قابل للبيع.

لااينتج عن فسخ البيع ولا عن إلغائه أي طلب
تعويض, سواء تجاه الدولة أو تجاه القائز بالمزاد. إلا
فى حالة الإتلاف أو التحسين.

المادّة 12
التّسليم - يبدء الانتفاع

يصبح الفائز بالمزاد مالكا منذ وقت المزايدة

لكنّه لا يستطيع :

1 ) أن يتحصل على تسليم نسخة من محضر
المزايدة أو الإيجارات السّارية إن وجدت.

2) أن يتحصّل على الثّمار المدنيّة أو الطبيعيّة.

3 ) أن يبدا في الانتفاع بالتّسليم الحقيقي
للشيء المباع, إلآ بعد أن يسدد تماما حقوق الرّسوم
والتسجيل. ورسم الشهر العقّاري؛ وأجر مصلحة
الأملاك الوطنيّة.؛ وكلّ المصاريف الأخرى المحددة في
المادّة 15 أدناه؛ ودفع ثمن البيع كليًا.

المادّة 13
الضرائب والأعباء العموميّة

امام

والصحية

يتحمّل الفائز بالمزايدة ابتداء من يوم المزاد كل

أنواع الضّرائب التي تثقل العقار الذي اكتسبه.

يجب أن يخضع أيضا إلى قوانين النّظام العام
وتنظيماته الخاصّة بمصلحة الطّرق والصَّحَّة
العموميّة والقنوات والميازيب .
طعن ضدٌ الدولة.

‎٠‏ . . إلخ,؛ بدون أي

‏يَحُلٌّ الفائز بالمزاد محل الدولة في حقوقها
وواجباتها تجاه المستاجرين. ويجعل من قضاياه
الشّحْ ةا 7 بات التى قد تنشأً بمنا بة تنفيذ
الإيجارات الموجودة.
المادّة 15

‏مصاريف البيع

‏يدفع الفائز بالمزاد زيادة على ثمن البيع على
قدر نسبة الثّمن الأدنى المعروض لكلّ جزء : -

‏1) مصاريف الملصقات والإعلانات والتّشرات أو

‏أيه مصاريف أخرى مستحقة قبل المزايدة.

‏2) رسم النّسخة الأصليّة لمحضر البيع
والمرفقات المشتركة كدفتر الشْروط والمخطّط
الإجمالي.

‏3) رسم تسجيل المرفقات المشتركة.

‏يتحمل كلّ فائز بالمزاد بصفة منفردة :

‏- حقوق تسجيل البيع؛

‏- رسم الشهر العقاري.

‏- ثمن النّسخة التّنفيذيَة.

‏- أجر مصلحة الأملاك الوطنيّة.

‏المادّة 16
مكان دفع الثّمن وطريقته
يدفع الفائز بالمزاد ثمن مزايداته والمصاريف
المذكورة في المادّة 15 أعلاه؛ إلى صندوق مفتّش
الأملاك الوطنيّة ب
عشر ( 15 ) يوما.

المادّة 17
كشف الحسابات

لا ينتج عن الإيصالات المسلّمة من طرف مفتّش
' الأملاك الوطنيّة. الإعفاء النّهائيٌ للمشتري إلاّ بعد أن
. تعتبر التّسديدات صحيحة وكافية بتمقتضي كشف
بيان الحسابات الذي يحرّره مدير الأملاك الوطنيّة
المعني, تطبيقا للتّنظيم الجاري به العمل.

المادّة 18
شرط الامتياز

يبقى العفّار المباع مثقلا على الخصوص بامتياز

لتأمين حقوق الأولة. إلى اليوم الذي يستوفي فيه
الفائز بالمزاد الشروط المفروضة عليه في دفتر
الشروط. :
المادة 19
عقد البيع
يحرر العقذ الإداريّ الذي ينقل الملكيّة لصالح
الفائز بالمزاد مدير الأملاك الوطنيّة لولاية
بمقتضى قرار التّفويض من وزير الماليّة المؤرّخ في
0 يناير سنة 1992. :
الشروط الخاصّة
المادّة 20
تعيين العقار

المادّة 21
أصل الملكيّة

المادّة 22

الثّمن الأدنى المعروض

اليوم

