
أحمد أويحيى
7

مرسوم تنفيذي رقم 97- 329 مؤرّخ في 8
جمادى الأولى عانم 1418 الموافق 10
سبتمبر سنة 1997, يحدد شروط منح
امتيازات خاصّة والادفع بالتّقسيط
لصالع مقتني الموؤَسَّسات العموميّة
المخوصصة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرالصناعة وإعادة
الهيكلة.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادّتان 85 - 4
125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20 ,
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 22 المؤَرّخ في 29
ربيع الأول عام 1416 الموافق 26 غشت سنة 1995
والمتعلّق بخوصصة المؤْسَّسات العموميّة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 230-97
المورخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 ووالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- تجديد شروط منح الامتيازات الخاصنّة؛ طبقا
لأحكام المادّة 4 من الأمر رقم 95 - 22 المؤرّخ في 29
ربيع الأؤل عام 1416 الموافق 26 غفشت سنة 1995

ا
ا
يرسم م يأتي :
المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى مايأتي :
ا
,
والمذكور أعلاه»

- ضبط كيفيّات تطبيق المادّة 34 الفقرة 2 من
الأمر رقم 95- 22 المؤرخ في 29 ربيع الأول عام
6 الموافق 26 غشت سئة 1995 والمذكور أعلاه؛
فيما يخصً الدّفع بالتّقسيط.

المادذة 2 : يمكن المقتنين الّذين يلتزمون بترميم
المؤسَّسة أو تجديدها و/ أو بعدم توقيفها عن النّشاط.
من الاستفادة من كافّة الامتيازات الآتية أو بعضهاء
إضافة إلى تلك الملنصوص عليها في التشريع والتنظيم "
المعمول بهما : ‎١‏

الباب الأول
الامتيازات الخاصّة |- تخقيض سعر التّنازل إلى حدٌ أقصاه خمسة
وعشرون في المائة ( 5 )2

- دفع يجزَاً على فترة لا تفوق ( 15) سنة أو
تخفيض إضافي يناهز خمسة عشر في المائة ( 715)
في حالة الدّفع الفوري. ©

غير أنّه يمكن بصفة استثنائيّة, التّفاوض على
امتيا زات أخرى مع المقتنين وذلك حسب الالتزامات
المتعهد بها.

المادة 3 : يكون الدّفع بالتقسيط حسب الشّروط
الآتية :

رفع فوري يُمَثل عشرين: في المائة ( 720)
على الأقلّ من سعر التّنازل ‎٠‏

- إبقاء كلّ سنّة (6) أشهر مع تطبيق نسبة
: فائدة قدرها ستّة في المائة ( 6 /) في السلّئة.
- تأجيل التّسديد مدّة سنتين ( 2 ) دون فائدة.

بعد إبرام عقد التّنازل.

الماذة 4: يلتزم المقتنون الذين يستفيدون من
الامتيازات: الخاصّة » بالقيام بإحدى العمليّات الآتية أو
بالعديد منها :

- الاستثمار للتّرميم وأو التّجديد. في أجل
مذته سنتان ( 2 ) على الأكثر عقب التنازل.

- الإبقاء على كل مناصب العمل المأجورة أو بعضها
على الأقلّ ؛

مدة خمس ( 5 ) سنوات
-إبقاءالمؤسّسة في نشاط مدة خمس (5)
سنوات على الأقل".

الباب الثاني

الدّفع بالتّقسيط

المادّة 5 : يحظى بالادقع بالتّقسيط :

-العمّال الأجراء في المؤسَّسة. موضوع ‎٠‏

الخوصصة. الذين يطلبون ذلك.

- المقتنون الآخرون على أساس اقتراح من مجلس
الخوصصة وقرار الحكومة. .

المادة 6 : لا يمكن منح الدّفع بالتّقسيط مدّة
تقوق عشر ( 10) سنوات. ويمكن تمديد هذه المدّة إلى
عشرين ( 20) سنة على الأكثر في حالة التّنازل
للأجراء.

المادة 7 : يمتح القع بالتقسيط حسب الشّروط

الآتية :

- ثلاثون في المائة ( 30 7 ) من سعر التنازل
يدقع عند إبرام عقد التنازل. وعندما يتعلّق الأمر
بالتّنازل لصالح الأجراء؛ يمكن أن تكون هذه النّسبة
أقلّ من ذلك وتحدّد في عقد اللبيع .

- يسدد الباقي في شكل مبالغ متساوية تدفع كلّ
سنّة أشهر مع تطبيق نسبة الفائدة المقدّرة بستّة في
المائة ( 6 /) في الستّة.

- تأجيل التّسديد؛ دون اشتراط فائدة؛ مدّة سنة
واحدة (1) بعد إبرام عقد التّنازل ويمكن تمديد هذا
التّأجيل إلى خمش ( 5 ) سنوات في حالة التّنازل
للأجراء.

الباب الثّالث
الطتمانات
الماذة 8 : عندما يستفيد المقتنى من تسهيلات
الدّفع الملنصوص عليها في المادّتين 3 و 7 أعلاه.؛ يتم نقل
الملكيةعند إبرام العقد. غير أنّه يتعيّن على المقتني

رهن الأملاك العقاريّة لفائدة المتنازل.

الماذة
عقد البيع.

9 : تسجل شروط التَّنازل في

المادة 10 : يمكن إلفاء الامتيازات الممنوحة
بموجب هذا المرسوم في حالة عدم احترام المقتنين
الالتزامات التي تعهّدوا بهاء ويصبح باقي مبلغ
التّنازل مطالبا به فورا.

المادّة 11 : تقوم المؤسسّسة المكلّفة بالغخوصصة.
بالاتّصال مع الإدارات المعنيّة؛ وعلى الخصوص إدارات
الماليّة والعمل والوزارات المختصّة قطاعيًاء بمتابعة
تطبيق أحكام هذا المرسوم, لااسيّما يما يتعلّق باحترام
الالتزامات التي تعبّد بها المقتنون. .

المادة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 جمادى الأولى عام 1418
الموافق 10 سبتمبر سنة 1997.

أحمد أويحيى
ما

