
قرار مؤَرخ في 17 ذي القعدة عام 1417

.

الموافق 25 مارس سنة 1997 يتضمّن
تنظيم مسابقة رابعة للالتحاق بمهنة
المحضر وإجراؤها.

إن وزيز العدل»

- بمقتضى القانون رقم 91- 03 المؤرخ في 22
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 8 يناير سنة 1991
والمتضمّن تنظيم مهنة المحضرء لا سيّما المادة 4 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 185-91
المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1 الموافق أول يونيو
سنة 1991 الذي يحدَّدَ شروط الالتحاق بمهنة المحعضر
وممارستها ونظامها الانضباطي وقواعد تنظيم المهنة
وسير أجهزتهاء لاسيّما المادّة 55 منه.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : تنظّم مسابقة للالتحاق بمهنة
المحعضر في المحاكم الآتية :

- رقان - تيميمون - المنيعة - متليلي - غرداية -
ششار - المغير - بني عباس - تندوف - العبادلة - عين
صالح - ندرومة - شيدو - أولاد ميمون - ثنية الاحد -
برج بونعامة - مسعد - الابيض سيد الشيغ - المشرية -
عين الصفراء - تابلاط - عين بوسيف - سيدي علي -
عمي موسى - عين الملح - ايليزي - جانت - وادي

المادة 2 : تجرى المسابقة للمترشّحين الّذين
تتوفّر فيهم الشروط الآتية :

- أن يكونوا من جنسيّة جزائريّة؛

- أن يبلغوا من العمر 25 سنة على الأقل.

- أن يكونوا حاصلين على شهادة الليسانس في
الحقوق أو الشّريعة الإسلاميّة أو شهادة معترف
بمعادلتهاء

المادة 3 : يجب أن يشتمل ملّف التّرشّح على
الوثائق الآتية :
- طلب المشاركة يحمل توقيع المترشح.
- مستخرج من عقد الميلاد.
- شهادة الجنسيّة.
- مستخرج من صحيفة الستوابق القضائيّة
رقم (3) لا تزيد مدّته عن ثلاثة ( 3 ) أشهر.
:- نسخة مصدقة طبق الأصل من الشهادة المطلوبة.
- مستا (6) صور شمسيّة.
- ظرقان بريديان بعنوان المترشح.
المادة 4 : ترسل ملفّات التّرشّح المنصوص عليها
في المادة 3 الستّابقة في رسالة مضمّنة إلى وزارة
العدل. مديريّة الشؤون المدنيّة. وتقفل التسجيلات بعد
شهر من تاريخ نشر هذا القرار. ويكون لختم البريد
قوّة الحجيّة.
المادة 5 : تجرى اختبارات المسابقة فى مدينة
الجزائر خلال الشهرين اللّذين يعقبان نشر هذا القرار
في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَة.
المادّة 6 : تشتمل المسابقة على الاختبارات
الكتابيّة والشّفويّة الآتية :
الاختبارات الكتابيّة للقبول :
اختبار نظريّ واختبار تطبيقي لتحرير عقد من
البرنامج الملحق بهذا القرار.
وتكون مدّة كل اختبار ثلاث ( 3 ) ساعات.
ومعاملها ثلاثة (3). ا
الاختبار الشّفويّ للتّجاح
يتمثّل في محادثة مع لجنة الاختبارات تدوم
عشرين (20) دقيقة وموضوعه من برنامج المسابقة.
ومعامله اثنان (2).
كلّ علامة تقل عن خمسة (5) نقاط في أحد
الاختبارين السالفي الذّكر يقصى صاحبها.المادة 7 : تحدد قائمة المترشّحين التّاجحين
حسب درجة الاستحقاق. بناء على اقتراح اللّجنة
وتنشر هذه القائمة فى الصّحافة الوطنيّة.

المادة 8 : تتكوّن لجنة المسابقة التى يعيّن
أعضاؤها بقرار وزير العدل من :

- مدير الشؤون المدنيّة. رئيساء

- رئيس مجلس قضائي؛ عضواء

- نائب عامٌ؛ عضواء

- رئيس الغرفة الوطنيّة للمحضرين. عضواء

- رؤساء الغرف الجهويّة للمحضرين؛ أعضاء.

المادة 9 : يمكن أي مترشّح ناجح أن يختار من
قائمة المناصب المطلوب شغلهاء منصبا لتعيينه حسب
ترتيبه في قائمة التّاجحين.

وكلّ مترشّح لا يختار منصبا خلال الثّلاثين (30)
يوما بعد تاريخ إعلان النّتائج, يفقد حق الانتفاع
بنجاحه فى المسابقة.

المادّة 10 : يعيِّن المترشّحون التّاجحون في
المسابقة حسب الشروط المحددة فى المادة 9 السَابقة.

المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشتّعبيّة.
حرر بالجزائر في 17 ذيالقعدة عام 1417
الموافق 25 مارس سنة 1997.
محمد آدمي

الملحق

برنامج المسابقة للالتحاق بمهنة المحضر
القانون " المدني
- الالتزامات وانقضاء الالتزام؛

- الحقوق العينيّة الأصليّة.

- الحراسة القضائيّة,
- الشركات المدنيّة.
قانون الأسرة :

- الزواج؛

- الطلاق وآثارة.

الإجراءات المدنيّة

- التنظيم القضائي

- طرق الطّعن العاديَّة وغير العاديّة.
- طرق التّنفيذ بصفة عامَة.

- الحجوز والبيع بالمزاد العلني,
قانون العقوبات

- الجريمة ( العناصر المكوّثة لها...)»
-العصيانء

- التزوير واستعمال المزرء

- خيانة الأمانة.

-النصب.

- الس المهني؛

- شيك بدون رصيدء

- الإهمال العائلي.

- تحويل الأشياء المحجوزة؛

- كسر الأختام.

الإجراءات الجزائيّة

- صلاحيات الثيابة العامّة.

- الأوامر القضائيّة وتنفيذها"الجبري.

- الاستدعاءات والتبليفات.

. القانون التّجاري

- امحل التّجاري ( البيع؛ الرّهن الحيازي)؛

- الإيجارات وبدلات الإيجار التّجاريَّة؛

- الأوراق التّجاريَة.

-دفتر الشروطء
- الإفلاس والتّسوية القضائيّة.
-الشركات التّجاريّة.
1

