وإعادة الهيكلة
عبد السّلام بوشوارب
7

قرار وزاريٌ مشترك مؤرخ في 24 محم
عام 1418 الموافق 31 مايو سنة 1997
يتعلّق بالمواصفات التَّقنيَّة لأنواع
الحليب الجاففً وشروط وكيفيَّات عرضها.

إن وزير التّجارة.

ووزير الفلاحة والصّيد البحري.

ووزير الصنّحَّة والسكّان.

- بمقتضى القانون رقم 02-9 المؤرخ في
أول رجب عام 1409 الموافق 7 قبراير سنة 1989
والمتعلّق بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير
سنة 1996 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدلء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 39
المؤرّخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغشء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 92- 65
المؤرخ في 8 شعبان .عام 1412 الموافق 12 فبراير
سنة 1992 والمتعلّق بمراقبة مطابقة الموادٌ المنتجة
محلَيًا أو المستوردة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 9 صفر عام
4 الموافق 18 غشت ستة 1993 والمتعلّق
بمواصفات بعض أنواع الحليب المعدٌ للاستهلاك

وعرضه؛

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بالماذة الأولى من
المرسوم التنفيذي رقم 92 - 65 المؤرّخ في 8 شعبان
عام 1412 الموافق 12 فبراير سنة 2 والمذكور
أعلاه؛ يحدّد هذا القرار المواصفات التَّقنيَّة لأنواع
الحليب الجاف" المعدّة للاستتهلاك البشريّ وكذلك
الشروط والكيفيّات التي تتعلّق بعرضها.

لاا تسري أحكام هذا القرار على الحليب الجاف
الموجّه لتغذية خاصنّة والموجّه للتّحويل الصّناعي.

المادّة 2 : يقصد في مفهوم هذا القزار بالحليب
الجافًٍ أو الحليب المنزوع منه الماء.؛ المنتوج
المتحصيّل عليه مباشرة بعد نزع الماء منه كما .هو
محدّد في القرار الوزاريّ المشترك المؤرخ في 18
غشتْ سنة 1993 والمذكور أعلاه.

المادّة 3 : يقَدّم الحليب الجافً في شكل
مسحوق ذي لون أبيض أو قشديٌ خفيف. متجانس. ولا
يحتوي على شوائب أو حشوات وأجزاء ملونة. ويكون
خاليا من الرائحة والثكهة.

المادة 4 : تخصّص تسمية ( حليب كامل جافً )
أو ( مسحوق حليب جافً كامل ) للحليب الذي تكون
نسبة الموادٌ الدّسمة اللبنيّة فيه تساوي على الأقلّ 6 7/2
وزنا.

المادّة 5 : تخصَّص تسمية ( حليب جافً منزوع
القشدة جِرْتيًا ) أو ( مسحوق حليب جافً منزوع
القشدة جزئيًا ) للحليب الذي يحتوي على أكثر من
5 من الموادٌ السّسمة اللبنيّة وأقلّ من 726 متها

وزنا.

المادة 6 : تخصنّص تسمية ( حليب جافاً منزوع
القشدة ) أو ( مسحوق حليب جافًّ منزوع القشدة )
للحليب الذي لا تتجاوز نسبة الموادً الدّسمة اللّبنيّة
فيه 1,5/ وزنا.

المادّة 7 : يجب أن تحنتوي أنواع الحليب
الجاف. موضوع هذا القرار . على نسبة 7/6 من الأملاح
المعدنيّة كحدٌ أقصى و 734 من بروتين الحليب على ‎٠‏
‏الأقل. ا

الماذة 8 : تحدد نسب الرطوبة والحموضة
للحليب المذكور أعلاه؛ عند فتح التّغليف. كما يأتي :النّسبة القصوى 73 من 70,11 إلى 70,15
النّسبة القصوى 74 من 711 إلى 70,15
حليب جاف منزوع القشدة النّسبة القصوى 7/4 1 كح أقصى

لسمسسسسالسسسنا, ساس[ ا.,مسسسلدس ,سس سدساوبالبسلللللسدصس““”ستبللللالللللسآاطات

حليب جافً كامل
حليب جافً منزوع القشدة جزئيً

المادّة 9 : يمكن أن تضاف لأنواع الحليب
الجافً فيتامينات أو موادٌ مضافة أخرى وفقا للشّروط
التي يسمح بها التنظيم الجازي به العمل.

المادة 10 : يجب أن تكون أنواع الحليب
الجافً الموجهة للمستهلك النّهائي موضّبا في أوعية
مائعة ذات سعة 500غ, و1 كلغ, و2 كلغ. و10 كلغ.
مغلقة وذات صلابة كافية.

المادة 1: إضافة للأحكام المنصوص عليها في
المرسوم التنفيذيّ رقم 90- 367 المؤرخ في 10
نوفمبر سنة 1990 والمتعلّق بوسم الموادٌ الغذائيّة
وعترضهاء يجب أن يشتمل وسم الحليب الجافً
الموضّب مسبقا والموجّه للبيع بالتّجزئة. على
الإشارات الآتية :

1) يجب أن تتمَّم تسميَّة البيع ( حليب ) حسب
الحالة بما يأتي :

- جافً أو منزوع مته الماء؛

- كامل. منزوع القشدة جزئيًا أو منزوع القشدة.
2) النّسبة المئويّة للمادً الدّسمة اللبنيّة. المعبّر
عنها بالوزن بالنّسبة للمنتوج,

3) النّسبة المئويّة لبروتين الحليب. المعبّر
عنها بالوزن بالنّسبة للمنتوج.

.) الرقم الرّسمي لتعريف المصنع.

5) رقم الحصنة.

يجب أن يحمل التّغليف الخارجي لأنواع الحليب
الجافً شريطا أفقيًا متّصلاء يكون عرضه واحد (1)
سنتيمتر على الأقل, ويمتدٌ حول التّغليف بدون تقطع.
وهذا الشريط يكون لونه :

- أزرق للحليب الجاق الكامل.

- أصفر للحليب الجاقً المنزوع القشدة جزئيًاء

- أحمر للحليب الجافً المنزوع القشدة.

المادّة 12 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة
حرر بالجزائر في 24 محرّم عام 1418 الموافق
1 مايو سنة 1997.
عن وزير الثّجارة
الأمين العام
محند أمقران لوناس

عن وزير الفلاحة
والصيد البحريّ
الأمين العام
أحمد بوعكان
عن وزير الصنّحَّة والسَكّان

الأمين العام

محمد العربي عبَّاس
7

