الموافق 13 يوليو سنة 1997
عبد القادر بونكراف
2

قرار مؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1418
الموافق 13 يوليو سنة 1997 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير التخطيط

والتّعاون.

إن وزير السكن.؛

- يمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-897
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سئة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 92- 177
المؤرخ في أول ذي.القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
عام 2 والمتضْمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة السُكن. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 97- 233
المؤرخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة

بتفويض إمضائهم»

-وبعد الاطلاع على المرسوم التَّنفِيذيّ المؤْرُخ
في 29 ذي القعدة عام 1412 الموافق أول يونيو سنة
32 والمتضمّن تعيين السَّيّْد محمّد رابح.؛ مديرا
للتخطيط والتّعاون بوزارة السكنء

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السّيد محمّد رابح»
مدير التّخطيط والتّعاون. الإبضاء في حدود
صلاحيّاته, باسم وزير السّكن. على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1418
الموافق 13 يوليو سنة 1997.

عبد القادر بونكراف
7

