عبد القادر بوتكراف
7

قرار مؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1418
الموافق 13 يوليو سنة 1997 يتضمن
تفويض الإمضاء إلى التسيير
العقاري.

مدير

إن وزير السكن.

- بمقتضى المرسوم الرْئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92- 177
المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سئة 1992 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة السكن؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 233
المؤرخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سئنة 1997 والمتضمّن التّرخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم»

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤرّخ"
في 21 ذي القعدة عام 1414 الموافق 2 مايو سنة
4 والمتضمن تعيين السَيّد أحمد بوصبح. مديرا
للتّسيير العقاري بوزارة السكن.يقزر .ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السّيّد أحمد بوصبح.
مدير التسيير العقاريئ. الإمضاء في حدود صلاحيّاته.
باسم وزير السكن, على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1418
الموافق 13 يوليو سنة 1997.
عبد القادر بونكراف

ما

