عبد القادر بونكراف
7

قرار مؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1418

الموافق 13 يوليو سنة 1997 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى نائب مدير.

إن وزير السكن,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97- 231
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92*- 177
المؤرّخ في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
عام 1992 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة السكن. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 97- 233
«لمؤرخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطّلاع على المرسوم التّنفيذيّ المؤرّخ
في 11 محرم عام 1414 الموافق أوّل يوليو سنة
3 والمتضمّن تعيين السَّيّد عبد الحفيظ حمزة
نائب مدير للمستخدمين والنّشاط الاجتماعى بوزارة
السكن.يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السَيِّدَ عبد الحفيظ
حمزة؛ نائب مدير المستخدمين والنّشاط الاجتماعي.
الإمضاء في حدود صلاحيّاته, باسم وزير السكن على
جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1418
الموافق 13 يوليو سنة 1997
عبد القادر بونكراف
2

