ل

قرار مؤْرّخ في 5 رمضان عام 14717 الموافق
:4 يناير سنة 1997 يتعلّق بمنح
الوطني" للبحث الجيولوجي

والمنجمي رخصة البحث عن معدن
الكبريت في المساحة المسماة 'حوض قالمة

- الناظور" (ولايتا قالمة وسنوق أهراس).

إنّ وزير الطّاقة والمناجم»

- بمقتضى القانون رقم 84 - 06 المؤرّخ في 14
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتعلّق بالأنشطة المنجميّة. المعدّل والمتمّم,؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الخكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 31-92
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2 والمتضمن إنشاء الديوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي؛

- وبمقتشّى المرسوم التنفيذيّ رقم 73-93
المؤْرّخ في 12 رمضان ثمام 1413 الموافق 6 مارس
سئة 1993 الذي يحدّد قائمة الموادٌ المعدنيّة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 191-98
المؤْرّخ في 15 صفر عام 1414 الموافق 4 غشت سنة
38 والمتعلق بأعمال اليحث عن الموادٌ المعدنيّة
واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيات وزير والطاقة

والمناجم؛

- ويمقتضى القرار المؤرّخ في 15 صفر عام
4 الموافق 4 غشت سنة 1993 والمتعلّق بكيفيَات
دراسة طلبات رخصة البحث والاستغلال وتمديدها
والتّخْلّي عنهاء

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يمنح الديوان الوطتثي للبحث
الجيولؤجي والمنجمي رخصة البحث عن معدن .
الكبريت فى المساحة المسمّاة ” حوض قالمة - الناظور".
البالغة ألفا ومائة وسبعة وعشرين كيلومترا مربعا
(1127 كلم2 ), والواقعةً في تراب ولايتي قالمة وسوق
أهراس.

المادة 2 : طبقا لمستخرج الخريطة الموضوعة على
سلّم 0 الملحق بأصل هذا القرار.؛ تتكوّن
مساحة البحث موضوع هذه الرّخصة. بالإيصال
التّتابعي للتّقاط أ بء جد وفقا للإحداثيات
الجغرافيّة الآتية : 7

خط الطول الشرقي

38686000
36307007
36615700
07 7؛3888

المادة 3 : يمنح الديوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي رخصة البحث مدّة ثلاث (9)
سنوات ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 رمضان عام 1417 الموافق
4 يناير سنة 1997.

2

عمّار مخلوفي
رت

