أقرار مؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1418
الموافق 22 يوليقى سنة 21997 يتضم
تقويض الإمضاء إلى مدير النّشاط

الثقافي والرياضي والاجتماعي.

إن وزير التّربية الوطنيّة.

: - بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
: المؤّرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سثة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 266
المؤرخ في 29 زبيع الأول عام 1415 الموافق 6
‎٠‏ سيتمبر سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزيّة في وزارة التّربية الوطنيّة.

233-97 ‏وبمقتضى المرسوم التنفينيّ رقم‎ - ١
‏المؤرخ في 4 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو‎ :
‏سئة 1997 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة‎ '
‏بتفويض إمضائَهم؛‎ ٠

: - وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرّخ
: في 9 شؤال عام 1413 الموافق أول أبريل سنة 1993
: والمتضمن تعيين السّيّد مصطفى بوبكري. مديرا
؛ للنّشاط الثقافي والرياضي والاجتماعي بوزارة
؛ التّربية الوطنيّة.

يقرر .ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السَّيّد مصطفى
يوبكري. مدير النّشاط الثقافي والرياضي
والاجتماعي. الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم وزير
التّربية الوطنيّة, على جميع الوثائق والمقررات
ومنها القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 ربيع الأول عام 1418
الموافق 22 يوليو سنة 1997.

*'أبوبكر بن بوزيد

