
عبد القادر بونكراف
7

قرار مؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1418
الموافق 13 يوليو ستّة 1997 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير البحث
والبناء. ا :

إن وزير السكن»

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 177
المؤرّخ في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
عام 2 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة السكن؛ المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 233
المؤرّخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 28 يونيو
سنة 1997و المتضمّن التُرخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطّلاع على المرسوم التّنفيذئ المؤرّخ
في 3 صفر عام 1415 المواقق أوّل غشت سنة 1994
والمتضمن تعيين السّيّد يوسف حديبي, مديرا للبحث
والبناء بوزارة السكنءيقرْر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السَّيَّد يوسف
: حديبي, مدير البحث والبناء. الإمضاء فى حدود
' صلاحيّاته؛ بإسم وزير السكن. على جميع الوثائق

والمقرّرات باستثناء القرارات.
المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشٌعبيّة.
حرر بالجزائر في 8 ربيع الأؤل عام 1418

الموافق 13 يوليو سنة 1997.

عبد القادر بوتكراف *

قرار مؤْرّخ في 11 ربيع الأول عام 1418
الموافق 16 يوليو سنة 21997 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير التّوجيه
الرّياضي والمناهج والبرامج.

إن وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديّ رقم 90- 119
المؤرخ في 5 شوّال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
الشبيبة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97- 233
المؤرخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سننة 1997 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة

- وبعد الاطّلاع على المرسوم التّنفيديّ المؤْرخ
في 24 ذي القعدة عام 1417 الموافق أول أبريل سنة
7 والمتضمّن تعيين السَيّد حسين رويبي؛ مديرا
للتّوجيه الرّياضي والمناهج والبرامج بوزارة الشّباب
والرياضة.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السْيّد حسين'"
رويبي؛ مدير التّوجيه الرياضي والمناهج والبرامج»

الإمضاء فَيْ حدود صلاجيّاته. باسم وزير الشّباب
والرّياضة. على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء
القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 ربيع الأول عام 1418
الموافق 16 يوليو سنة 1997.

محمد عزيز درواز

ا

قراز مؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1418
الموافق 16 يوليو سئنة 1997 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير تطوير
وترقية الممارسات البدنيّة والرياضيّة.

إن وزير الشبَاب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-7
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 90- 119
المؤرخ في 5 شال عام 1410 الموافق 30 أبريل
سنة 1980 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الشبيبة. المعدل والمتمّم,؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 97- 233
المؤرخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سثة 1997 والمتضمّن التّرخيص لأعضاء الحكومة

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرّخ
في 17 ربيع الثّاني عام 1417 الموافق أوّل سبتمبر
سنة 1996 والمتضمّن تعيين السّيدَ جعقر يفصح؛
مدير التطوير وترقية الممارسات البدنيّة والرياضيّة
بوزارة الشباب والرياضة؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السّيِّد جعفر يفصح.
مدير تطوير وترقية الممارسات البدنيّة والرياضنيّة, '
الإمضاء في حدود صلاحيّاته. باسم وزير الشّباب
والرياضة؛ على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء
القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر فى 11 ربيع الأول عام 1418
الموافق 16 يوليو سنة 1997.
محمد عزيز درواز

ما

