أبوبكر بن بوزيد
جل

قرار مؤَرّخ في 17 ربيع الأول عام 1418
الموافق 22 يوليو سنة 1997 يتضمن
تفويض الإمضاء إلى مدير التّعليم
الأساسي.

إن وزير التّربية الوطنيّة,
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سئة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 266
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
سبتمبر سنة 1994 والمتضمن تنظيم الإدارة
المركزيّة في وزارة التّربية الوطنيّة؛
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 97- 233
المؤرخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم,
- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤْرّخ
في 14 محرم عام 1417 الموافق أول يونيو سنة
6 والمتضمّن تعيين السَّيّد فريد عادل. مديرا
للتعليم الأساسي بوزارة التّربية الوطنيّة.
يقر .ما _يأتي :
المادة الأولى : يقوض إلى السّيّد فريد عادل.
مدير التعليم الأساسي. الإمضاء في حدود صلاحيّاته,
باسم وزير التّربية الوطنيّة. على جميع الوثائق
والمقزرات ومنها القرارات.
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 17 ربيع الأول عام 1418
الموافق 22 يوليو سنة 1997.

أبوبكر بن بوزيد

