
المادة 5 : يكلّف المدير الجهويّ للجمارك بعتّابة يقررون ‏ ما يأتي :

ورئيس مفتَّشيَّة أقسام الجمارك بسكيكدة. كلّ فيما المادة الأول م هذا العا اله
,8 /:, ة نى : يبت هذا الق لتنظيم
يخصَه بتطبيق هذا المقرّر. ٍ" ااا اد ا
الداخلي للمتحف الوطني للمجاهد المحدّد بالقرار

المادة 6 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرسميّة الوزاري التلشترك المؤرخ في 1 صفر عام 1415

جمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة ‎١‏ شْعبيَة. الموافق 30 يوليو سنة 1994 والمذكور أعلاه.
حرر بالجزائر 19 صفر عام 1418 الموافق 24 المادة 2 : تدرج في القرار الوزارئ الملشترك
يونيو سنة 1997 2 السَالف الذكر, مادّة 5 مكرر, تحرر كما يأتى :

اهيم شايب شريف
براخيم شايب شر * المادّة 5 مكرّر : يشمل ملحق المتحف الوطني

وزارة المجاهدين للمجاهد الموضوع تحت سلطة المدير ما يأتي :

- مصلحة الإدارة والوسائل.

