يعيّن السْيّْد عبد المالك سلال. رئيسا للجان

قرار مؤْرّخ في 3 صفر عام 1418 الموافق 8
يونيى سنة 1997, يتضمّن تشكيلة اجنة
الموظّفين المختصنَّة بأسلاك التَقَنيِين في
المواصلات السّلكيّة واللأسلكيّة الؤطنيّة
العاملين في وزارة الشّؤون الخارجيّة.

بموجب قرار مؤرخ في 3 صفر عام 1418 الموافق
8 يونيو سنة 1997, تتشكّل لجنة الموظّفين الملختصّة
بالأسلاك الأربعة للمواصلات الوطنيّة, العاملين في
وزارة الشؤون الخارجيّة (المهندسون والمفتّشون
والمراقبون والأعوان التَّقَنْبُونَ الملتخصّصون) من
الأعضاء الآتشين : *

أ) - ممثّلو الإدارة :

الأعضاء الدائمون

1- عبد المالك سلأل»

2- لحسن قائد سليمان.

3- نور الدين بلبركاني.

الأعضاء الإضافيون

- بكير بعمارة,

2- آيت عودية بِنْ يونسء

3- أحمد شوقي قاضي.

أ) - ممثلى الموظفين :

الأعضاء الدائمون

1- عدلاوي محمد.

2- بلخادم جموعي»

3- رحامنة محمد.

الأعضاء الإضافيّون

1-درداك أحمد؛

2 - أباجي محمد

3 - بابا علي محمود.

الموظّفين المختصنّة بالأسلاك المشتركة التّابعة لوزارة يعيّن السّْيّْد عبد المالك سلآل. رئيسا للجنة
الشؤون الشارجيَّة؛ وفي حالة وقوع مائع له يخلفه الموظّفين المذكورة أعلاهء وفي حالة وقوع مانع له
السنَّيّد لحسن قائد سليمان. ا .| يخلفه السَيّدَ لحسن قائد سليمان.قرار موَرّخ في 25 صفر عام 1418 الموافق - أحمد فخار,
0 يونيو سنة 1997 يتضمّن تشكيلة - عبد المجيد حفيان.
لجان الموظّفين المفتصَّة بالاسلاك ا
الدّبلوماسيَّة والقنصليّة. ٍ

ثانيا : لجنة الموظّفين المختصَّة بسلك
المستشارين الدبلوماسيّين

بموجب قترار مؤرخ في 25 صفر عام 1418 1) - ممثّلي الإدارة :
الموافق 30 يونيو سنة 1997 تحدّد تشكيلة لجان ) - الأعضاء الدائمون :
الموظفين المختصّة بالأسلاك الدبلوماسيّة والقنصلية - عبد المالك سلاّلء
المنشأة بموجب المرسوم الرّئاسيّ رقم 96 - 442 المؤَرّخ ‎١‏
‏في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن القانون الأساسئ للأعوان الدبلوماسيين
والقتصليّين على التّحو الآتي : - طاوس فروخي.

ب) - الأعضاء الإضافيون :

- لحسن قائد سليمان»

- توفيق عبادة.

ألا : لجنة الموظّفين المختصّة بسلك. ْ
الوزراء المفوّضين : ٍ - عند الله لعواري»
1) - ممثُلو الإدارة : - عبد الحميد عبروس»
- محمد عبادء
- عبد الحكيم طواهريّة.
2) - ممثُلو الموظّفين المنتخبين :
أ) - الأعضاء الدائمون :
- عبد العزيز بن علي الشريف»
- عز الدين علون.
- مسعود مهيلة.
-عبد العزيز دودو.

ب) - الاعضاء الإضافيون :

أ) - الأعضاء الدائمون :
- عبد المالك سلآل.

-لحسن قائد سليمان»

- عبد الحميد بوزاهر»

- خيرة أوقيتي.

ب) - الاعضاء الإضافيون :
- عبد الفتّاح جلاص.

- مولود حماي.

- معط حسان الشريفه - أحمد بوزيان»
- عبد الفتاح زياني.

2) - ممثّلى الموظفين المنتخبين :
أ) - الاعضاء الدائمون :

- مراد بلمختار.

- حريبة يحيى الشّريف.

- أحمد شلاغمة.

- محمد فتحي شاوشي» ثالثا : لجنة الموظّفين المفتصَّة بسلك
- نور الدّين بن مريم لكتّاب الدبلوماسيّين

- مثاد حباك. 1) - ممثّلو الإدارة :

- محمود مصالي. أ) - الأعضاء الدائمون :

ب) - الاأعضاء الإضافيون : - عبد المالك سلآل.

- مختار شوشان. : -لحسن قائد سليمانء

- فؤاد بوعتورة؛ - طاوش جلولي.

ب) - الاعضاء الإضافيون :

- لوناس مقرمان»

- لزهر سوالم؛

- محمد ايركي.

2) - ممثُلو الموظّفين المنتخبين :
أ) - الأعضاء الدائمون ":

- مصطفى طايبي»

- ناصر عالم»

- شريف مصطفى بن عياد.

ب) - الأعضاء الإضافيون :

- رشيد عزايزيّة.

-حسان الباي,
- محمد بن لعور.
رابعا : لجنة الموظّفين
الملحقين الدبلوماسيّين

1) - ممثُلو الإدارة :

أ) - الأعضاء الدائمون :

- عبد ا مالك سلآلء

- لحسن قائد سليمان»

- نور الدّين عيادي»

- محمد زيان حسني.

ب) - الأعضاء الإضافيون :

- فاتح محرز؛

- لعربي لطرش»

- خير الدين رامول.

- لطيفة بن عزة. ٍ
2 - لجنة الموظفين المنتخبيع : '

أ) - الأعضاء الدائمون :

- مصطفى لونيس»

- بن علي لخباسن.

ب) - الأعضاء الإضافيون :
- الشريف خاليء

- حمو بلقيدوم؛

- ناصر الدّين بسيكري.

- محفوظ غرناوطي.

خامسا : لجنة الموظّفين المختصَّة بسلك

الكتّاب القنصليين

1) - ممثُلو الإدارة :

أ) - الأعضاء الدائمون :
- عبد المالك سلآل»

- لحسن قاد سليمانء

- كمال علوي.

ب) - الأعضاء الإضافيون :
- صديق سعودي؛

- الحاج بلحريزي»

2) - ممثّلو الموظفين المنتخبين :
أ) - الأعضاء الدائمون :
- عبد الرحمن سعودي.

- بوعلام بقاح»

- شريف بن فاضل.

ب) - الأعضاء الإضافيون :
- بوحجار بن خالد؛

- حميد العقراوي.

- ناصر الدّين ناصري.

يعيِّن السْيّْد عبد المالك سُلآل. رئيسا للجان

- محمد بن شارف الموظّفين المذكورة أعلاه. وفي حالة وقوع مانع له.
- مختارز بوقرة. يخلفه السَيّد لحسن قائد سليمان. ا

وزارة العدل

قرار مؤَرخ في 17 ذي القعدة عام 1417

.

الموافق 25 مارس سنة 1997 يتضمّن
تنظيم مسابقة رابعة للالتحاق بمهنة
المحضر وإجراؤها.

إن وزيز العدل»

- بمقتضى القانون رقم 91- 03 المؤرخ في 22
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 8 يناير سنة 1991
والمتضمّن تنظيم مهنة المحضرء لا سيّما المادة 4 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 185-91
المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1 الموافق أول يونيو
سنة 1991 الذي يحدَّدَ شروط الالتحاق بمهنة المحعضر
وممارستها ونظامها الانضباطي وقواعد تنظيم المهنة
وسير أجهزتهاء لاسيّما المادّة 55 منه.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : تنظّم مسابقة للالتحاق بمهنة
المحعضر في المحاكم الآتية :

- رقان - تيميمون - المنيعة - متليلي - غرداية -
ششار - المغير - بني عباس - تندوف - العبادلة - عين
صالح - ندرومة - شيدو - أولاد ميمون - ثنية الاحد -
برج بونعامة - مسعد - الابيض سيد الشيغ - المشرية -
عين الصفراء - تابلاط - عين بوسيف - سيدي علي -
عمي موسى - عين الملح - ايليزي - جانت - وادي

المادة 2 : تجرى المسابقة للمترشّحين الّذين
تتوفّر فيهم الشروط الآتية :

- أن يكونوا من جنسيّة جزائريّة؛

- أن يبلغوا من العمر 25 سنة على الأقل.

- أن يكونوا حاصلين على شهادة الليسانس في
الحقوق أو الشّريعة الإسلاميّة أو شهادة معترف
بمعادلتهاء

المادة 3 : يجب أن يشتمل ملّف التّرشّح على
الوثائق الآتية :
- طلب المشاركة يحمل توقيع المترشح.
- مستخرج من عقد الميلاد.
- شهادة الجنسيّة.
- مستخرج من صحيفة الستوابق القضائيّة
رقم (3) لا تزيد مدّته عن ثلاثة ( 3 ) أشهر.
:- نسخة مصدقة طبق الأصل من الشهادة المطلوبة.
- مستا (6) صور شمسيّة.
- ظرقان بريديان بعنوان المترشح.
المادة 4 : ترسل ملفّات التّرشّح المنصوص عليها
في المادة 3 الستّابقة في رسالة مضمّنة إلى وزارة
العدل. مديريّة الشؤون المدنيّة. وتقفل التسجيلات بعد
شهر من تاريخ نشر هذا القرار. ويكون لختم البريد
قوّة الحجيّة.
المادة 5 : تجرى اختبارات المسابقة فى مدينة
الجزائر خلال الشهرين اللّذين يعقبان نشر هذا القرار
في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَة.
المادّة 6 : تشتمل المسابقة على الاختبارات
الكتابيّة والشّفويّة الآتية :
الاختبارات الكتابيّة للقبول :
اختبار نظريّ واختبار تطبيقي لتحرير عقد من
البرنامج الملحق بهذا القرار.
وتكون مدّة كل اختبار ثلاث ( 3 ) ساعات.
ومعاملها ثلاثة (3). ا
الاختبار الشّفويّ للتّجاح
يتمثّل في محادثة مع لجنة الاختبارات تدوم
عشرين (20) دقيقة وموضوعه من برنامج المسابقة.
ومعامله اثنان (2).
كلّ علامة تقل عن خمسة (5) نقاط في أحد
الاختبارين السالفي الذّكر يقصى صاحبها.

المادة 7 : تحدد قائمة المترشّحين التّاجحين
حسب درجة الاستحقاق. بناء على اقتراح اللّجنة
وتنشر هذه القائمة فى الصّحافة الوطنيّة.

المادة 8 : تتكوّن لجنة المسابقة التى يعيّن
أعضاؤها بقرار وزير العدل من :

- مدير الشؤون المدنيّة. رئيساء

- رئيس مجلس قضائي؛ عضواء

- نائب عامٌ؛ عضواء

- رئيس الغرفة الوطنيّة للمحضرين. عضواء

- رؤساء الغرف الجهويّة للمحضرين؛ أعضاء.

المادة 9 : يمكن أي مترشّح ناجح أن يختار من
قائمة المناصب المطلوب شغلهاء منصبا لتعيينه حسب
ترتيبه في قائمة التّاجحين.

وكلّ مترشّح لا يختار منصبا خلال الثّلاثين (30)
يوما بعد تاريخ إعلان النّتائج, يفقد حق الانتفاع
بنجاحه فى المسابقة.

المادّة 10 : يعيِّن المترشّحون التّاجحون في
المسابقة حسب الشروط المحددة فى المادة 9 السَابقة.

المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشتّعبيّة.
حرر بالجزائر في 17 ذيالقعدة عام 1417
الموافق 25 مارس سنة 1997.
محمد آدمي

الملحق

برنامج المسابقة للالتحاق بمهنة المحضر
القانون " المدني
- الالتزامات وانقضاء الالتزام؛

- الحقوق العينيّة الأصليّة.

- الحراسة القضائيّة,
- الشركات المدنيّة.
قانون الأسرة :

- الزواج؛

- الطلاق وآثارة.

الإجراءات المدنيّة

- التنظيم القضائي

- طرق الطّعن العاديَّة وغير العاديّة.
- طرق التّنفيذ بصفة عامَة.

- الحجوز والبيع بالمزاد العلني,
قانون العقوبات

- الجريمة ( العناصر المكوّثة لها...)»
-العصيانء

- التزوير واستعمال المزرء

- خيانة الأمانة.

-النصب.

- الس المهني؛

- شيك بدون رصيدء

- الإهمال العائلي.

- تحويل الأشياء المحجوزة؛

- كسر الأختام.

الإجراءات الجزائيّة

- صلاحيات الثيابة العامّة.

- الأوامر القضائيّة وتنفيذها"الجبري.

- الاستدعاءات والتبليفات.

. القانون التّجاري

- امحل التّجاري ( البيع؛ الرّهن الحيازي)؛

- الإيجارات وبدلات الإيجار التّجاريَّة؛

- الأوراق التّجاريَة.

-دفتر الشروطء
- الإفلاس والتّسوية القضائيّة.
-الشركات التّجاريّة.
1

