‏يقرّرون ما يأتي :

‏المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 25 من

‏المرسوم التنفيذي رقم 93- 304 المؤرخ في 8
ديسمبر سنة 1993 والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا القرار
التنظيم الداخليٌ للمعهد الوطني الجزائريّ للأبحاث

‏الزّراعيّة.

‏المادة 2 : يشمل التنظيم الداخليّ للمعهد
الوطني الجزائري للأبحاث الزّراعيّة الموضوع تحت
سلطة المدير العام الذي يساعده المدير العامٌ المساعد على
ما يأتي :

‏- مديريّة النّشاطات العلميّة.

‏- مديريّة البرمجة والتّنسيق.

‏- مديريّة الاتّصال والإعلام.

‏- مديريّة الإدارة العامّة.

‏المادة 3 : تتكون مديريّة النّشاطات العلميّة من
خمسة (5) أقسام هي :

‏- قسم الإنتاج النّباتي؛

‏- قسم الإنتاج الحيواني,؛

‏- قسم الوسط الطبيعي.

‏- قسم الاقتصاد وعلم الاجتماع الرّيفي؛

‏- قسم تكنولوجيا الزّراعات الغذائيّة.المادة 4 : تتكون مديريّة البرمجة والتّنسيق
من ثلاثة (3) أقسام هي : ا

- قسم المعلوماتيّة وألقياس الحيوي

- قسم البرمجة والتّلخيص» |

- قسمالتنسيق.

المادة ‎٠‏ 5 : تتكوّن مديريّة الاتّصال والإعلام من
قسمين (2) هما : |

- قسم الوثائق والنّشرء

- قسم العلاقات الخارجيّة والتكوين.

المادّة 6 : تتكون مديريّة الإدارة العامة من ثلاث
(3) مديريات فرعيّة هي :

- المديريّة الفرعيّة للموارد البشريّة؛ وتضم
مصلحتين هما :

* مصلحة تسيير المستخدمين؛

* مصلحة الشؤون الاجتماعيّة.

- المديريّة الفرعيّة للوسائل العامة وتضْمٌ
مصلحتين هما :

* مصلحة تسيير الوسائل.

* مصلحة التّموين.

- المديريّة الفرعيَّة للميزائيّة والمحاسبة وتضمٌ
مصلحتين هما : ِ

المادّة 7 : زيادة على المحطّات والمخابر المموجودة.
يمكن إنشاء محطات ومخابر أخرى ومراكز بحث
بموجب قرار وزاري مشترك للوزير الوضي؛ والوزير
المكلّف بالماليّة والسّلطة المكلّفة بالوظيف
العمومي.

8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 25 محرم عام 1418 الموافق

أل يونيو سنة 1997.
وزير الفلاحة عن وزير الماليّة
والصّيد البحري الوزير المنتدب لدى وزير
الماليّة المكلّف بالميزانيّة

نور الدّين بحبوح علي براهيتي
الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي

عامر حركات

وزارة التقل ٍ

قرار مؤَرخ في 3 محرّم عام 1418 الموافق

0 مايو سنة 1997. يحدد القواعد
المتعلّقة بتنظيم التّكوين التّطبيقيٍ من
أجل الحصول على الشهادات وشهادات

الكفاءة الخاصّة بالملاحة التّجاريّة.

إن وزير النقلء

- بمقتضى الأمر رقم 74- 86 المؤرخ في 30
شعبان عام 1394 لموافق 17 سبتمبر سنة 1997
والمتضمّن إحداث المعهد العالي للبحريّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 76- 80 المؤرخ في 29
شؤال عام 1396 الموافق 30 أكتوبر سنة 1976
والمتضمّن القانون البحري”

- وبمقتضى المرسوم رقم 75- 86 المؤرخ في 15
رجب عام 1395 الموافق 24 يوليو سنة 1975
والمتضمّن تحديد الشهادات وشهادات الكفاءة الخاصّة
بالملاحة التّجاريّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدذيّ رقم 165-89
المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
9 الذي يحدّد صلاحيات وزير النّقلء

- وبمقتضى المرسوم التنفيديّ رقم 90- 166
المؤرّخ في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو
سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي للمدارس

التَقَنيَّة للتكوين والتّدريب البحريّين.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 167

المؤرّخ في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يوني

سنة 1990 والمتضمّن تحويل مدرسة التكوين التّقني
لصيَّادي البحر في بجاية ونقل الوصاية عليهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 168
المؤْرّخ في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو
سنة 1990 والمتضمّن تحويل مدرسة التكوين التَّقَنيَ
لصيادي البحر في مستغائم ونقل الوصاية عليهاء

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 14 ربيع الأول عام
3 الموافق 12 سبتمبر سنة 1992 الذي يحدّد
قواعد وشروط إبحار الطلبة الصَّبَّاط على متن سفن
التجهيز الوطني+ .

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المرسيوم رقم
86-85 المؤرّخ في 24 يوليو سنة 1975 والمذكور
أعلاه. يحدّد هذا القرار القواعد المتعلّقة بتنظيم
التّكوينَ التّطبيقي للطلبة الضّبَاط المتخرجين من
مؤسّسات التكوين البحري.

المادّة 2 : يضمن التكوين التّطبيقي الضّروريّ
الحصول على الشهادات وشهادات الكفاءة الخاصّة بالملاحة

الشّجاريَّة للتلبة الشبّبَّاط المكوّثين بالمعهد العالي
البحرئ والمدارس التّقنيَّة للتّكوين والتّدريب
البحريّين ببجاية ومستغائم على متن سفن شركات
النّقل البحري والمؤسَّسات المينائيَّة التي تضمن لهم
كذلك تأطيرا خلال تأديتهم فترة الملاحة المطلوبة.

المادة 3 : يحدّد عدد الطلبة الشتبّاط المتكقّل بهم
في إطار هذا التكوين. حسب حمولة السّفينة؛ وقوّة
الآلات, ومنطقة الملاحة؛. طبقا لجدول مقابيس يضبط
أعداد الطلبة الصْنّبَّاط المبحرين على متن السّفن التي
تحمل العلم الوطني, الذي يلحق بهذا القرار.

المادّة 4 : يجب أن يتم التكوين التّطبيقيّ خلال
أجل لا يتعدى ضعف فترة الملاحة المطلوبة للحصول
على الشهادة أو شهادة الكفاءة المقصودة.

المادّة 5 : يوضع الطالب الخنّابط تحت مسؤوليّة
ربَّان السّفينة خلال الإبحار ويقوم بإبحاره تحت

إشراف ضابطء رئيس التّدريب يعيِّن لهذا الغرض.

المادّة 6 : يدون رئيس التّدريب ملاحظاته في
دفتر الملاحة الخاص بكلّ متدرب إثر قترة التّدريب
القانونيّة. ويجب أن يسلّم دفتر الملاحة إلى مؤْسّسات

التكوين المعنيّة.

المادّة 7 : تلفى أحكام القرار المؤرخ في 12
سبتمبر سئة 1992 والمذكور أعلاه.

المادّة 8 ؛ ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حر بالجزائر في 3 محرّم عام 1418 الموافق 10
مايؤ سنة 1997.

«السّعيد بن داكير

الملحق
مقاييس أعداد الطلبة الصَْبَّاط المبحرين على متن السّفن التي تحمل العلم الوطني
المؤسسّسة : الشركة الوطنيّة للنّقل البحري / الشركة الوطنيَّة الجزائريّة للملاحة

أسماء السفن ب صب ا التوزيع

السّفينة الآلة

- قصر البخاري

ندرومة - التّمامشة - البيبان - بابور -
سرسور - عين تموشنت - عين وسارة -
سطيف 2- الحجار

إبين باديس - إبن خلدون - إبن رشد - إبن
سيناء 2 - إبن سيراج - إبن بطوطة -
الأوراس - الجرف - جرجرة - الدوغ -
الونشريس - بلعبَّاس - بشّار - بسكرة -
البويرة

غار جبيلات - تندوف - تنس - دلس - جبل
قصل - جبل العنق - جبل الرفعة - اسمارة
- الظهرة - زكار - شلية - الغزوات

المؤسسّسة : الشركة الجزائريّة اللّيبيّة للنّقل البحريّ ( كالترام )

المؤسّسة : الشركة الوطنيَّة لنقل المحروقات والموادً الكيماويّة

أسماء السفن

ِْ

مصطفى بن بولعيد - العربي بن مهيدي -

بشير شيحاني
برقة - وادي قيطيريني - زرزايتين

السّطح - أوحانت -مراكسن - وادي الثومر -

بارودة - بريدس - بركين

المؤسّسة : المؤسّسة الوطنيّة للتّقل البحريٌ للمسافرين

الجزائر - تيبازة - الهقار - زرالدة

سفن الخدمات التي تساوي حمولتها أو تزيد 1 طالب ضابط على ظهر السفينة
عن 100 طن من الحمولة الأساسيّة أو الآلة

