مرسوم تنفيذئ رقم 97- 328 مؤرخ في 7
جمادى الأولى عام 1418 لموافق 9
سبتمبر سنة 1997 يتضمن تنظيم

المركزيّة لوزارة التضامن

والعائلة.

الإدارة

الوطنيا

إن رئيس الحكومة, '

- بناء على تقرير وزيرة التّضامن الوطني
والعائلة. ‎٠‏

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتّضى المرسوم الرئاسي رقم 01-97
المؤُرّخ في 24 شعبان عام 1417 الموافق 4 يناير سنة
7 والمتعلّق بوظيفة الأمين العامٌ للوزارة. .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97- 230
الموْرخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤُرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90- 188
المؤرّخ في أوّل ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزيّة وأجهزتها
في الرزارات»ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 97- 327
المؤٌرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1418 الموافق 9
سبتمبر سثنة 1997 الي يحدّد صلاحيّات وزيرة
التّضامن الوطني والعائلة.

يرسم ما بأتي :

المادة الأولى .: تشتمل الإدارة المركزيّة لوزارة
التَّصامنْ الوطني والعائلة الموضوعة تحت سلطة
الوزيرة على ما يأتي :

1 - الأمين العام : يساعده مديران ( 2)
للدّراسات ويلحق به مكتب البريد.

2 - ديوان الوزيرة ويتكون
- رئيس الديوان.

- سفّة ( 6 ) مكلّفين بالدّراسات والتّلخيص.
- أربعة (4) ملحقين بالدّيوان.

3 - الهياكل الآتية :

- مديريّة إدارة الوسائل.

- مديريّة العائلة والمرأة والطّفولة .

- مديريّة التّضامن والأعمال الجواريّة والحركة
الجمعويّة.

- مديريّة التّعاون والاتّصال الاجتماعي.

المادة 2 : تتكون مديريّة إدارة الوسائل من :

- المديريَّة الفرعيّة للموظفين والتّكوين
والتنظيم؛

- المديريّة الفرعيّة للميزانيّة والمحاسبة.

- المديريّة الفرعيّة للوسائل.

المادة
والطّفولة من :

3 ؛ تتكون مديريَّة العائلة والمرأة

- المديريّة الفرعيّة لترقية العائلة.

- المديريّة الفرعيّة للمرأة.

- المديريّة الفرعيّة للطّفولة.

المادة 4 : تتكوّن مديريّة التّضامن والأعمال
الجواريّة والحركة الجمعويَة من :

- المديريّة الفرعيّة لتثمين التّضامن.

- المديريّة الفرعيّة للأعمال الجواريّة,

- المديريّة الفرعيّة للحركة الجمعويّة.المادة 5 : تتكوّن مديريّة التّعاون والاتّصال
الاجتماعي من :
- المديريّة الفرعيّة للتّعاون.
- المديريّة الفرعيّة للاتّصال الاجتماعي.
المادة 6 : تحدّد وزيرة التّضامن الوطني
والعائلة تنظيم المديريّات الفرعيَّة في شكل مكاتب
بقرار. ولايتعدى عددها في ككل مديريّة فرعيّة
, أربعة ( 4) مكاتب.

المادّة 7 : يحدّد عدد الموظّفين اللآزمين لسير
هياكل الإدارة المركزيّة وأجهزتها بقرار وزاريّ مشترك
بين وزيرة التّضامن الوطني والعائلة ووزير الماليّة
والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلّف بالإصلاح
الإداريّ والوظيف العمومي.

المادّة 8.: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الأولى عام 1418
الموافق 9 سبتمبر سنة 1997.

أحمد أويحيى
7

