عبد القادر بونكراف
1

قرار مؤرخ في 8 ربيع الال عام 1418
الموافق 13 يوليو سنة 1997 يتضمّن

تفويض الإمضاء إلى مدير الإدارة العامّة.

إن وزير السكن.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92 - 177
المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سئنة 1992 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة السكن. المعدل والمتمّم»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 233-97
المؤرّخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم» َ

- وبغد الاطلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤرّخ
في 21 ذي القعدة عام 1414 الموافق 2 مايو سنة
4 والمتضمّن تعيين السَّيّْد حسين نواصرية.
مدير! للإدارة العامة بوزارة السكن.

يقَرّر ما يأتي :
المادة . الأولى : يقوّض إلى السّيّد حسين
تواصرية؛ مدير الإدارة العامَّة؛ الإبضاء في حدود
صلاحيّاته؛ باسم وزير السّكن, على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات. .

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1418
الموافق 13 يوليو سنة 1997.

عبد القادر بوتكراف
7 ِ

