
عبد القادر بوتكراف
7 ِ

قرار مؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1418
الموافق 13 يوليو سنة 1997 يتضيٌ
تفويض الإمضاء إلى مدير الموارد

البشريّة والتّنظيم.

إن وزير السكن.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97- 231.
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 92- 177
المؤرخ في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة السكن. المعدل والمتنّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97- 233
المؤرخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 1997 والمتضِمّئ التّرخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤْرّخ
في 21 ذي القعدة عام 1414 الموافق 2 مايو سنة

‎1994٠‏ والمتضمّن تعيين السّيِّد رشيد لعور. مديرا

‏للموارد البشريّة والتنظيم بوزارة السكن.يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السَيّد رشيد لعورء
مدير الموارد البشريّة والتّنظيم؛ الإمضاء في حدود
صلاحيّاته, باسم وزير السكن. على جميع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادّة 2 : يكشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدبمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1418
الموافق 13 يوليو سنة 1997.

عبد القادر بوتكراف
ما

