
*'أبوبكر بن بوزيد

قرار مؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1418

الموافق 22 يوليو سنة 1997 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير المستخدمين.

إن وزير التّربية الوطنيّة,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 266
المؤرّخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
سبتمبر سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزيّة في وزارة التّربية الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 2383-7
المؤرّخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن التّرخيص لأغضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم»

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذيّ المؤرّخ
في 25 محرم عام 1418 الموافق أول يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين السَّيِدَ محمد العربي. مديرا
للمستخدمين بوزارة التّربية الوطنيّة.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السّيِّد محمد
العربي»؛ مدير المستخدمين. الإمضاء في حدود
صلاحيّاته. باسم وزير التّربية الوطنيّة على جميع

الوثائق والمقرّرات ومنها القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّييمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 ربيع الأول عام 1418
المواقق 22 يوليو سنة 1997.

أبوبكر بن بوزيدربيع الثاني غام. 8.

