الموافق 16 يوليو سنة 1997.

محمد عزيز درواز

قرار مؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1418
الموافق 30 غشت سنة 1997 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى المفتّش العام.

إن وزير الشباب والرّياضة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97- 231
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو

‎١‏ سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 119
المؤرخ في 5 شال عام 1410 الموافق 30 أبريل
سنة 1990 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة الشبيبة, المعدل والمتمّمء

‏- وبمقتضىئ المرسوم التّنفيذي رقم 91- 168
المؤرّخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو
سنة 1991 والمتضمّن إحداث مفتّشيَّة عامَّة بوزارة
الشبيبة والرياضة وتنظيمها وعملهاء

‏وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97- 233
المؤرّخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 1997 والمتضْمَّن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم»

‏- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذيّ المؤٌرخ
في 14 محرم عام 1417 الموافق أول يونيو سنة
6 والمتضمّن تعيين السَيّْد زبير بوخاري, مفتّشا
عام لوزارة الشباب والرّياضة,

‏يقزر ما يأتي :
المادّة الأولى : يفوض إلى السَّيّد زبير
بوخاري, المفتّش العام الإمضاء في حدود صلاحيّاته.

‏باسم وزير الشباب والرّياضة.؛ على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات.

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرَسمَيّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة
الشّعبيّة.

‏حرّر بالجزائر في 27 ربيع الثّاني عام 1418
الموافق 30 غشت سنة 1997.

‏محمد عزيز دروازقرار مؤَْرخ في 27 ربيع الثاني عام 1418
الموافق 30 غشت سنة 21997 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير التّخطيط.

إن وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97- 231
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 119
المؤرخ في 5 شال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
«الشبيبة. المعدل والمتمّم,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 97- 233
المؤرّخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 1997 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ
في 19 رجب عام 1414 الموافق 2 يناير سنة 1994

والمتضمّن تعيين السَّيّد اسماعيل قناطري. مديرا

للتّخطيط بوزارة الشباب والرياضة.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السّيّد اسماعيل
قناطري. مدير التخطيط. الإمضاء في حدود صلاحيّاته.

باسم وزير الشّباب والرياضة؛ على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

1
حرر بالجزائر في 27 ربيع الثاني عام 1418
الموافق 30 غشت سنة 1997.

محمد عزيز درواز

المطبعة

