
قرار مؤَرّخ في 17 ربيع الأول عام 14718
الموافق 22 يوليو سنة 1997 يتضمّن
الإمضاء إلى الدّراسات

0
والتعاون.

تفويض
القانونيّة

مدير

إن وزير التربية الوطنيّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97- 231
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94 - 266
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
سبتمبر سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزيّة في وزارة التّربية الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 97- 233
المؤرخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن الترخيص لاعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم»

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤرّخ
في 22 شوؤّال عام 1417 الموافق أوّل مارس سنة
7 والمتضمّن تعيين السلَيَ محمد نويبات. مديرا
للدّراسات القانونيّة والتّعاون بوزارة التّربية
الوطنيّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة ‎٠‏ الأولى : يفوّض إلى السّيِّد محمّد
نويبات,؛ مدير الأّراسات القانونيّة والتّعاون؛ الإمضاء
في حدود صلاحيّاته؛ باسم وزير التّربية الوطنيّة. على
جميع الوثائق والمقرّرات ومنها القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 ربيع الأول عام 1418
الموافق 22 يوليو سنة 1997.

أبوبكر بن بوزيد