المواقق 22 يولييو سنة 1997.

أبوبكر بن بوزيد

قرار مؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1418
الموافق 22 يوليو سنة 1997 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير التّعليم
الثّانوي العام.

إن وزير التّربية الوطنيّة,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-897
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سئة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 266
المؤرّخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
سبتمبر سنة 4 والمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزيّة في وزارة التّربية الوطنيّة.

١ ١
233-97 ‏وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم‎ -
‏المؤرّخ في 4 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو‎
‏سنة 1997 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة‎
‏بتفويض إمضائهم»‎

- وبعد الاطلاع على المرسوم التَنفيذيٌ المؤْرّخ

في 20 جمادى التّانية عام 1417 الموافق 2 ثوفمبر
سنة 1996 والمتضمّن تعيين السَّيّد أحمد وزانيء
مديرا للتّعليم الثّانويّ العام بوزارة التّذبية
الوطنيّة. ف

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السّيِّد أحمد وزانيء
مدير التّعليم التّانوي العام. الإمضاء في حدود
صلاحيّاته, باسم وزير التّربية الوطنيّة, على جميع
الوثائق والمقرّرات ومنها القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
السَسَْميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 ربيع الأول عام 1418
الموافق 22 يوليو سنة 1997.

أبوبكر بن بوزيدأ