محمد آدمي

وزارة المالية

مقرّر مؤْرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق
4 يونيو سنة 1997 يضع تحت نظام
المصانع الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة
وحدة إنتاج الغاز بحاسي الرمل التّابعة
لسوناطراك - قسم الإنتاج - المديريّة
الجهويّة بحاسي الرمل (ولاية الأغواط).

إن المدير العام للجمارك»

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 لموافق 21 يوليو سبنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك. المعدّل والمتمّم؛ لا سيِّما اموا
5 إلى 173 منه.

- وبمقتضى المقرر المؤرّخ في 20 رمضان عام
38 الموافق 14 مارس سنة 1993 الذي يحدد
شروط وضع المؤؤسّسات الصّناعيَّة تحت نظام المصانع
الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة.

يقرّر ما يآتي :

المادة الأولى : توضع؛ تحت نظام الملصائنع
الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة, منشآت وحدة إنتاج
الغاز بحاسي الرمل, الواقعة على بعد 120 كلم جنوب
الأغواط والّتي مقرها الاجتماعي في حيدرة؛ رقم 10
شارع الصّحراء - الجزائر العاصمة.

المادة 2 : يجب على مسنتغلٌ وحدة إنتاج الغاز
بحاسي الرّمل الموضوعة تحت نظام المصنع ما يأتي :

السّارية غلى نظام المصانع الموضوعة تحت المراقبة
الجمركيّة. لا سيِّما الموادٌ 165 إلى 173 من قانون
الجمارك., المذكور أعلاه.

- أن يحترم شروط وضع المنشآت الصّناعيَّة تحت
نظام المصانع الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة, المحددة
بمقرّرات المدير العام للجمارك.

المادة 3 : يتحمّل مصاريف ممارسة النّشاط
مستغل وحدة إنتاج الفاز بحاسي الرّمل الخاضعة لنظام
المصنع.

المادة 4 : يكلّف المدير الجهويّ للجمارك بورقلة
ورئيس مفتّشيَّة أقسام الجمارك بالأغواط؛ كلّ فيما
يخصنَّه. بتطبيق هذا المقرّر. ا

المادة 5 : ينشر هذا المقرّر فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعْبِيّة.

حرّر بالجزائر في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 ©
يونيو سنة 1997.

براهيم شايب شريف
ا

مقرّر مؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق
4 يونيو سنة 1997, يضع تحت نظام
المصانع الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة
المركز الوطني لتوزيع الغاز التّابع
لسوناطراك ‏ - الجهويّة لنقل
المحروقات بحاسي الرمل. ص. ب. 87
حاسي الرمل (ولاية الأشواط).

المديريّة

إن المدير العام للجمارك,

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 الموؤَرّخ في 26
شعبان عام 1399 لموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك, المعدّل والمتمّم, لاسيِّما الموادً
5 إلى 173 منه.

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 0 رمضان عام
38 الموافق 14 مارس سنة 1993 الذى يحدد
شروط. وضع المؤسّسات الصنّناعيَّة تحت نظام المصانع
الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة.يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى
الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة؛ منشآت المركز
الوطني لتوزيع الغاز بحاسي الرملء الواقع على بعد
0 كلم من مقرّ ولاية الأغواط وملتقى الطّريق
الوطني رقم 1 الذي يربط الأغفواط. بغرداية والّذي
مقره الاجتماعَي بحسين دايء رقم 02 تهج التّقيب
عزوق / الشّطً الأحمر / الجزائر العاصمة.

المادّة 2 : يجب على مستفغل هذا المركز الوطني
لتوزيع الغاز ما يأتي :

- أن يخضع لأحكام القوانين والتنظيمات السّارية
على نظام المصانع الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة.
لاسيِّما لموااٌ 165 إلى 173 من قانون الجمارك»
المذكور أعلاه.

: توضع؛ تحت نظام الملصانع

- أن يحترم شروط وضع المنشآت الصنّناعيَّة تحت
نظام المصانع الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة. المحدّدة
بمقرّرات المدير العام للجمارك.

المادّة 3 : يتحمّل مصاريف ممارسة النّشاط
مستفل المركز الوطني لتوزيع الغاز الموضوع تحت
نظام المصانع.

المادة 4 : يكلف المدير الجهوي للجمارك بورقلة
ورئيس مفتَّشيَة أقسام الجمارك بالأغواط؛ كلّ فيما
يخصنّه بتطبيق هذا المقرّر.

المادة 5 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 19 صفر عام 1418 الموافق 24
يونيو سنة 1997.

براهيم شايب شريف
# ست

مقرّر مؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق
4 يونيو سنة 1997, يضع تحت نظام
المصائع الموضوعة تحت المراقبة الجمركية.
معمل تكرير البترول بسكيكدة, المنطقة
الصّناعيّة ص. ب. 108 سكيكدة.

إن المدير العام للجمارك»

- بمقتضى القانون رقم 9- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 لموافق 21 يوليو سنة 1979,
والمتضمّن قانون الجمارك, المعدّل والمتمّم؛ لاسيِّما المولاً
5 إلى 173 منه.

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 20 رمضان عام
3 الموافق 14 مارس سنة 1993 الذي يحدّد
شروط وضع المؤسّسات الصنّناعيَّة تحت نظام المصائع
الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة.

يقزر ما يأتي :
الماذة الأولى

الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة. معمل تكرير
البترول بسكيكدة, الكائن بالمنطقة الصنّناعيّة سكيكدة.

: يوضع؛ تحت نظام المصائنع

ص. ب. 108 والّذي مقره الاجتماعي بحسين داي» 132
شارع طرابلس - الجزائر العاصمة.

المادة 2 : يوضع المصتع المذكور في المادة الأولى
أعلاه. تحت المراقبة الجمركيّة الدائمة. ويخصّْص
لاستقبال زيوت البترول الخامة, والخام المخقّض من
البترول والمعادن الزّفتيَّة والمحروقات الغازيَة الأخرى
الموجّهة للمعالجة أو التكرير.

3 : يجب على مستفل معمل التّكرير
بسكيكدة ما يأتى :

- أن يخضع لأحكام القوانين والتّنظيمات
السّارية على نظام المصانع الموضوعة تحت المراقبة
الجمركيّة. لا سيِّما الموادٌ 165 إلى 173 من قانون
الجمارك, المذكور أعلاة.

- أن يحترم شروط وضع ا لمنشآت الصنّناعية تحت
نظام المصانع الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة؛ المحددة
بمقرّرات المدير العام للجمارك,

- أن يقدَّم لإدارة الجمارك؛ في أجل سنة. محضر
معايرة خزانات إيداع المنتوجات. والقنوات؛ ومراقبة
أدوات القياس الميدائيّة. الذي يعذده الدّيوان الوطني
للقياسة القانونيّة. م"

المادة 4 : يتحمّل مستغل معمل تكرير البترول
بسكيكدة مصاريف ممارسة النّشاط.

: أول جمادى الأول عام 7

المادة 5 : يكلّف المدير الجهويّ للجمارك بعتّابة يقررون ‏ ما يأتي :

ورئيس مفتَّشيَّة أقسام الجمارك بسكيكدة. كلّ فيما المادة الأول م هذا العا اله
,8 /:, ة نى : يبت هذا الق لتنظيم
يخصَه بتطبيق هذا المقرّر. ٍ" ااا اد ا
الداخلي للمتحف الوطني للمجاهد المحدّد بالقرار

المادة 6 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرسميّة الوزاري التلشترك المؤرخ في 1 صفر عام 1415

جمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة ‎١‏ شْعبيَة. الموافق 30 يوليو سنة 1994 والمذكور أعلاه.
حرر بالجزائر 19 صفر عام 1418 الموافق 24 المادة 2 : تدرج في القرار الوزارئ الملشترك
يونيو سنة 1997 2 السَالف الذكر, مادّة 5 مكرر, تحرر كما يأتى :

اهيم شايب شريف
براخيم شايب شر * المادّة 5 مكرّر : يشمل ملحق المتحف الوطني

وزارة المجاهدين للمجاهد الموضوع تحت سلطة المدير ما يأتي :

- مصلحة الإدارة والوسائل.

