مراسيم تنفيذيّة مؤرّخة في 28 ربيع الال
عام 8 1 لموافق 2 غشت سنة 1997,

تتضمن تعيين مديرين للتّعمير والبناء
فى الولايات.

بموجب مرشوم تنفيذي مؤرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1418 الموافق 2 غشت سئة 1997 يِعيّنْ السَّيّدان
الآتى اسماهما مديرين للتٌعمير والبناء في الولايتين

الآتيتين :

- بوعلام بلعباسي, في ولاية أدرارء

- محمد حديدان؛ فى ولاية إيليزي.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1418 الموافق 2 غشت سنة 1997 يعيّن السّادة
الآتية أسماؤهم مديرين للتّعمير والبناء في الولايات
الآتية :

- عبد الله بن منصور؛ في ولاية بسكرة؛

- اسماعيل بوزوايد؛ في ولاية ورقلة.

- عبد الحميد لكمش, في ولاية النّعامة.

بموجب مرسوم تنفيذيّ مؤْرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1418 الموافق 2 غشت سنة 1997 يعيّن السَّيَّد
حكيم بوخلخال, مديرا للتّعمير والبناء في ولاية برج
بوعريريج.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 28 ربيع الأول
عام 8 ا الموافق 2 غشت سنة 1997 يعين السيد
سليمان سماعين فراقي؛ مديرا للتّعمير والبناء في
ولاية غليزان.
7

مرسوم تنفيذيٌ مؤرخ في 28 ربيع الأول عام
8 1 لموافق 2 غخمشت سنة 2997
باللّجنة الوطنيّة للتّضامن.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤْرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1418 الموافق 2 غشت سنة 1997 يعيّن السَّيّد
أمير عبد القادر بطاهر؛ كاتبا تقنيا مساعدا باللجنة
الوطنيّة للتّضامن.

مراسيم تنفيذيّة مؤرخة في 28 ربيع الال
عام 141718 الموافق 2 غشت سنة 1997
تتضمّن تعيين نوّاب مديرين بوزارة
الاتّصال والثقافة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1418 الموافق 2 غشت سنة 1997 يعيّن السَّيَّد
عبد الله بسرياني؛ نائب مدير للكتاب والمطالعة
العموميّة ودعم الإبداع بوزارة الاتّصال والثقافة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤْرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1418 الموافق 2 غشت سنة 1997 يعيّن السَبَّد
محمّد عليوة. نائب مدير للموظّفين بوزارة الاتّصال
والثٌقافة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤْرّخ في 28 ربيع الأول
مام 1418 الموافق 2 غشت سنة 1997 يِعيِّنْ السَّيد
عمار خليف؛ نائب مدير للمعالم والآثار التّاريخيَّة
بوزارة الاتّصال والثقافة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرخ في 28 ربيع الأول
عام 1418 الموافق 2 غشت سنة 1997 تعيّن السَّيّدة
وردة صيد؛ زوجة مرباح؛ نائبة مدير للتنظيم بوزارة”
الاتّصال والثّقافة.
7

