الموافق 22 يوليو سنة 1997.

أبوبكر بن بوزيد

قرار مؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1478
الموافق 22 يوليو سنة 1997 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير التّخطيط.

إن وزير التّربية الوطنيّة,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 266
المؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
سبتمبر سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزيّة في وزارة التّربية الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 233
المؤرخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 1997 والمتضمّئ الترخيص لأعضاء الحكومة

‎٠‏ بتفويض إمضائهم؛

‏- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرّخ
في 14 محرم عام 1417 الموافق أول يونيو سنة
6 والمتضمّن تعيين السلَيِدَ محمد مصطفى بكري

‏. مديرا للتّخطيط بوزارة التّربية الوطنيّة.

‏يقرر .ما يأتي :

‏المادّة الأولى : يفوّض إلى السّيّد محيّد
مصطفى بكري. مدير التّخطيط»؛ الإمضاء قى حدود
صلاحيّاته؛ باسم وزير التّربية الوطنيّة. على جميع
الوثائق والمقرّرات ومنها القرارات.

‏المادّة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيّّة
حرر بالجزائر في 17 ربيع الأول عام 1418
الموافق 22 يوليو سنة 1997.

‎-

‏أبوبكر بن بوزيدرار وزاري مشترك مؤرخ في 28 شؤال عام
7 الموافق 8 مارس سنة 1997
يتعلّق بالمميّزات التّقنيَّة والقواعد
المطبّقة على الفولاذ المستدير
للخرسانة المسلّحة..

إن وزير السكن.

ووزير التّجارة.

ووزير الصّناعة وإعادة الهيكلة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير
سنة 1996 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 213-86 المؤرّخ
في 13 ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت ستة
6 والمتعلّق بإحداث اللّجنة التَّقِنيَّة الدّائمة
لمراقبة البناء التَّقَنيَة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 39
المؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير
سنة 1990 والمتعلّق بمراقبة الجودة وقمع الغش.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91- 192

المؤرّخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق 711

يونيو سبنة 1991 والمتعلّق بمخابر تحليل النّوعيَّة.
المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92- 65
المؤرخ في 8 شعبان عام 1414الموافق 12 فبراير
سنة 1992 والمتعلّق بمراقبة مطابقة الموادٌ المنتجة
محلَيًا أو المستوردة. المعدل والمتمّم.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا القرار المميّزات
التّقِنيَّة والقواعد المطبّقة على الفولاذ المستدير
للخرسانة المسلّحة. الموجّه لتدعيم هياكل البناء.

المادة 2 : يقصد بالفولاذ المستدير للخرسانة
المسلّحة, في مفهوم أحكام هذا القرار.ء ما يأتي :

- الفولاذ اللَيّنْ للخرسائة المسلّحة.

- الفولاذ ذو الالتحام الحادٌ للخرسانة المسلّحة.

المادة 3 : إنّ المميّزات التّقنيَّة للموادٌ
المذكورة في المادّة 2 أعلاه؛ محدّدة بالثّوايت الآتية :|
أ - للفولاذ لين :
1- الأبعاد. الكتل الخطَيّة والتّسامح»
2- التركيبة الكيميائيّة. .
3- الخاصّيّات الميكانيكيّة :
* مقاومة الجذب.
* خاصيَات الإنطواء.
ب - للفولاذ ذي الالتحام الحلا :
1- الأبعادء الكتل الخطَيّة والتسامح.
2- التركيبة الكيميائيّة.
‎٠‏ 3- الخاصنيات الميكانيكيّة :
* مقاومة الجذب.
* خاصيات الإنطواء.
* الإنطواء المتتابع.
المادّة 4 : يجب أن تكون الأبعاد. والكتل
الخطَيَّة والتّسامح في الفولاذ اللَين والفولاذ المركّب
ذي الالتحام الحلاً, متناسبة مع القيم المدوؤنة على
«الثوالي في الجدولين الأول والثّاني الملحقين بهذا القرار.
المادة 5 : إن أنواع الفولاذ من حيث تركيباته
الكيميائيّة؛ لا يمكنه بأيّ حال أن يحتوي في تحليله
السّائلي (المرحلة الأولى) على أكثر من 0 من
الكبريت و 70,060 من القوسفور.
إن القيم القصوى والمضمّنة عند تحليل المادة
في مرحلتها النّهائيّة لا يمكنها أن تزيد عن 70,070
من الكبريت ومن الفوسفور أيضا.-
المادة 6 : إن معدل الكربون المسموح به لا
يمكن أن يتجاوز 0,22 / بالتّسبة للفولاذ اللَيّن
و 0,27 / بالنّسبة للفولاذ المركّب ذي الالتحام الحااً.
وزيادة على ذلك؛ فإن الفولاذ المركّب ذا الالتحام
الحادً يقبل بمعدل الكربون المكافئ (080) إذا كان هذا
الأخير لا يتعدى 70,51
يحدّد الكربون المكافئ الموضّح أعلاه تبعا
للصنّيفة الآتية :
ننجي + ملج+اكج + علد + 00-2
15 605

ا بن ,110 ,17 :© ,148 ,© هى النّسب المضمّنة
في العناصر الممزوجة مع الفولاذ.

المادّة 7 : يجب أن تتوافق مقاومة الجذب مع
القيم المحددة على التّوالي في الجدولين الثّالث
والرابع الملحقين بهذا القرار.

المادّة 8 : يجب أن تكون علاقة المقاومة
القصوى (81) للجذب فى نهاية الدفق (صتمد عغل.
مساوية على الأقلّ 1,10 لكل عيّنة تجريب.

ومع هذاء حينما تكون العيّنة معرّضة للانطواء.
فإنَ تنفيذ هذا الأخير يكون حسب زاوية يتراوح
قياسها ما بين 160 درجة ى180 درجة فوق أسطوانة
قطرها يتناسب مع الخاصَّيَات الميكانيكيّة المحدّدة
فى الجدولين الخامس والسّادس الملحقين بهذا
القرار.

المادّة 9 : في حالة تجارب الإنطواء المتتابعة
و المطبّقة على الفولاذ المركّب ذي الالتمام الحلاً. فإنٌ
العيِّئة التّجريبِيَّة تخضع لأسطوانة محدّدة القياس
ذات قطر معيِّن فى الجدول السّابع الملحق بهذا القرار.

يجب أن تكون الزّاوية الأولى للإنطواء العيّنة.
قبل التّسخين ذات 90 درجة والزّاوية الثّانية الإنطواء
ذات 20 درجة وتقاس الزاويتان قبل زوال الحمولة.

يجب أن لا يشوب أيّة عيّنة تجريبيَّة في نهاية
التّجارب انشقاق أو انفصام يرى بالعين المجردة.

المادّة 10 : لا يقبل توضيب الفولاذ اللَيِن
والفولاذ المركّب ذي الالتحام الحادٌ إلا في شكل "حزمة "
ويجب أن يقدّم على شكل قضبان مستقيمة طولها 12
مترا.

غير أنّ الفولاذ اللَيِّن الذي يكون قطره 6 مم
(الأعمدة الشقوليَة ). يمكن أن يسلّم على شكله الدائري.

ثم إِنَ حدٌ الفارق المسموج به على طول القضيب
الواحد هو + 7100 - 0 مم.

المادّة 11 : يجب أن تتم طرق رقابة استيراد
الموادٌ المذكورة في هذا القراز وإجراءاتها وفق
الترتيبات القانونيّة والتّتظيميَّة الجاري بها العمل.

المادّة 12 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيّة.

حرر بالجزائر في 28 شؤال عام 1417 الموافق
8 مارس سنة 1997.

وزير التّجارة وزير السكن

بختي بلعايب كمال حكيمي

وزير الصّناعة وإعادة الهيكلة
عبد السّلام بوشوارب

الملحق

الجدول

الأول

الأبعاد. الكتل الخْطَيّة ونضسب التّسامح للفولاذ الليّن

مساحة القطع العمودية
( مم2ة)

( *) الحدٌ المسموح به يطبق على قضيب منفرد.
( * * ) قليل الاستعمال عامة . ‎١‏

الجدول الثاني
الأبعاد. الكتل الحْطَيَّة و نسب التّسامح للفولاذ ذي الالتحام الحالاً

مساحة القطع العموديّة
( مم2) ا حدّ التسامع با 7 ‎١‏ *)

( * ) الحد المسموح به يطبق على قضيب متفرد.

الجدول التّالث
(* ) مقاومة الجذب للفولاذ اللَيّن

( * ) قياسات مستعملة في عيِّنات تجريبيّة طولها ل 0 - 5د.

الجدول الرابع
(* ) مقاومة الجذب للفولاذ ذي الالتحام الحا

مقاومة الجذب للفولاذ ذي
الالتحام الحااً أدنى با )[
فولاذ ذو الالتحام ‎١‏ 2 إلى 14
0 حار
فولاذ ذو الالتحام ُ 2 إلى 14
0 حار

( * ) قياسات مستعملة في عيّنات تجريبيّة طولها ل 0 # 5د.

الملحق ( تابع )
الجدول الخامس
خاصَيّات الإنطواء للفولاذ الليّن
..سبسسىسبا< >< <>>>مسراجسس<ان:االاااااالتتااللمتسسشااااستساسااسلسسسيمسسسسسبالسسسسسمسسسسسسابامسسسسسسساسهلمسمسسسسسس
قضبان ( مم )
201612106
أقطار الأسطوانات (مم)
16-5 20 25 32 40
5 16 20 25* 32 فه
2 40 68”

( * ) أسطوانات ذات :

- 25مم أو 32 مم

- 32مم أو 40 مم

- 40 مم أو 63 مم.

الجدول السّادس

خاصَيَّات الإنطواء للفولاذ ذي الالتحام الحاداً

