‏قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 12 ربيع
الثاني عام 1478 الموافق 16 غشت سنة
7 يتضمّن إنشاء ملحق للمتحف

‎2

‏'الوطني للمجاهد بمدينة الجزائر.

‏إن وزير الماليّة,

‏ووزير المجاهدين»

‏- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 227
المؤرّخ في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سنة 1993 والمتعلّق بمتحف المجاهد.؛ لاسيّما
الماذة 4 منه؛

‏يقرران ما يأتي :

‏المادة الأولى : ينشاً ملحق للمتحف الوطني
للمجاهد بمدينة الجزائر (نادي المجاهد -
الجزائر / بور سعيد).

‏المادة 2 : طبقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التّنفيذي رقم 38- 227 المؤرخ في 19 ربيع الثّاني
عام 1414 الموافق 5 أكتوبر سنة 1993 والمذكور
أعلاه. يسيِّر الملحق مدير.

‏المادة 3 : يحدّ التنظيم الإداري لملحق الملتحف
الوطني للمجاهد بقرار وزاري مشترك بين وزير
المجاهدين ووزير الماليّة والوزير المكلّف بالإصلاح
الإداري والوظيف العمومي.

‏المادة 4 : يحدّ النّظام الدّاخلي لملحق المتحف
بقرار من وزير المجاهدين طبقا لأحكام المادّة 32 من
المرسوم التّنفيذي رقم 93 - 227 المؤرّخ في 19 ربيع
الثاني عام 1414 الموافق 5 أكتوبر سنة 1993
والمذكور أعلاه.

‏المادّة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

‏حرّر بالجزائر في 12 ربيع الثّاني عام 1418
الموافق 16 غشت سئة 1997

‏وزير الماليّة
عبد الكريم حرشاوي

‏وزير المجاهدين
السعيد عبادئوزارة الثربية

| قرار وزاريٌ مشترك مؤرخ في 16 محرّم عام
‎١‏ 7 1 الموافق 3 يونيوى سنة 1996,
يتضمّن التَّنظيم الداخلي للمركز

الوطني للوثائق التّربويّة.

إن وزير المالية.
ووزير التّربية الوطنيّة؛

و الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة, المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي.

- بمقتضى الأمر رقم 76- 35 المؤرخ في 16
ربيع الثّاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976
والمتضمّن تنظيم التّربية والتكوين.

- بمقتضى المرسوم رقم 85- 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال المؤسّسات
والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92- 243
المؤرّخ في 8 ذي الحجّة عام 1412 الموافق 9 يونيو سنة
2 والمتضمن إنشاء المركز الوطني للوثائق
التّربويَّة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بالمادة 6 من المرسوم
التٌتنفيذي رقم 82- 243 المؤرّخ في 8 ذي الحجّة عام
2 الموافق 9 يونيو سئة 1992 والمذكور أعلاه.
يحدد هذا القرار التنظيم الداخليّ للمركز الوطني
للوثائق التّربويَة.

المادة 2 : يشتمل المركز الوطني للوثائق
التّربويَة. تحت سلطة المدير» على ما يأتي :

- الأمانة العامّة.

- المديريّة الفرعيّة للوثائق والمنشورات.

- المديريّة الفرعيّة لتنظيم الوثائق التّربويّة
وحفظهاء ا

- المديريّة الفرعيّة للإعلام التّربوي

- المديريّة الفرعيّة للإدارة والوسائل.

- ملحقات المركز الوطني للوثائق التّربويَّة.

المادة 3 : يوضع الأمين العامٌ تحت سلطة المدير.

المادة 4 : تضم المديريّة الفرعيّة للوثائق
والمنشورات مصلحتين (2) هما :

- مصلحة الجمع والاقتناءات,

- مصلحة معالجة الوثائق التّربويَّة وتحليلها
وترجمتها.

المادة 5: تضم المديريّة الفُرعيّة لتنظيم
الوثائق التّربويَّة وحفظها مصلحتين (2) هما :

- مصلحة تنظيم البطاقيّات وتقنينها
واستغلالهاء

- مصلحة حفظ الوثائق.

المااّة 6: تضم المديريّة القرعيّة للإملام
التَرَبوي مصلحتين (2) هما :

- مصلحة ترقية نشر الإعلام التّربوي

- مصلحة المنشورات الخاصّة.

المادّة 7: تضم المديريَّة الفرعيّة للإدارة
والوسائل مصلحتين (2)هما :

- مصلحة الوسائل العامة والإعلام الآلي؛

المادة 8 : يسيِّر الملحقات المذكورة فى المادّة 3
من المرسوم التّنفيذيٌ رقم 2- 243 المؤرخ في 8 ذي
الحجّة عام 1412 الموافق 9 يونيو سنة 1992, مدير
ملحقة يساعده رئيسا (2) مصلحة هما :

- رئيس مصلحة تنظيم الوثائق التّربويَّة
والمنشورات واستغلالهاء

- رئيس مصلحة المنشورات الخاصّة.

المادّة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 محرّم عام 1417 الموافق 3
يونيو سنة 1996.

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب
لدى وزير الماليّة.
المكلّف بالميزائيّة
علي براهيتي
الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة
المكلّف بالإصلاح الإداري
والوظيف العمومي
عامر حركات

وزير التّربية الوطنيّة
سليمان الشيغ

ببسسست

