الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشٌّعبيَّة. مع التّحفّظء إلى البروتوكول
الموقّع في باريس بتاريخ 30 تومير
سنة 01972 بخصوص المعارض الدوليّة
(المتضمّن تعديل الاثّفاقيّة الموقّعة في
باريس بتاريخ 22 نوفمبر سنة 1928).

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشّؤون الخارجيّة.

- وبثناء على الدُستور.لاسيّماالمادة 9-77
منهء

- وبعد الاطلاع على البروتوكول الموقع في
باريس بتاريخ 30 نوفمبر سنة 1972 بخصوص
المعارض الدّوليّة ( المتضمّن تعديل الاتّفاقيّة الموقّعة
فى باريس بتاريخ 22 نوفببر سنة 1928 )

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تنضمُ الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة. مع التّحفّظء إلى البروتوكول
الموقّع في باريس بتاريخ 0 نوفمبر سئة 1972
بخصوص المعارض الدوليّة ( المتضمّن تعديل
الاتّفَاقَيّة الموقّعة في باريس بتاريخ 2 نوفمير سنة
8 ). وينشر هذا البروتوكول في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَّة.

حرّر بالجزائر فى 18 ربيع الثّاني عام 1418
الموافق 21 غشت سبنة 1997.
اليمين ذردال

بروتوكول

يتضمَّن تعديل الاثّفاقيّة الموقّعة في باريس

بتاريخ 2 نوفمبر سنة 1928 والمتعلّقة
بالمعارض الدولية.

إنّ أطراف هذه الاتفاقيّة.

اعتبارا لآن القواعد والإجراءات التي وضعتها
الاتفاقية الخاصّة بالمعارض الدولية الموقعة فى
باريس بتاريخ 22 نوفمبر سنة 8. المعدلة
والمتممة بالبروتوكولين المؤرخين في 10 مايقو
16,8 نوفمبر 1966, قد تبين وأنها مفيدة
وضرورية لمنظمي هذه المعارض وكذا للدول
المشاركة.

ورغبة منها في تكييف القواعد والإجراءات
المذكورة وكذا تلك المتعلقة بالمنظمة المكلفة بالسهر
على تطبيقها وعلى جميع هذه الأحكام في وثيقة يجب
أن تحل محل اتفاقية 1928. مع ظروف النشاط

الحديث.

قد اتفقت على ما يأتي :
المادّة الأولى -

يهدف هذا البروتوكول إلى :

أ ) تعديل القواعد والإجراءات الخاصة بالمعارض
الدولية.

ب ) تعديل الأحكام الخاصة بنشاطات المكتب

الدولي للمعازض.
تعديل المادة 2
تعدل اتفاقية 1928 من جديد بموجب هذا

البروتوكول وفقا للأهداف المبيئة في المادة الأولي.
إن نص الاتفاقية المعدلة بهذه الكيفية وارد في ما ان
البروتوكول الذي يشكل جزءا لا يتجزاً منها.المادة 3

1- إن هذا البروتوكول مفتوح لتوقيع أطراف
اتفاقية 1928 في باريس من 30 ثوفمير 1972 إلى
8 ثوقمبر 3 وسيبقىئ مفتوحا بعد هذا التاريخ
الأخير لانضمام نفس هذه الأطراف إليه.

2 - يمكن أن تصبح أطراف اتفاقية 1928 أطرافا
في هذا البروتوكول عن طريق :

أ ) التوقيع دون شرط التصديق. القبول أو
الموافقة.

ب ) التوقيع شريطة التصديق. القبول أو
الموافقة, متبّوع بالتصديق. القبول أو التصديق.

ج ) الانضمام.

3 - تودع وثائق التصديق.ء القبول أو الموافقة أو
الانضمام لدى حكومة الجمهورية الفرنسية.

المادة 4

يسري مفعول هذا البروتوكول في التاريخ الذي "

يصبح فيه تسع وعشرون دولة أطرافا فيه ضمن
الشروط المبينة فى المادة 08).

الماذة 5

لا تطبق أحكام هذا البروتوكول على تسجيل
معرض يكون المكتب الدولي للمعارض قد حدد له
تاريخاء إلى غاية دورة مجلس الإدارة التي تكون
سبقت مباشرة دخول هذا البروتوكول حيز التنفيذ
وفقا للمادة 4 أعلاه.
المادة 6

تبلغ حكومة الجمهورية الفرنسية لحكومات
الأطراف المتعاقدة وكذا المكتب الدولي للمعارض
ما يأتى :

أ ) التوقيعات. المصادقات. الموافقات. القبول
والانضمامات وفقا للمادة 3

ب ) التاريخ الذي يدخل فيه هذا البروتوكول حيز
التنفيذ وفقا للمادة 4.

(1) دخل هذا البروتوكول حيز التنفيذ في 9 يونيو
سنة 1980. :

المادذة 7

تتولى حكومة الجمهورية الفرنسية تسجيل هذا
البروتوكول بمجرد دخوله حيز التنفيذ؛ لدى أمانة
الأمم المتحدة وفقا للمادة 102 من ميشاق الأمم
المتحدة.

وإثباتا لذلك؛ وقع الممضون أسفله, والمفوضون
قانونا لهذا الغرض, هذا البروتوكول. ‏

حرر بباريس في 30 نوفمبرسنة 1972 باللغة
الفرنسية وذلك في نسخة واحدة ستحفظ في أرشيف
حكومة الجمهورية الفرنسية التي ستسلم لحكومات
كل أطراف اتفاقية 1928 نسخة متها مطابقة للأصل.

ملحق

اتفاقية خاصة. بالمعارض الدولية الموقّعة في

باريس بتاريخغ 22 نوفمبر سنة 1928
والمعدلة والمتممة بالبروتوكولات المؤرخة
في 10 مايو سنة 1948 و16 نوفمبر سنة

6 و30 نوفمبر سنة 1972 وكذا
بالتعديل المؤرخ في 24 يونيو سنة 1982
والتعديل المؤرخ في 31 مايو سنة 1988

الباب الأول
التعريفات والهدف
المادة الأولى

1- المعرض هو تظاهرة يتمثل هدفها الرئيسي
وبصرف النظر عن تسميتهاء في تعليم الجمهور من
خلال جرد الوسائل التي يتوفر عليها الإنسان لتلبية
احتياجات حضارة ما وإبراز التقدم المحقق أو الآفاق
المستقبلية في فرع أو في عدة فروع من النشاط
الإنساني. :

2- يكون المعرض دوليا عندما تشارك فيه أكثر

من دولة.

: 3- المشاركون في معرض دولي هم العارضون
من الدول الممثلة رسميا والمجمّعة في أقسام وطنية
,من جهة. والمنظمات الدولية أو العارضون من رعايا
الدول غير الممثلين رسيما من جهة أخرىء وأخيراء
أولئك الذين يرخص لهم وفقا لأنظمة المعرض»
بمتابعة نشاط آخر لا سيما-الوكلاء منهم. *

المادة 2

تنطبق هذه الاتفاقية على كل المعارض الدولية
باستثناء :

أ ) المعارض التي تستغرق مدتها أقل من ثلاثة
أسابيع؛

ب ) معارض الفنون الجميلة.

ج ) المعارض التجارية أساسا.

وبغض النظر عن العنوان الذي قد يمنح إلى
معرض ما من طرف منظميه.؛ فإن الاتفاقية تميز
ما بين المعارض المسجلة والمعارض المعترف بها.

الباب الثاني
الشروط العامة لتنظيم المعارض الدولية

المادّة 3

تكون المعارض الدولية مسجلة من قبل المكتب
الدولى للمعارض المشار إليه في المادة. 25 أدناه إذا
توفرت فيها الخصائص الآتية :

أ- ينبفي آلا تقل مدتها عن ستة (6) أسابيع
ولا تتجاوز ستة (6) أشهرء

ب - يحدد النظام العام للمعرض تنظيم بنايات
المعرض التي تستعملها الدول المشاركة. وفي حالة
وجوب أداء رسم عقاري وفق التشريع المعمول به في
الدولة المضيفة. يبقى هذا الرسم على عاتق
المنظمين. فالخدمات المقدمة فعلا تطبيقا للأنظمة
المصادق عليها من قبل المكتب, هي وحدها التي يمكن
أن تكون محل تعويض.

ج - اعتبارا من أول يناير سنة 1995 يجب أن
تفصل بين معرضين مسجلين مدة زمنية لا تقل عن
خمس (5) سنوات, علما أنه يمكن إقامة المعرض الأول

في سنة 1995, إلا أنه يمكن للمكتب الدولي للمعارض
قبول تسبيق لا يتعدى سنة واحدة بالنسة للتاريغخ
الناجم عن الإجراء المذكور آنفا للسماح بإحياء حدث
خاص يكتسي أهمية عالمية دون إدخال تغيير في
الفاصل الزمني الخماسي المحدد في الرزنامة الأصلية..

المادّة 4
أ - تكون المعارض الدولية معترفا بها من قبل
المكتب الدولي للمعارض إذا توفرت فيها الخصائص
الآتية :

1 - ينبغي آلا تقل مدتها عن ثلاثة (3) أسابيع ولا

' تتجاوز ثلاثة (3) أشهر.

2- يجب أن تتناول موضوعا محدّا.

3 - ينبفي آلا تتجاوز مساحتها الإجمالية 25
هكتارا.

4- يجب أن تخصص للدول المشاركة أماكن
مبنية من قبل المنظم وخالصة من أي إيجار أو أعباء
أو رسوم أو نفقات غير تلك التي تمثل خدمات مقدمة
ويجب الا يتجاوز أكبر مكان يخصص لدولة ما
0)م. غير أنه يمكن للمكتب الدولي للمعارض أن
يسمح برخصة استثنائية للمجانية المفروضة إذا كان
الوضع الاقتصادي والمالي للدولة المنظمة يبرر ذلك.

5 - لا يمكن إقامة سوى معرض واحد معترف به
بموجب الفقرة (أ) ما بين معرضين مسجلين.

6 - لا يمكن إقامة سوى معرض واحد مسجل أو
معترف يبه بموجب الفقرة (أ) خلال نفس السنة.

ب - كما يمكن للمكتب الدولي للمعارض أن يقدم
اعترافه :

1- لمعرض فنون الزخرفة والهندسة المعمارية
العصرية لثلاثية ميلانى نظرا لأقدميتها التاريخية
وإن حافظت على خصائصها الأصلية.

2- لمععارض زراعة الأزهار من النموذج 11
المعتمدة من قبل الجمعية الدولية لمنتجي الأزهار
على الآ يقل الفاصل الزمني بينها عن سنتين في دول
مختلفة وعشر سنوات في الدولة ذاتهاء وهي المعارضئ
النزمع إقامتها في معرضين مسجلين.

المادة 5
تحدد تواريخ افتتّاح واختتام معرض ما
وخصائصه العامة عند تسجيله أو الاعتراف به ولا
يمكن تعديلها إلا بموافقة المكتب الدولي للمعارض.
الباب الثالث
التسجيل

المادة 6
1- يجب على حكومة الطرف المتعاقد الذي يزمع

تنظيم معرض على إقليمه ( يسمى في صلب النص
الحكومة المضيفة ) أن ترسل إلى المكتب طلبا

للحصول على تسجيلها أو الاعتراف بها مع بيان "

التدابير التشريعية والتنظيمية أو المالية التي تنص
عليها بمناسبةٍ هذا المعرض. وبنفس الطريقة؛. يمكن
أن قوجه حكومة دولة غير متعاقدة ترغب في الحصول
على تسجيل معرض أو الاعتراف به.؛ طلبا إلى المكتب
شريطة الالتزام باحترام أحكام الأبواب 1 و2 و38 و4
من هذه الاتفاقية والأنظمة المنصوص عليها لتطبيقهاء
بالنسبة لهذا المعرض.

2 - يجب أن تقدم الحكومة المكلقة بالعلاقات
الدولية طلب التسجيل أو الاعتراف المتعلق بالمكان

الذي يزمع تنظيم المعرض فيه ( تسمى في صلب

النص الحكومة المضيفة )؛ حتى في الحالة التي لا
تكون فيها هذه الحكومة هي المثظمة للمعرض.

3 - يحدد المكتب عن طريق أنظمته الإلزامية
المهلة القصوى لتحديد تاريخ المعرض والمهلة الدنيا
لإيداع طلب التسجيل أو الاعتراف؛ ويبين الوثائق التي
يجب أن ترفق مثل هذا الطلب. كما يحدد كذلك عن
طريق التنظيم الإلزامي مبلغ المساهمات المطلوبة
برسم مصاريف دراسة الطلب.

4- لا يمنح التسجيل أو الاعتراف إلا إذا استوفى
المعرض الشروط المحددة في هذه الاتفاقية وفي
الأنظمة المعدة من قبل المكتب.

“المادة 7

1- عندما تنافس دولتان أو أكثر على تسجيا
معرض ما أو الاعتراف به ولا تتوصلان أو لا تتوصل

إلى اتفاق فيما بينهماأو بينهاء ترفعان أمرهما أو
ترفع أمرها إلى الجمعية العامة للمكتب الذي يقرر
على أساس الاعتبارات المستدل"بها ولاسيما الأسباب
الخاصة ذات الطبيعة التاريخية أو الأدبية؛ والفترة
الزمنية التي انقضت منذ المعرض الأخير وكذا عدد
التظاهرات التي سبق تنجليسها من قبل الدول
المتنافسة.

2 - يعطي المكتب الأفضلية للمعرض المزمع
تنظيمه على إقليم الطرف المتعاقد ما عدا في الحالات
الاستثنائية.

الماذدة 8

تفقد الدولة التي تحصلت على تسجيل معرض ما
أو على الاعتراف به. الحقوق المرتبطة بهذا التسجيل
أو الاعتراف إذا غيّرت التاريخ الذي صرخت بأنه ينعقد
فيه ما عدا في الحالة المنصوصن عليها في المادة 5
الفقرة 2. ويتعين عليها إذا رغبت في تنظيم المعرض
في تاريخ
الاقتضاء. للإجراءات المحددة في المادة 7 والتي
تقتضيها المنافسات المحتملة.

خغ آخر أن تقدم طلبا جديدا وتضضع عند

المَّادَة 9

1- ترفض الأطراف المتعاقدة مشاركتها
ورعايتها وكذا تقديم أية إعانة لكل معرض لم يتم
تسجيله أو الاعتراف به.

2 - تتمتع الأطراف المتعاقدة بكامل الحرية فى

3 - يستعمل كل طرف متعاقد كل الوسائل التي
تبدو له حسب تشريعه.؛ أكثر ملاءمة للتصرف ضد
المروجين للمعارض الصورية أو للمعارض التي قد

يجلب إليها المشاركون بالغفض عن طريق وعود.
إعلانات أو بلاغات كاذبة.

الباب الرابع

التزامات منظمي المعارض المسجلة والدول
المشاركة
المادّة 10

1- يجب على الحكومة المضيفة أن تحرص على
احترام أحكام هذه الاتفاقية والأنظمة الموضوعة

2- إذا لم تنظم هذه الحكومة المعرض بذاتهاء
ينبغي أن تعترف الحكومة رسميا للشخص المعنوي
الذي يُنظم المعرض, لهذا الغرض؛ وتضمن تنفيذ
التزامات هذا الشخص المعنوي.

المادّة 11

1- يجب أن ترسل كل الدعوات للمشاركة في .

المعرض سواء كانت موجهة لأطراف متعاقدة أو لدول
غير أعضاءء, عبر القناة الديبلوماسية من قبل حكومة
الدولة المضيفة وحدها إلى حكومة الدولة المدعوة
وحدهاء لها وللأاشخاص الطبيعيين أو المعنويين
الآخرين التابعين لسلطتها. وينبغي أن ترسل الأجوبة
وكذا رغبات المشاركة المعبّر عنها من قبل الأشخاص
الطبيعيين أو المعنويين غير المدعوين,؛ بنفس
الطريقة إلى الحكومة المضيفة. ويجب أن تأخذ
الدعوات الآجال المحددة من قبل المكتب. بعين
الاعتبار ؛ وترسل الدعوات الموجهة للمنظمات ذات
الطابع الدولي. مباشرة.

2 - لا يمكن لأي طرف متعاقد تنظيم أو رعاية
مشاركة ما فى معرض دولي ما لم ترسل الدعوات
المشار إليها أعلاه؛ وفقا لأحكام هذه الاتفاقية.

3- تلتزم الأطراف المتعاقدة بعدم توجيه أو
قبول أية دعوة للمشاركة في معرض سواء تقرر
تنظيمه في إقليم طرف متعاقد أو في إقليم دولة غير
عضوء ما لم تشر هذه الدعوة إلى الت سجيل أو الإعتراف
الممنوحين وفقا لأحكام هذه الاتفاقية.

4- يمكن لأي طرف متعاقد أن يطلب من
المنظمين الامتناع عن إرسال دعوات له غير تلك

الموخهة له. ويمكن أن يمتنع كذلك عن إرسال دعوات.

أو رغبات في المشاركة المعبر عنها من قبل الأشخاص
الطبيعيين أو المعنويين غير المدعوين.
المادّة 12
يجب على الحكومة المضيفة أن تعين محافظا غاما
للمعرض إذا تعلق الأمر بمعرض مسجل أو محافظا إذا
تعلّق الأمر بمعرض معترف به يكلف بتمثيلها لكل
أغراض هذه الاتفاقية في كل ما يخص المعرض.
المادّة 13
يجب على حكومة كل دولة تشارك في معرض أن
تعيّن محافظا عاما للقسم إذا تعلق الأمر بمعرض مسج

أو محافظا للقسم إذا تعلق الأمر بمعرض معترف به
لتمثيلها لدى الحكومة المضيفة. ويكلف المحافظ
العام للقسم أو محافظ القسم وحده بتنظيم عرضه
الوطني. ويخبر المحافظ العام للمعرض أو محافظ
المعرض بتركيبة هذا العرض ويحرص على احترام
حقوق وواجبات العارضين."

المادّة 14 : ملغاة.

المادّة 15 : ملغاة.

المادّة 16

يحدد النظام الجمركي للمعارض بموجب الملحق
المرفق بهذه الاتفاقية, وهذا الملحق هو جزء لا يتجزاً
من الاتفاقية.
المادّة 17
لا تعتبر في معرض ماء؛ أقساما وطنية
وبالتالي لا يمكن تعيينها بهذه التسمية إلا الأقسام
المشكلة تحت سلطة المحافظين العامين أو
المحافظين المعيِّنين وفقا للمادة 13 من قبل حكومات
الدول المشاركة. ويتكون القسم الوطني من كل
العارضين من الدولة المعتبرة ولكن دون الوكلاء.
الماذدة 18

1- لا يمكن في معرض ماء استعمال تسمية
جغرافية تتعلق بطرف متعاقد لتعيين مشارك أو
مجموعة من المشاركين إلا بترخيص من المحافظ
العام للقسم أو محافظ القسم الذي يمثل حكومة الطرف
المذكور.

2 - إذا لم يشارك طرف متعاقد في معرض ماء
يحرص المحافظ العام أو محافظ هذا المعرض؛ على
مراعاة الحماية المنصوص عليها في الفقرة السابقة.
فيما يخص هذا الطرق المتعاقد.

المادّة 19

1- يجب أن تكون للإنتاجات المقدمة في القسم
الوطنى لدولة مشاركة, علاقة وثيقة بهذه الدولة
(مثال أشياء يعود أصلها إلى إقليمها أو إنتاجات أبدعها
رعاياها ).

2- غير أنه يمكن أن يقدم في القسم الوطني
وبترخيص من المحافظين العامين أو محافظي الدول
الأخرى المعنية. أشياء أو إنتاجات أخرى شريطة
استخدامها لإتمام العرض فقط.

3 - في حالة منازعة بين الدول المشاركة في
الحالات المنصوص عليها فى الفقرتين 39.1 2, تصدر
هيئة المحافظين العامين أو محافظي القسم تحكيما
بعد البت في النزاع بأغلبية المحافظين الحاضرين.
ويكون القرار نهائيا.

المادة 20

1- لا يمكن منح أي احتكار مهما كانت طبيعته ما
لم توجد أحكام مخالفة لذلك في التشريع المعمول به

في الدولة المستضيفة. ما عدا حالة منح ترخيص من

المكتب عند التسجيل أو الاعتراف. فقيما يخص
المرافق المشتركة. وفي هذه الحالة؛ يلزم المنظمون
بما يآتي : ‎١‏

أ ) بيان وجود هذا الاحتكار أو هذه الاحتكارات في
النظام العام للمعرض وفي عقد المشاركة.

ب ) ضمان استعمال المرافق المحتكرة
للمشار كين وفق الشروط المطبقة عادة في الدولة.

ج ) عدم الحد في أي حال من الأحوال. من سلطات
المحافظين العامين أو المحافظين في أقسامهم.

2 - يتخذ المحافظ العام أو محافظ المعرض كل
إجراء لكي لا تكون التتعريفات المطلوبة من الدول
المشاركة أكثر إرتفاعا من تلك المطلوبة من منظمي
المعرض, وفي جميع الأحوال من التعريفات العادية في
المنطقة.

المادّة 21

يتخذ المحافظ العام أو محافظ المعرض كل
الإجراءات الممكنة لضمان السير الفعال للمرافق ذات
المنقعة العمومية داخل المعرض.

المادّة 22

تعمل الحكومة المضيفة على تسهيل تنظيم
مشاركة الدول ورعاياهاء لاسيما في مجال تسعيرات
النقل وشروط قبول الأشخاص والأشياء.

المادة 23

1- يجب أن يبين النظام العام للمعرض إمكانية
منح أو عدم منح مكافآت للمشار كين. يصرف النظر
عن شهادات المشاركة التي يمكن منحها. وفي حاله ما
الفئات. :

2 - يمكن لكل مشارك قبل افتتاح المعرض.
الإفصاح عن إرادته في عدم الاستفادة من المكافآت.

المادّة 24

يمكن للمكتب الدولي للمعارض المشار إليه في
الباب الموالي؛ وضع أنظمة تحدد الشروط العامة
لتشكيل لجان التحكيم وسيرها وكذا طريقة منح
المكافات.

الباب الخامس
أحكام مؤسساتية
المادّة 25

1- تؤسس منظمة دولية تسمى المكتب الدولي
للمعارض. تكلف بالسهر على هذه الاتفاقية والسعى
لتطبيقهاء ويتكون أعضاؤها من الأطراف المتعاقدة,
ويكون مقرها بباريس» .

2- يتمتع المكتب بالشخصية القانونية ولا
سيما أهلية إبرام العقود واقتناء وبيع الأموال
المنقولة والعقارية وكذا أهلية التقاضى.

3 - للمكتب أهلية إبرام الاتفاقات.لا سيما في
مجال الامتيازات والحصانات مع الدول والمنظمات
الدولية لممارسة الصلاحيات المخولة له بموجب هذه
الاتفاقية,

4 - يتكون المكتب من جمعية عامة ورئيس
ولجنة تنفيذية ولجان متخصصة وعدد من نواب
الرئيس بقذر عدد اللجان وأمانة توضع تحت سلطة
أمين عام.

المادّة 26

تتكون الجمعية العامة من مندوبين تعينهم
حكومات الأطراف المتعاقدة بمعدل مندوب واحد إلى
ثلاثة مندوبين لكل طرف من هذه الأطراف.
0

تعقد الجمعية العامة دورات عادية. ويمكن أن
تعقد كذلك دورات غير عادية. وتبت في كل القضايا
التي تخول من أجلها هذه الاتفاقية الاختصاص للمكتب
الذي تكون هي أعلى سلطة عليه ولا سيما :

أ) تناقش وتصادق وتنشر الأنظمة المتعلقة

بتسجيل المعارض الدولية أو الاعتراف بها وتصنيفها
وتنظيمها وكذا عمل المكتب؛ ويمكنها في حدود أحكام
هذه الاتفاقية. وضع أنظمة إالزامية؛ ويمكن أن تضع
كذلك أنظمة نموذجية تستخدم كأدلة لتنظيم
المعارض» ‎١‏

ب) تضبط الميزانية وتراقب حسابات المكتب
وتصادق عليهاء

ج»تصادق على تقارير الأمين العام

د) تنشىء اللجان التي تراها مفيدة وتعين أعضاء
اللجنة التنفيذية واللجان الأخرى وتحدد مدة عهدتهاء

ه) تصادق على كل مشروع اتفاق دولي مشار إليه
فى المادة 25 الفقرة 3 من هذه الاتفاقية.

و) تصادق على مشاريع التعديلات المشار إليها
فى المادة 33

ز) تعين الآمين العام.
المادّة 28

1- تملك حكومة كل طرف متعاقد مهما كان عدد
مندوبيه. صوتا واحدا داخل الجمعية العامة. غير أن
حقها في التصويت يعلق إذا تجاوز مجمل الاشتراكات
المستحقة عليها طبقا للمادة 32 أدناه. مجموع
اشتراكاتها المتعلقة بالسنة“الجارية والسنة السابقة.

2- تصح مداولات الجمعية العامة بصفة قانونية
عندما يبلغ عدد الوقود الحاضرة في |الجلسة
والمتمتعة بحق التصويت. ثلشي عدد الأطراف
المتعاقدة التي تتمتع بحق التصويت على الأقل. وإذا
لم يبلغ النصاب, تستدعى الجمعية العامة من جديد
للنظر في نفس جدول الأعمال؛ ذلك بعد اتقضاء مدة
شهر واحد على الأقل. في هذه الحالة, يخفض النصاب
إلى نصف عدد الأطراف المتغعاقدة المتمتعة بحق
التصويت. ‎١‏

3- يتم التصويت بأغلبية الوفود الحاضرة التي
تعبر عن صوتها بالقبول أو بالرفض. غير أنه يشترط
أغلبية ثلثي ( 2 ) الأصوات في الحالات الآتية :

و يِ

أ) المصادقة على مشارع التعديل الخاصة بهذه
الاتفاقية,

ب) سن الأنظمة وتعديلهاء

ج) المصادقة على الميزانية والموافقة على مبلغ
الاشتراكات السنوية للأطراف المتعاقدة.

د) الترخيص بتغيير تواريخ افتتاح واختتام ‎“٠‏
‏المعرض ضمن الشروط المنصوص عليها في المادة 5
أعلادى

ه) تسجيل معرض على تراب دولة غير عضو في
حالة تنافس مع معرض على تراب طرف متعاقد؛

و) التقليص من الفواصل الزمنية المتنصوص
عليها في المادة 3 من هذه الاتفاقية؛

ز) قبول التحفظات على تعديل يقدمه طرف
متعاقد علما بأن التعديل المذكور ينبغي أن تتم
المصادقة عليه بأغلبية أربعة أخماس ( 2) أو بالإجماع
حسب الحالة. طبقا للمادة 38.

ح) الموافقة على كل مشروع اتفاق دولي؛

ط) تعيين أمين عام.

المادّة 29

1- ينتخب الرئيس من طرف الجمعية العامة
عن طريق الاقتراع السري لفترة زمنية مدتها سنتين»
من بين مندوبي حكومات الأطراف المتعاقدة. لكنه لن
يمثل الدولة: التي ينتمي إليها خلال فترة انتدابه؛
وهو قابل للترشح من جديد.

2- يستدعي الرئيس اجتماعات الجمعية العامة
ويديرها ويحروص على السير الحسن للمكتب. وفي
غيابه؛ يمارس مهامه نائب الرئيس المكلف باللجنة
التنفيذية أوء إذا تعذر الأمرء أحد نواب الرئيس

الأخرين حسب ترتيبهم في الانتخاب.

8 - ينتخب نواب الرئيس من بين مندوبي
حكومات الأطراف المتعاقدة من قبل الجمعية العامة
التى تحدد طبيعة الانتداب ومدته وتعين على
الخصوص اللجنة التي يتكفلون بها.

المادّة 30

1 - تتكون اللجثة التنفيذية من متدوبى
حكومات اثني عشر طرفا متعاقدا بمعدل مندوب واحد
لكل حكومة من حكومات هذه الأطراف.

2- تتولى اللجنة التنفيذية ما يأتى :

أ) تعد تصنيفا للنشاطات البشرية التى قد تعرض
في المعرض وتضبطة؛

ب) تدرس كل طلب خاص بتسجيل معرض ما أو
الاعتراف به وتعرضه مرفقا برأيهاء على الجمعية

العامة للموافقة.
ج) تقوم بالمهام المسندة إليها من قبل الجمعية
العامة.

د) يمكن أن تستشير اللجان الأخرى.
المادة 31

1- يجب أن يكون الأمين العام المعين وفقا
لأحكام المادة 28 من هذه الاتفاقية. مواطنا من أحد
الأطراف المتعاقدة. 00,

2 - يكلف الأمين العام بتسيير الشؤون العادية
للمكتب وفقا لتعليمات الجمعية العامة واللجنة
التنفيذية. ويعد مشروع الميزائية ويقدم الحسابات
ويعرض على الجمعية العامة التقارير المتعلقة
بنشاطاته. ويمثل المكتب على الخصوص, أمام العدالة.

3- تحدد الجمعية العامة صلاحيات والتزامات
الأمين العام الأخرى وكذا قانونه الأساسي.

المادّة 32

تحدد الجمعية العامة الميزائية السنوية ضمن
الشروط المنصوص عليها فى الفقرة 3 من المادة 28.
وتأخذ الميزانية فى الحسبان الاحتياطات المالية
للمكتب والإيرادات بشتى أنواعها وكذا الأرصدة
المدينة والدائنة المؤجلة الخاصة بالسنوات السابقة.
وتغطى هذه الموارد وكذا اشتراكات الأطراف المتعاقدة
حسب عدد الحصص المفروض عليها طبقا لقرارات
الجمعية العامة؛ نفقات المكتب.

المادّة 33

1- يمكن لكل طرف متعاقد أن يقترح مشروع
‎١‏ تعديل لهذه الاتفاقية. ويرسل نص المشروع المذكور

وعرض الأسباب الخاص به إلى الأمين العام الذي
يتولى اطلاع الأطراف المتعاقدة الأخرى عليهما فى
أقرب الآجال.

2 - يدرج كل مشروع تعديل مقترح؛ في جدول
الدورة العادية أو في دورة استثنائية للجمعية العامة
التي تنعقد في غضون ثلاثة أشهر على الأقل بعد
تاريخ إرساله من قبل الأمين العام.

3 - تعرض حكومة الجمهورية الفرنسية كل
مشروع تعديل تصادق عليه الجمعية العامة ضمن
الشروط المنصوص عليها في الفقرة السابقة وفي
المادة 28, على كل الأطراف المتعاقدة للقبول. ويدخل
هذا التعديل حيز التنفيذ إزاء كل هذه الأطراف فى
التاريخ الذي يبلغ فيه أربعة أخماس هذه الأطراف.
قبولها لحكومة الجمهوريّة الفرنسية. غير أنه لا يدخل
حيز التنفيذ. استثناءا لأحكام المادة 16 المتعلقة
بالنظام الجمركي أو للملحق المنصوص عليه فى المادة
المذكورة, إلا في التاريخ الذي تبلغ فيه كل الأطراف
المتعاقدة قبولها لحكومة الجمهورية الفرنسية.

4- يبلغ كل طرف متعاقد يرغب في إرفاق قبوله
التعديل بتحفظ, المكتب بنص التحفظ المزمع. وتبت
الجمعية العامة في قبولية التحفظ المذكور. ويجب
على الجمعية العامة أن تحكم لصالح التحفظات التى
قد ترمي إلى الحفاظ على أوضاع مكتسبة في ميدان
المعارض, وترفض تلك التي قد تترتب عليها أوضاع
امتيازية. في حالة قبول التحفظ؛ يكون الطرف الذي
تقدم به من بين الأطراف التي تعد على أنها قبلت
التعديل لحساب أغلبية الأربعة أخماس المشار إليها
أعلاه. وفي حالة الرفضء يختار الطرف الذي تقدم به
بين رفض التعديل أو قبوله بدون تحفظ.

5 - عندما يدخل التعديل حيز التنفيذ ضمن
الشروط المنصوص عليها في الفقرة الثالشة من هذه
المادة,؛ يمكن لكل طرف رفض قبوله أن يحتج بأحكام
المادة 37 أدناه؛ إذا رأى ذلك مفيدا.

المادة 34

1- يكون أي خلاف ينشاً بين طرفين أو أكثر من
الأطراف المتعاقدة بشأن تطبيق أو تفسير هذه
الاتفاقية. محل مفاوضات بين الأطراف المتنازعة إذا
لم تتمكن السلطات المخولة سلطة القرار طبقا لهذه
الاتفاقية. من الفصل فيه.

2- إذا لم تتوصل هذه المفاوضات إلى اتفاق في
أقزب الأجال, يمكن لأي طرف من الأطراف المتعاقدة أن
يرفع الخلاف إلى رئيس المكتب ويطلب منه تعيين
مصلع. وإذا لم يتمكن المصلح من الحصول على اتفاق
الأطراف المتتازعة على حل ماء يعاين, حينئذ ويحدد
في التقرير الذي يرفعه إلى الرئيس, طبيعة النزاع
وحجمة.

83- عند معاينة عدم حصول اتفاق ماء يحال
الخلاف للتحكيم. ولهذا الغرض, يقدم أحد الأطراف طلب
التحكيم إلى الأمثن العام للمكتب في غضون شهرين
اعتبارا من تاريخ تبليغ التقرير للأطراف المتنازعة.
مع الإشارة إلى الحكم الذي اختاره. وعلى الطرف الآخر
أو الأطراف الأخرى في النزاع أن تعين كل واحد منهاء
خبيره الخاص؛ في غضون شهرين. وفي حالة تعذر
ذلك, يرفع أحد الأطراف الأمر إلى رئيس محكمة العدل
الدولية ليطلب منه تعيين الحكم أو الحكام.

وعندما تكون مصلحة عدة أطراف مشتركة. لا
تعتبر هذه الأطراف بالنسبة لتطبيق أحكام الفقرة
السابقة إلا طرفا واحدا. وفي حالة الشك. يقرر الأمين
العام في ذلك.

يعين الحكام بدورهم حكما مرجحا. وإذا لم يتمكن
الحكام من الاتفاق بشأن هذا الاختيار في غفضون
شهرين.؛ يرفع أحد هذه الأطراق الأمر إلى رئيس
محكمة العدل الدولية., الذي يتولى تعيين هذا الحكم.

4- تتخذ هيئة التحكيم حكمها بأغلبية أعضائهاء
ويكون صوت الحكم المرجح مرجحا في حالة تساوي
الأصوات. ويكون هذا التحكيم ملزما لكل الأطراف
المتنازعة وهو نهائي وغير قابل للطعن.

5- يمكن لكل دولة عند التوقيع أو التصديق على
هذه الاتفاقية أوعند الانضمام إليهاء الإعلان عن عدم
التزامها بأحكام الفقرتين 3 و4 السابقتين. ولن تكون
الأطراف المتعاقدة الأخرى ملزمة بهذه الأحكام تجاه
دولة تكون قد أبدت مثل هذا التحفظ.

6 - يمكن لأي طرف متعاقد أبدى تحفظا طبقا
لأحكام الفقرة السابقة؛ أن يسحب في أي وقت هذا
التحفظ عن طريق إشعار يوجهه إلى الحكومة التي
أودعت لديها هذه الاتفاقية.:

المادّة 35

يظل باب الانضمام إلى هذه الاتفاقية مفتوحا من
جهة. لأي دولة سواء كانت عضوا في منظمة الأمم
المتحدة أو غير عضو في منظمة الأمم المتحدة وهو
طرف في القانون الأساسي لمحكمة العدل الاولية, أو
عضوا في مؤسسة متخصصة تابعة للأمم المتحدة. أو
عضوا في الوكالة الدولية للطاقة الذرية. ومن جهة
أخرى. لأي دولة أخرى تتم المصادقة على طلب
انضمامها بأغلبية ثلثي الأطراف المتعاقدة التي تتمتع
بحق التصويت في الجمعية العامة للمكتب. وتودع
وثائق الانضمام لدى حكومة الجمهورية الفرنسية.
وتدخل حيز التنفيذ عند تاريخ ايداعها.

المادّة 36

تبلغ حكومة الجمهورية الفرنسية لحكومات
الدول الأطراف في هذه الاتفاقية وكذا للمكتب الدولي
للمعارض :

أ ) تاريخ دخول التعديلات حيز التنفيذ طبقا
للمادة 33

ب ) الانضمامات طبقا للمادة 35.

ج ) الانسحابات طبقا للمادة 37

د ) التحفظات التي أبديت طبقا للمادة 34 الفقرة 5.

ه) التاريخ المحتمل لانقضاء الاتفاقية.
المادّة 37
1- يمكن لأي طرف متعاقد أن ينسحب من هذه
الاتفاقية بإشعار حكومة الجمهورية الفرنسية كتابيا.
2 - يسري هذا الانسحاب بعد سنة واحدة من
تاريخ تلقي هذا الإشعار.

3- تنقضى هذه الاتفاقية إذا تقلص عدد الأطراف
المتعاقدة إلى أقل من سبعة أطراف نتيجة الانسحابات.

يكلف الأمين العام بقضايا التصفية مع مراعاة أي
اتفاق قد يبرم بين الأطراف المتعاقدة بشأن حل
المكتب. وتوزع الأصول بين الأطراف المتعاقدة بنسب
الاشتراكات المدفوعة منذ انضمامها إلى هذه الاتفاقية.
وتتكفل هذه الأطراف نفسها بالخصوم إن وجدت»
بنسب الاشتراكات المجددة بالنسبة للسنة المالية
الجارية. ْ

ملحق

مرفق بالاتفاقية الخاصة بالمعارض الدولية
الموقعة في باريس بتاريخ 22 نوفمبر سنة

8 ولمعدلة والمتممة بالبروتوكولات
المؤرخة في 10 مايوى سنة 1948و16

نوفمبر سنة 1966 و30 نوفمبر سنة 1972
وكذا بالتعديل المؤرخ في 24 يونيو سنة
1982
النظام الجمركي لاستيراد سلع من قبل
المشاركين في المعارض الدولية
المادة الأولى
التعريقات

لتطبيق هذا الملحق تدل عبارة :

أ) "الحقوق في الاستيراد". على الحقوق
الجمركية وكل الحقوق والرسوم الأخرى المحصلة عند
الاستيراد أو بمناسبة الاستيراد وكذا كل رسوم الانتاج
والرسوم الداخلية التي تخضع لها السلع المستوردة.
باستثناء مع ذلك, الأتاوى والضرائب المقتصرة على
التكلفة التقريبية للخدمات المقدمة والتي لا تشكل
حماية غير مباشرة للمنتوجات الوطنية أو رسوما ذات
طابع جبائي عند الاستيراد.

ب) "الدخول المؤقت” على الاستيراد المؤقت
للسلع المعفى من الحقوق في الاستيراد. دون حظر أو
قيد على الاستيراد؛ على أن يتم إعادة تصديرها.

المادّة 2

تستفيد من الدخول المؤقت :

أ) البضائع المخصصة للعرض أو لتكون محل

ب) البضائع المخصصة للاستعمال الاستعراضي
فى معرض المنتوجات الأجنبية مثل :

- البضائع الضرورية لاستعراض المكينات أو
الأجهزة الأجنبية المعروضة؛

‎٠‏ - مواد البناء حتى في حالتها الخام. معدات
التزيين,؛ التأثيت؛ التجهيز الكهربائي بالنسبة

‏للأجنحة والأماكن الأجنبية الخاصة بالمعرض وكذا
المحلات المخصصة للمحافظ العام للقسم لبلد أجنبي
مشارك, :

‏- الأدوات والمعدات المستعملة للبناء ووسائل
النقل الضرورية لأشغال المعرض»

‏- معدات الإشهار أو الاستعراض المخصصة
صراحة للاستعمال لغرض الإشهار بالنسبة للسلع
الأجنبية المقدمة في المعرض. مثل التسجيلات
الصوتية والأفلام والشفافات, وكذا الأدوات الضرورية
لاستعمالها.

‏ج) المعدات - بما في ذلك الأجهزة الخاصة
بأعمال الترجمة؛ أجهزة تسجيل الصوت والأفلام ذات
الطابع التربوي. العلمي أو الثقافي المخصصة
للاستعمال بمناسبة العرض. ا ا

‏المادّة 3

‏تمنح التسهيلات المشار إليها قي المادة 2 من
هذا الملحق شريطة:

‏أ) التمكن من التعرف على البضائع عند اعادة
تصديرهاء

‏ب) أن يضمن المحافظ العام للقسم الخاص بالبلد
المشارك دون ايداع أموال؛ دفع حقوق الاستيراد
المفروضة على البضائع التي قد لا يعاد تصديرها بعد
اختتام المعرض في الآجال المحددة. ويمكن قبول
ضمانات أخرى منصوص عليها في تشريع البلد
المستضيف بناء على طلب العارضين (دفتر فم
الذي أنشيء بموجب اتفاقية مجلس التعاون الجمركي
المؤرخة في 6 ديسمبر سئنة 1. على سبيل
المثال).
ع) أن تعتبر السلطات الجمركية التابعة لبلد
الاستيراد المؤقت. أن الشروط المفروضة بموجب هذا
الملحق مستوفاة.

‏المادّة 4

‏لا يمكن إعارة, استتّجار أو استعمال السلع
الموضوعة في حالة الدخول المؤقت مقابل أجرء أو
نقلها خارج مكان المعرض طالما بقيت تستفيد من
التسهيلات المنصوص عليها بموجب هذا الملحق وما
لم تسمح بذلك قوانين وأنظمة بلد الاستيراد المؤقت.
ويجب إعادة تصديرها في أقرب الآجال وفي غضون
ثلاثة شهور كأقصِى حد؛ بعد اختتام المعرض. ويمكن
للسلطات الجمركية أن تمدد لأسباب مقبولة؛ هذه المدة
الزمنية ضمن الحدود المنصوص عليها في قوانين
وأنظمة بلد الاستيراد المؤقت.
المادّة 5

أ) بصرف النظر عن الالتزام بإعادة التصدير
المنصوص عليه قى المادة 4, لا يشترط إعادة تصدير
السلع القابلة للتلف أو المتضررة بشكل جسيم أو ذات
القيمة الضعيفة, شريطة أو تكون حسب قرار السلطات
الجمركية :

- خاضعة لحقوق الاستيراد المستخقة.؛ أو

- متروكة معفاة من كل مصاريف للخزيثة
العمومية التابعة لبلد الاستيراد المؤقت؛ أو

- محطمة تحت الرقابة الرسمية. دون أن يترتب

عن ذلك مصاريف على الخزينة العمومية لبلد :

الاستيراد المؤقت.

غير أن الالتزام بإعادة التصدير لا يطبق على
الرقابة الرسمية, بطلب من المحافظ العام للقسم
المعني؛ ودون أن يترتب على ذلك مصاريف على
الخزينة العمومية لبلد الاستيراد المؤقت.

ب) يمكن أن تخصص السلع الموضوعة في حالة

الدخول المؤقت, لغرض غير إعادة التصدير, ولا سيما .

عوضها للاستهلاك الداخلي إذا ما كانت مستوردة
مباشرة من الخارج شريطة استيفائها للشروط
والإجراءات التي قد يتم تطبيقها بمقتضى قوانين
وأنظمة بلدد الا ستيراد المؤقت.

المادّة 6

تضخع المواد المحصل عليها فرعياء خلال
المعرض انطلاقا من السلع المستوردة مؤقتا بمناسبة
استعراض المكينات أو الأجهزة المعروضة لأحكام
المادتين 4 و 5 من هذا الملحق بنفس الطريقة كما لو
كانت موضوعة في حالة الدخول المؤقت مع مراعاة
أحكام المادة 7 أدثاة.

المادّة 7

لا تقبض حقوق الاستيراد ولا يطبق حظر أو قيود
على الاستيراد ولا يشترط إذا منح الدخول المؤقت.ء
إعادة التصدير في الحالات الآتية شريطة أن تكون

“القيمة الإجمالية وكمية السلع معقولتين برأي

السّلطات الجمركية لبلد الاستيراد.؛ بالنظر إلى طبيعة
العرض وعدد الزوار وكذا أهمية مشاركة العارض :

أ) العينات الصغيرة (غير المشروبات الكمولية.
التبغ والمواد القابلة للاحتراق) الممثلة للسلع
الأجنبية المعروضة. بما في ذلك العينات من المواد
الغذائية والمشروبات. المستوردة كما هي أو

المحصل عليها في المعرض انطلاقا من السلع

المستوردة جزافياء شريطة :

1- أن يتعلق الأمر بمنتوجات أجنبية تقدم
مجانا وتستخدم فقط للتوزيع المجاني على الجمهور
الذي يزور المعرض قصد استعمالها أو استهلاكها من
قبل الأشخاص الذين وزعت عليهم؛

2 - أن تكون هذه المنتوجات قابلة للتعرف
باعتبارها عينات ذات طابع إشهاري لا تمثل إلا قيمة
موحدة ضئيلةء '

3- ألا تعرض للتسويق وأن تكون إن اقتضى
الأمر محفوظة بكميات أقل تماما من تلك التي تحتوي
عليها أصغر الرزوم التي تباع بالتجزئة.

41 - أن تستهلك.في المعرض عينات المواد
الغذائية والمشروبات التي لا توزع في الرزوم وفقا
للفقرة 3 أغلاه.

ب) العينات المستوردة التي تستعمل أو تستهلك
من قبل أعضاء لجان التحكيم الخاصة بالعرض؛, لتقدير
الأشياء المعروضة أو إصدار الحكم بشأنهاء شريطة
تقديم شهادة من المحافظ العام للقسم تبين فيها
طبيعة وكمية الأشياء المستهلكة خلال تقدير معين أو
إصدار حكم معين.

ج) السلع المستوردة فقط لغرض الاستعراض أو
لاستعراض المكينات والأجهزة الأجنبية المقدمة في
المعرض والتي تستهلك أو تحطم خلال هذه

الاستعراضات.
د) المطبوعات والكتيبات والنشرات الإشهارية
وأدلة الأسعار - الجارية والملصقات والرزنامات
(المزينة أو غير المزينة بالصور) والصور غير
المؤطرة المخصصة صراحة للاستعمال على سبيل
الإشهار لفائدة السلع الأجنبية المقدمة في المعرض.
شريطة أن يتعلق الأمر بالمنتوجات الأجنبية المقدمة
مجانا والتي تستخدم فقط للتوزيع المجاني على
الجمهور في مكان المعرض.

المادّة 8

لا تقبض حقوق الاستيراد ولا يطبق حظر أو قيود
على الاستيراد ولا يشترط إذا منح الدخول المؤقت.
إعادة التصدير فى الحالات الآتية :

أ) المنتوجات التي تستورد أو تستعمل لبناء
العروض الأجنبية في المعرض وتهيئتها وتزيينها
وتنشيطها ولمحيطها (الدهون؛ مواد التلميع؛ ورق
التزيين. السواحل المبخرة. الأدوات الخاصة بالألعاب
النارية. البذور أو المغروسات. الخ ...) والمحطمة
بفعل استعمالهاء

ب) الكتيبات والنشرات الإشهارية والملصقات
وغيرها من المطبوعات الرسمية المزينة أى غير
المزينة بالصورء التي تنشر من قبل الدول المشاركة
في المعرض»

ج) المخططات والرسوم والملفات والمحفوظات
والصيغ وغيرها من الوثائق المخصصة للاستعمال
على هذا النحو في المعرض.

الماذة 9

أ) يتم في مكان المعرض. التحقق من السلع التي
ستعرض أو التي عرضت أو ‎١‏ ستعملت في معرض ما
ودقع رسومها الجمركية عند دخولها وخروجهاء في
جميع الحالات التي يكون فيها ذلك ممكنا ومناسبا.

ب) اعتبارا لأهمية المعرض؛ يسعى كل طرف
متعاقد.ء في كل الأحوال التي يراها مفيدة, إلى فتح
مكتب جمركي لفترة زمنية معقولة؛ في مكان المعرض
المنظم على إقليمها.

ج) يمكن أن يتم إعادة تصدير السلع الموضوعة
في حالة القبول المؤقت دفعة واحدة أو في عدة دفعات
وعن طريق كل مكتب جمركي مفتوح لهذه العمليات,

حتى وإن كان مختلفا عن مكتب الاستيراد. ما لم يلتزم
المستورد وبإعادة تصدير السلع عن طريق مكتب
الاستيراد بهدف الاستفادة من إجراءات مبسطة.

المادة 10

لا تعيق الأحكام السابقة تطبيق :

أ) تسهيلات أكبر تمنحها أو قد تمنحها بعض
الأطراف المتعاقدة سواء عن طريق أحكام أحادية
الطرف أى بمقتضى اتفاقات ثنائية أو متعددة
الأطراف.

ب) الأنظمة الوطنية أو الاتفاقية غير الجمركية
الخاصة بتنظيم المعرض.

ج) الحظر أو القيود المترتبة عن القوانين
والأنظمة الوطنية والقائمة على اعتبارات أخلاقية أو
التظام العام. الأمن العمومي. النظافة أو الصحة
العمومية أو على اعتبارات ذات طابع بيطري أو ذات
علاقة بالأمراض الثبّاتية. أو تتعلق بحماية البراءات.
علامات المصنع وحقوق المؤلف والنقل.

المادّة 11

لتطبيق هذا الملحق, يمكن اعتبار أقاليم البلدان
المتعاقدة التي تكون اتحادا جمركيا أو اقتصادياء
إقليما واحدا. -

توصية

توصي الجمعية العامة بأن لا تقبض حقوق
الاستيراد ولا يطبق حظر أو قيود على الاستيراد ولا
يشترط إذا منح الدخول المؤقت. إعادة التصدير,
شريطة أن تكون القيمة الإجمالية وكمية السلع
معقولتين برأي السلطات الجمركية لبلد الاستيراد.
بالنظر إلى طبيعة المعرض وعدد الزوار وكذا أهمية
مشاركة العارض بالنسبة للمنتوجات المستوردة من
قبل المحافظين العامين للقسم من أجل :

أ) استهلاكهم الشخصي»

ب) استعمالها خلال حفلات الاستقبال الرسمية.

ج) تقديمها كهدايا للزوار البارزين القادمين من
بلدائهم؛ من البلد المنظم أو من بلدان أخرى.

