قرار مؤَرّخ في 3 ربيع الأؤل عام 1418
الموافق 8 يولييو سنة 21997 يتضمن
الإمضاء إلى المدير العام

العمومي.

للوظيف

إن الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة, المكلّف
بالإصلاح الإداري والوة ظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوعم الرئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96- 231
المؤرخ في 28 محرّم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
للوزير المنتدب لدى«رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 97- 238
المؤرّخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم» 00

- ويعد الاطّلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 20 جمادى الثّانية عام 1415 الموافق 24 نوفمير
سنة 1994 والمتضمّن تعيين السْيِّد جمال خرشيء
مديرا عامَا للوظيفة العموميّة.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السَيِّد جمال خرشي.
المدير العام للوظيف العمومي. الإمضاء في حدود
صلاحيّاته, باسم الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة.
المكلّف بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي على
جميع الوثائق والمقرّرات ومنها القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1418
الموافق 8 يوليو سننة 1997.

وزاءة المالية .|

