7

مرسوم تنفيذي رقم 97- 318 مؤرخ في 21
ربيع الثّاني عام 1418 الموافق 24
مشت سنة 1997 يتضمّن نقل اعتماد
في ميزانيَّة تسيير وزارة السّياحة
والصناعة التقليديّة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 85- 4
و 125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 31 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997,

- وبمقتضى المرسوم التّنقيذيّ رقم 30-97
المؤرّخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير
سنة 1997 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصيصّصة
لوزير السّياحة والصّناعة التّقليديَّة من ميزائيّة
التسيير بموجب قانون الماليّة لسنة 1997,يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنة 1997
اعتماد قدره ثمانمائة ألف دينار (800.000 دج) مقيِّد
,في ميزائيَّة تسيير وزارة السّياحة والصّناعة
التقليديَة. وفي البابين المبيّنين في الجدول الملحق
بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصّص لميزائيَّة سنة 1997
اعتماد قدره ثمانمائة ألف دينار (800.000 دج) يقي
في ميزائنيَة تسيير وزارة السّياحة والصّنامة

الجدول

وزارة السياحة والصنّناعة

الفرع الأول

فرع وحيد

التقليديَة..وقي الباب

رقم*34- 90 " الإدارة المركزيّة
- حظيرة السّيارات ". ‎١‏

المادّة 3 : يكلّف وزير الماليَّة ووزير السّياحة
والصّناعة التّقليديّة. كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 ربيع الثّاني عام 1418
الموافق 24 غشت سنة 1997.

أحمد. أويحيى

الملحق

التّقليديّة

الفرع الجزئئي الأول

المصالح

القسم الرابع

المركزيّة

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزيّة - اللوازم
القسم الخامس
أشغال الصليائة

الإدارة المركزيّة - صيانة المباني

مجموع العنوان الثّالث

مجموع الفرع الجزئي الأوّل

مجموع

مجموع القسم الرابع

الاعتمادات

200.0

200.0

60.0
60.000
8.0
80-00

الملغاة 00 .800

