
مرسوم تنفيذي رقم 97- 332 مؤَرّخ في 8
جمادى الأولى عام 1418 لموافق 10
سبتمبر سنة 1997, يتضمّن حل الوكالة
الوطنبّة لتنمية التشغيل
أملاكها العقاريَّة والمنقولة
والتزاماتها ومستخدميها
الوطنيّة للتتشفيل.

وتحويل
وحقوقها
إلى الوكالة

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العمل والحماية

الاجتماعيَّة والتكوين المهني.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما المادتان 4-85
و 125( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 230-97
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفرعام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 259
المؤرخ في 18 صفر عام 1411 الموافق 8 سبتمبر سنة
0 المعدل والمتمّم للأمر رقم 71- 42 المؤرخ في
7 يونيو سنة 1971 والمتضمّن تنظيم المكتب
الوطني لليد العاملة وتغيير تسميته.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 382-90
المؤرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 24
نوفمبر سنة 1990 المعدّل والمتمّم للمرسوم
رقم 88 - 430 المؤرخ في 9 يوليو سنة 1983
والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنيَّة لتنمية الموارد

البشريّة تغيير تسمية هذه المؤسّسة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم :96 - 406
المؤرّخ في 8 رجب عام 1417 الموافق 19 نوفمبر سنة
6 الذي يحدّه صلاحيّات وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني.

١
ْيرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تحل الوكالة الوطنيَّة لتنمية
التّشغيل المنشأة بموجب المرسوم التنفيذيّ
رقم 90- 382 المؤرخ في 24 نوفمبر سنة
0 والمذكور أعلاه.

المادّة 2 : يشمل الحلّ المذكور في المادة الأولى
أعلاه. تحويل جميع الأملاك العقاريَّة والمنقولة والحقوق
والالتزامات والمستخدمين إلى الوكالة الوطنيّة

, للتشفيل المنشأة بموجب المرسوم التَنفِيدَيٌ رقم
. 90- 259 المؤرخ في 8 سبتمبر سنة 1990 والمذكور
أعلاه, التى تدعى فى صلب النَّصّ "الوكالة الوطنيّة".

المادة 3 : عملا بأحكام المادة 2 أعلاه يترتّب على
التتحويل ما يأتي :

أ - إعداد :

1- جرد كمي وكيفي وتقديري تعدّه وفقا
للقوانين والتتنظيمات المعمول بها لجنة يعيِّن أعضاءها
كلّ من وزير الماليّة ووزير العمل والحماية الاجتماعيّة
والتكوين المهني.

ويوافق على الجرد بقرار وزاري مشترك بين.
وزير الماليّة ووزير العمل والحماية الاجتماعيّة

والتكوين المهني.

2- حصيلة ختاميّة حضوريّة تبيّن قيمة عناصر
الممتلكات الّتى تملكها الوكالة الوطنيّة لتنمية التشغيل
وتحوزها.

ب - تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلّقة بموضوع التّحويل المنصوص عليه في المادة 2
المذكورة أعلاه.

المادة 4 : يحول مستخدمو الوكالة الوطئيّة
لتنمية التشغيل إلى الوكالة الوطنيّة للتتشغيل وفقا
للأحكام التشريعيّة المعمول بها.

المادة 5 : تبقى حقوق المستخدمين المعنيِّين
والتزاماتهم خاضعة للأحكام القانونيّة الأساسيّة أو
التّعاقديَة السّارية عليهم عند تاريخ التّحويل.

المادّة 6:يلغى المرسوم التَنفيدي رقم
0- 382 المؤرّخ في 24 نوقمبر سنة 1990
والمذكور أعلاه.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيَّة الشٌعبيّة.
حرر بالجزائر في 8 جمادى الأولى عام 1418
الموافق 10 سبتمبر سنة 1997.
أحمد أويحيى
1

