
يقرران ما ياتي :

المادة الأولى : عملا بالمادة الأولى من
المرسوم التّنفيذي رقم 2- 65 المؤرخ في 8 شعبان
عام 1412 الموافق 12 فبراير سنة 1992 والمذكور
أعلاه؛ يحدّد هذا القرار المواصفات التَّقَنيَّة المطبّقة
على المتكّر الأبيض المبلور ذي الحبيبات المنسجمة
والّذي ينسكب بحريَّة أو في شكل قالب أو قطع؛
ولا يسري هذا القرا على السّكر المصفّى المبلور

(داننل 08151 140770 رلا على نقذ0ها؟ »600).المادة 2: يقصد في مفهوم هذا القرار بالسَكّر الأبيض السكروز المصفّى والمبلور.

المادّة 3 : يجب أن يكون المنتوج المذكور في المادّة الأولى أعلاه, مطابقا للمواصفات النّقِنيَّة الخاصّة

بالتركيبات والنّوعيّات الآتية :

ب_ببببيتسمسس.. .سس سس.دسرسس..سس.س.سس.يسسس.-سسسءسوسس.«سدسب*سوامسبس+.يسس.مسسسسسوسسوسوسسس

المواصفات (أ) -

,

حا
ب
ب

قدرة الدوران الأقلّ
درجة السَكَرّ المقلوب على الأكثر
رماد ناقل متريّ على الأكثر

خسارة عند التّجفيف
( 3 ساعات في * 105 على الأكثر )

لون على الأكثر

المواصفات (ب)

4 رليك

1 كرك

0 وحدة إكمس (10171458) 100 وحدة إكمس (10101458 )

متتس سسس”_س سس سس سس). سس .ا سس سس ...سس ساس سا ست

المادّة 4 : يسمح بالأندريد السّلفوري في
تركيب السَكّر الأبيض بتركيز أقصى يساوي
0 ملغ/كلغ.

المادة 5: تحدّد طبيعة التّركيز ودرجاته
القصوى من الملوّثات المسموح بها في السك الأبيض
ذي المواصفات (أ) و(ب)؛ كما يأتي :

الزرنيخ ( 85 ) 1ملغ / كلغ

التّحاس ( ل1© ) 2 ملغ / كلغ

الرصاص ( 11 ) 0,5 ملغ / كلغ

المادّة 6 : يحمل وسم السكّر الأبيض المغلّف
مسبقا والموجّه للبيع بالتّجزئة البيانات الآتية :

- قسمية البيع ( سكّر أبيض ). متبوعة عند
الاقتضاء وحسب الحالات بكلمة ( قطع ) أو ( قالب )؛

- الكمَّيَّة المعبّر عنها بالوزن»

- الاسم أو العنوان التتّجاري وعنوان المنتج
والموضب و/ أو المستورد.

ويتضمّن وسم السّكّر الأبيض المغلّف مسبقا
وغير الموجّه للبيع بالتٌجزئة إضافة إلى ذلك. البيانات
الآتية :

- اسم البلد الأصلي بالنّسبة للمنتوج المستورد؛

- الصنّنف. معبّرا عنه حسب الخاصضّيّات ‎)١(‏ أو
(ب)؛

- رقم الحصنّة.

غير أنّه يسمع بالنّسبة للسْكّر الأبيض المغلّف
مسبقا وغير الموجّه للبيع بالتّجزّئة, بألا تظهر
بيانات الوسم المذكورة في هذه المادة إلاّ على الوثائق
المرفقة ما عدا اسم المنتوج .

ومع هذا يمكن استبدال تعريف الحصنّة واسم
المنتج والموضب وعنوائهما بعلامة تعريف؛ شريطة
إن يسهل التّعرف عليها بوضوح بواسطة الوثائق
المرفقة.

المادّة 7 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 ذي الحجّة عام 1417
الموافق 27 أبريل سنة 1997.
وزير الثتّجارة

وزير الصنّناعة
وإعادة الهيكلة

عبد السلام بوشوارب

