قرار مؤرّخ في 8 ذي الحجّة عام 1417 الموافق
5 أبريل -سنة 1997,
أعضاء لجنة المسايقة
المحضر.

يتخ اول تع يين
للالتحاق بمهنة

إن وزير العدل.

- بمقتضى القانون رقم 03-91 المؤرخ في 22
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 8 يناير سنة 1991

والمتضمّن تنظيم مهنة المحضر, لا سيِّما المادة 4 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91- 185
المؤرّخ في 8 1 ذي القعدة عام 1 الموافق أول يونيو
سنة 1991 الذي يحدد شروط الالتحاق بمهنة الحضر
وممارستها ونظامها الانضباطي وقواعد تنظيم المهنة
وسير أجهزتهاء لا سيّما الماذة 55 منه.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 17 ذي القعدة عام
7 الموافق 25 مارس سئنة 1997 والمتضمّن تنظيم
مسابقة رابعة للالتحاق بمهنة المحضر وإجراؤهاء
لاسيّما المادّة 8 منه.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى, : يعيِّن أعضاء لتشكيل لجنة
المسابقة للالتحاق بمهنة المحضر, السنّادة الآتي أسماؤهم :

بصفته رئيسا

السّيّد عمّاربقيوة , مدير الشّؤون المدنيّة.

وبصفتهم أعضاءء؛ السّادة :

- السعيد بوحلاس, رئيس مجلس قضاء الجزائر,

- عبد الحفيظ مستيري .؛ النّائب العام لدى مجلس
قضاء البويرة.

- علي يوسْفي. رئيس الغفرفة الوطنيّة
للمحضرين»

- ابراهيم بوشاشي. رئيس الغرفة الجهويّة
لمحضرى تاحية الوسطء

- محمد البشير مزغيش؛, رئيس الغرفة الجهويّة
لمحضري ناحية الغرب»

- عبد الحقّ سعيدي. رئيس الغرفة الجهويّة
لمحضري ناحية الشرق.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 ذي الحجّة عام 1417الموافق
5 أبريل سنة 1997.

١

