مرسوم رئاسي رقم 97- 316 مؤرخ في 11
ربيع الثّاني عام 1418 الموافق 14
غشت سئنة 1997 يتضمّن تحويل اعتماد

الشباب

إلى ميزانية تسيير وزارة

والرياضة.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 77- 6
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شوؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26
شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة 19897
والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزائيّة التسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1997

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97- 27
المؤرخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير
سنة 1997 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصيصّصة
لوزير الشّباب والرياضة من ميزائيّة التّسيِير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1997,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيَة سنة 1997
تماد قدره مائتا ألف دينار (200.000 دج) مقي في
ميزائيّة التّكاليف المشتركة.؛ وفي الباب رقم
92-7 " احتياطي خاص لإعادة تقييم الأجور”.

المادّة 2 : يخصّص لميزائنيّة سنة 1997
اعتماد قدره مائتا ألف ديثار (200.000 دج) يقيّد في

ميزانيّة تسيير وزارة الشّباب والرّياضة ( القرع

الجزئي الأول : المصالح المركزيّة - العنوان الثّالث :
وسائل المصالح - القسم الأول : الموظفون - مرثّبات
العمل ) وفي الباب رقم 01-31 ” الإدارة المركزيّة -
الأجور الرئيسيّة ".

المادة 3 : يكلّف وزير الماليَّة ووزير الشّباب
والرياضة, كلّ فيما يخصنّه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر.بالجزائر في 11 ربيع الثّاتني عام 1418
الموافق 14 غشت سنة 1997.

اليمين زروال
7

