| وزادة المالية

قرار مؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1417
الموافق 22 يولينى سنة 19986
قائمة الوثائق الواجب إرسالها من طرف
شركات التَّامين و/أو إعادة التّامين إلى

المراقبة وأشكالها.

.
يحدد

إدارة

إن وزير المالية,

- بمقتضى الأمر رقم 75- 35 المؤرّخ في 17
ربيع الثّاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمّن المخطّط الوطنى للمحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 07 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالتّأمينات.؛ لا سيّما المادّة 226 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 لموافق 15 فيراير
سنة 1995 الذى يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 55
المورخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسيئ المؤرّخ في 17
شؤال عام 1416 الموافق 6 مارس ستة 1996
والمتضمّن تعيين المدير العام للخزينة.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 13 جمادى الثّانية
عام 1395 الموافق 23 يونيو سنة 1975 والمتعلّق
بكيفيات تطبيق المخطّط المحاسبي الوطني.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 19 متحرم عام
8 الموافق 13 سبتمبر سنة 1987 والمتضمن
تطبيق المخطّط الوطني للمحاسبة على قطاع التَّأمين
وإعادة التّأمين.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 محرم عام
7 الموافق 2 يونيو سنة 1996 والمتضمّن تفويض
الإمضاء إلى المدير العام للخزينة.

يقرر ما يأتي :

المادّة الاولى : عملا بالمادة 226 من الأمر رقم
5- 07 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25
يناير سنة 1995 والمذكور أعلاه؛ يحدَّ هذا القرار
قائمة الوثائق الواجب إرسالها سنويًا أو كلّ ثلاثة
أشهر إلى إدارة المراقبة وأشكالها.
المادة 2 : يجب على شركات النّأمين و /أو إعادة
التّأمين أن ترسل كلّ سنة إلى إدارة المراقبة ملقًا سنويًا
يتعلّق بالعمليّات التي أجريت أثناء السنّنة الماليّة.
يحتوي هذا الملف الذي يرسله المدير العام للشتركة
على ما يأتى :
-الميزائيّة.
- تقرير مفصل عن النّشاط.؛
- مخطّط إعادة التّأمين.
- الجداول الملحقة المنصوص عليها في القرار
المؤرخ في 3 يونيو سنة 1975 والمذكور أعلاه؛
- تقرير محافظ الخسابات وتقرير مجلس الإدارة
في الجمعيّة العامّة.
- معلومات عامّة.
- البيانات الآتية :
* بيان 1 : النّتائج التَّقَنيَّة لكلّ فرع.
* بيان 2 : نتائج فرع " الحياة ".
* بيان 3 : الخسائر والمؤونات للخسائر
الواجب دفعها.

*ديان 4: أضرار المسؤوليّة المدنيّة: نتائج التنازلات.
: نتائج المقبولات.
: إعادة التأمينات الوطنيّة والدأوليّة.
يان 8 : التّأمين المشترك.
المادّة 3 : المعلومات العامّة المكوّثة للملق
السّنوي؛ المنصوص عليها في المادّة 2 أعلاه هي :
- اسم وعنوان الشركة.
- تاريخ تأسيسهاء
- التّعديلات الطّارئة على القوانين. وعند
الاقتضاء. نسخة من القوانين الجديدة» ا

- أسماء وتواريخ الميلاد والجنسيّات وعناوين كلّ

* أعضاء مجلس الإدارة.
* موظّفى الإدارة.
- قائمة البلدان التى تملك فيها الشركة علاقات
عمل فيما يخص التّنازلات والمردودات و/أو مقبولات
إعادة التّأمين.
- قوائم القفروع المستخدمة وتواريخ الاعتمادات
الإداريّة الخاصّة بهاء

ل قائمة الاثّفاقات السّارية المقعول والخاصّة

*الأسعار.
*الشروط العامة للعقد.
*المنافسة.
* التّسيير المالي.
المادة 4 : يجب على شركات التّأمين و /أو إعادة

التّأمين أن ترسل كلّ ثلاثة ( 3 ) أشهر إلى إدارة
المراقبة البيانات الآتية :

- بيان 9 : هامش الملاءة.

-بيان 10 : الإيداعات.

المادة 5 : تعرض البياتات المعدّدة فى المادتين 2
و4 أعلاه؛ طبقا للنّماذج الملحقة بالنّسخة الأصليّة لهذا
القرار.

الماادّة 6 : يجب إرسال الملف السّنوي إلى إدارة
المراقبة على الأكثر في 31 يوليو من كلّ سنة.

تبلّغ الوثائق. التي تسلّم كلّ ثلاثة (3 ) أشهر.
في الشهر الذي يأتي بعد ثلاثي الجرد.

المادة 7 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة :
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 6 ربيع الأول عام 1417
الموافق 22 يوليو سنة 1996.
عن وزير الماليّة
وبتفويض منه
المدير العامٌ للخزينة
محمد يونسي
ا

قرار مؤْرخ في 7 ربيع الأرّل عام 1417
الموافق 23 يوليو سنة 1996,
قائمة الدّفاتر والسّجلآت التي تمسكها

التّأمين وا/أو إعادة التّأمين

التّامين وأشكالها.

2
يحدد

شركات
ووسطاء

إن وزير المالية.

- بمقتضى الأمر رقم 75- 35 المؤرخ في 17
ربيع الثّاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمّن المخطّط الوطنئ للمحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 07 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1985

. والمتعلّق بالتّأمينات, لا سيِّما المادّة 225 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95
الموؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الماليّة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 55-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 لموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الماليّة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 17
شؤال عام 1416 الموافق 6 مارس سنة 1996
| والمتضمّن تعيين المدير العامٌ للخزينة, ا
ا - وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 13 جمادى الثّانية
‎١‏ عام 1395 الموافق 23 يونيو سنة 1975 والمتعلّق
| بكيفيّات تطبيق المخلّط الوطنيّ للمحاسبة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 19 محم عام
‎١‏ 1408 الموافق 13 سبتمبر سئة 1987 والمتضمن
تطبيق المخطّط الوطني للمحاسبة على قطاع التّأمين
: وإعادة التّأمين.

- وبمقتض القرار المؤرّخ في 5 محرم عام
7 الموافق 2 يونيو سنة 1996 والمتضمّن تفويض
‎٠‏ الإمضاء إلى المدير العام للخزينة.

يقزر ما يأتي :
المادة الأولى : عملا بالمادة 225 من الأمر رقم
5- 07 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25
| يناير سنة 1995 والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا القرار
قائمة وأشكال الدّفاتر والسّجلآت التي يجب على
شركات التّأمين و/أو إعادة التّأمين وكذا الوسطاء
[| مسكها.
المادة 2 : يجب على شركات التّأمين و /أو إعادة
التّامين أن تمسك الدّفاتر الآتية :
- الدفتر اليومي الذي تنقل فيه الملخّصات
‎١‏ الدوريّة لكل العمليات.
- الدفتر العام السّميك الذي تمسك فيه جميع
‎[١‏ الحسابات.
ا - دفتر الميزانيّات للتحقيق في كلّ فصل ثلاثي.
| يحتوي في آخر يوم من كلّ فصل ثلاثي على ملخّص
أرصدة كلّ الحسابات المفتوحة في الدقتر العام السّميك.
- دفاتر كلّ من الصّندوق والبنك والحساب الجاري
البريدي. يبيِّن فيها ما يأتي :
* الرصيد اليومي.
* فرز الإيرادات والمصاريف.
* مجاميع كل شهرء
* الملخّصات منذ بداية السّنة الماليّة.

- دفتر الجرد الدائم للقيم المنقولة والعقارات
والقروض»

- دفتر الجرد السنوئ.

المادة 3 : السّجلاآت التي يجب على شركات
التّأمين و/أو إعادة التّأمين إمساكها هى :

أ/ سجل العقود :

تبيِّن فيه,؛ تحت ترقيم متواصل يمكنه أن يحتوي
على عدّة سلاسل. المعلومات المتعلّقة بالعقود الممنوحة.

يجب أنْ تكون هذه المعلومات سهلة التّناول
وتحتوي على الأقلّ على العناصر الآتية :

- إِمَا رقم العقد أو الملحق أو رقم المؤُمَّنَ له مع كلّ
العقود والملحقات الخاصّة به.

- تاريخ الاكتتاب ومدة العقدء

- لقب المكتتب والمؤمن له.

- عند الاقتضاء. اسم الوسيط أو رمزة؛

- تاريخ بداية سريان العقدء

- طبيعة الفرع أو الفرع الجزئي؛

- مبلغ حدّ ضمانات الرأسمال أو ضمانات الدّخل
المؤْمنْ عليه.

ب / سجل الحوادث :

بين فيه؛ 5 تحت ترقيم متواصل يمكنه أن يحتوي
على عذة سلاسل؛ الحوادث التي يمكن أن تحفّق أو تكون
قادرة على أن تحقّق إحدى الضضّمانات المنصوص غليها
في العقد على الأقلٌ. ويتمٌ هذا التّتسجيل من خلال قيد
سنة وقوع الحادث. أو فيما يخصٌ التّقل أو البناء.
حسب سنة الاكتتاب ويحتوي على المعلومات الآتية :

- تاريخ الحادث ورقم تسجيله.

- رقم العقدء

- لقب المؤمن له.

- الفرع والفرع الجزئي

- طبيعة الحادث,

- تقدير مبلغ الحادث.

ج سجل عمليّات إعادة التّأمين :

يجب أنَ تكون معاملات إعادة التّأمين الخاصّة
بالمقبولات أو التّنازلات أو المردودات مسجلة بتسلسل
زمني مع المؤشّرات الآتية :

- رقم ترتيب المعاملة.

- تاريخ الإمضاءء

- تاريخ السّريان.

- اسم المتنازل أو المتنازلين أو أصحاب المردودات»

- طبيعة الضّمانات. موضوع المعاملة.

- تاريخ الاستحقاق.

- حجم المعاملة وحصنّة الشركة.

يجب أن تكون العقود المقبولة أو المتنازل عنها
فرديًا مسجلة وأن تتضمّن نفس المؤشّرات المتعلّقة
بعمليّات إعادة التّأمين المنجزة.

المادة 4 : يجب أن تكون عملبّات التّأمين
المشترك التي تقوم بها مباشرة أو عن طريق مجموعة
من شركات التّأمين بالنّسبة للحصنّة, مكتتبة ومسجلة
حسب تسلسل زمني.

وبالإضافة إلى المعلومات المشروطة في العقود؛
‎٠‏ يجب أن يحتوي هذا التسجيل على المؤشّرات الآتية :

- حصة الشركة.

- إسم الشركة الرئيسيّة.

المادة 5 : يجب على وسطاء التّأمين أن يمسكوا "

الدقاتر والسجلات الآتية :

- دفتر الموجودات : الصندوق.؛ البنك والحساب
الجاري البريدي؛

-سجل العقود.

-سجلّ كشوف الأقساط غير المدفوعة.؛

-سجلٌ كشوف الإيصالات المعادة.

- سجلّ كشوف الحوادث التي تمت تسويتها.

الماادّة 6 : يجب على شركة التّأمين فيما ييِحْسّ
العملبّات المكتتبة عن طريق الوسطاء؛ أن تمسك لكلّ
واحد منهم ما يأتي :

-سجلّ كشوف الأقساط؛

- كشف الحساتب.

المادة 7 : تكون الدقاتر والسّجلاّت النصوص
عليها في المادتين 5و6 أعلاه طبقا للنّماذج الملحقة
بالنّسخة الأصليّة لهذا القرار.

المادة 8 : يمكن أن تمسك الدّفاتر والسّجلات
المنصوص عليها في الموادٌ 2 و3 و4 على الشكل وبكل
الوسائل أو الأساليب التي تكتسي طابع نزاهة
الكتايات.

المادّة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ربيع الأول عام 1417
المواقق 23 يوليو سنة 1996.

عن وزير الماليّة
وبتفويض منه

المدير العام للخزينة
محمد يونسي

