
ما

قرار مؤرخ في 8 ربيع الأول عام 14718
الموافق 13 يوليى سنة 21997 يتضمّن

تفويض الإمضاء إلى مدير الهندسة
المعماريّة والتّعمير.

إن وزير السكن.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 8 الموافق 5 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 92- 177
المؤرخ في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 والمتضِمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة السكن. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97- 238
المؤرّخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 7 أوالمتضمّن التّرخيص لأعضاء الحكومة
- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفِيذي المؤْرخ
في 21 ذي القعدة عام 1414 الموافق 2 مايو سنة
4 والمتضمن تعيين السّيِّد مخلوف نايت سعادة
مديرا للهندسة المعماريّة والتّعمير بوزارة
الستكن.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السنَّيَّد مخلوف '
نايت سعادة,؛ مدير الهندسة المعماريّة والتّعمير.
الإمضاء في حدود صلاحيّاته, باسم وزير السّكن ,على
جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1418
الموافق 13 يوليو سنة 1997.
عبد القادر بونكراف
7

