سبتمبر سنة 1997 يحدد صلاحيات
وزيرة التّضامن الوطني والعائلة.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزيرة التّضامن الوطني
والعائلة.

- وبناء على الدّستور . لا سيِّما المادتان 85- 4
و125 ( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24
يونيوى سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة.

- وبمقتّضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرخ في :20 صقر عام 1418 الموافق 25
يونيى سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 188
المؤرخ في أوّل ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزيّة وأجهزتها
في الوزارات.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تقترح وزيرة التّضامن الوطني
والعائلة. في إطار السّياسة العامة للحكومة وبرنامج
عملهاء مناصر السّياسة الحكوميّة في مجال التّضامن
الوطتي والعائلة. وتتولّى تطبيقها وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

وتعرض نتائج نشاطها على مجلس الحكومة
ومجلس الوزراء حسب الأشكال والكيفيّات والآجال
المقررة. ا

المادة 2 : تختصّ وزيرة التّضامن الوطني
والعائلة بكلّ النّشاطات المرتبطة بالتّضامن الوطني
والعائلة.

وبهذه الصفة يدخل ضمن صلاحيّاتها ما يأتى :

في مجال التّضامن الوطتي :

* تبادر؛ بالتّشاور مع المؤسّسات العموميّة
التّابعة للدولة, بأعمال التّضامن الملائمة للضّرورات
الوطنيّة والمحلّيّة وشروطهاء

* تشجّع وتطوّر التّشاور والعمل مع الحركة
الجمعويّة الوطنيّة. لا سيِّما منها الطآبع الاجتماعي
والانساني.

* تبادر بأيّ ترتيب نظام أو تنظيمي في مجال
التّصامن الوطنئ والعائلة.

اب ّ

تقترح وتساهم في وضع أدوات جديدة للحدٌ من
التّهميش والإقصاء الاجتماعيّين.

* تحدد سياسة للاتّصسال الاجتماعي بالتّشاور مع
الوزارات المعنيّة.

* تضع تصوّرا لدراسات تقنيَّة هدفها تطوير
العمل التّضامني وتحسينه.؛ وتنفيذ ذلك؛

* تقوم بترقية كلّ عمل يرمي إلى توطيد
الانسجام الاجتماعي.

* تقوم مع المؤسّّسات المعنيّة بترقية الحقّ والعمل
الإنسانيين وتنظيمهماء

* تبادر وتقوم بالدّراسات الاستكشافيّة التي من
شأنها تنوير اختيارات الحكومة فيما يتعلّق
بالاستراتيجيات والسّياسات المرتبطة بالتّضامن
الوطني والعائلة.

# الام

تقترح عناصر استراتيجيّة أو سياسة التّكقّل
باحتياجات القئات المحرومة في الميدان الاجتماعي "

: الإنساني من خلال هياكل الدولة والحركة الجمعويّة.

* تدعم أعمال التّضامن الوطني عن طريق لجان
التّصضامن والخلايا الجواريّة؛ .* تقوم بالمبادرة وبتنفيذ البرامج الرامية إلى
ترقيّة أعمال التّبادلات والشراكة فيما بين الحركة
الجمعويّة الوطنيّة من جهة ومع الجمعيّات الأجنبيَّة
النّشيطة في نفس الميدان من جهة أخرى.

في مجال العائلة :

* تعد بالتّشاور مع الوزارات المعنيّة. برامج
حماية العائلة وترقيتهاء

* تبرز وتنقّذ مع المؤسَّسات العموميّة التّابعة
للدولة والحركة الجمعويّة الوطنيّة. أعمالا تضامنيّة
خاصّة للتّكفّل بالمشاكل المرتبطة بالطّفولة والشبابء
والمرأة والأاشخاص المسئّين.

* تطور؛ بالتّشاور مع المؤسّسات العموميّة في
الدولة. استراتيجيات لإيجاد حلول متكاملة و أعمال ذات
طابع جواريّ لصالح الفئات الاجتماعيّة المعرّضة
للتّهميش والإقصاء و/رأو العوارض المعنويّة أو الماديّة أو
البدنيّة.

المادة 3 : تقترح وزيرة التّضامن الوطني
والعائلة, إقامة أيّة مؤسّسة تنسيقيّة مشتركة بين
القطاعات, أو أيّة هيئكة استشاريّة أو تنسيقيَّة أخرى.
من شأنها أن تسمح بالتّكقّل الاحسن بالمهام المسندة
إليها.

المادة 4: تقوم وزيرة التّضامن الوطني
والعائلة من أجل أداء المهام المسندة
إليهاء بما يأتي :

- تنشط وتنجز أيّة دراسة استكشافيّة تتعلَّوٍ
بتطويز التّضامن الوطني وترقية العائلة,

- تبادر وتقوم بأيّ عمل فكريّ أو دراسة أو بحث
ذي طابع خاصً عن التّضامن الوطني والعائلة بمختلف
جوانبها.

المادّة 5 : تبادر وزيرة التّضامن الوطني
والعائلة. بمنظومة الإعلام والاتّصال الاجتماعي التي
ترتبط بالأعمال المندرجة في مجال اختصاصهاء وتقيّم
هذه المنظومة.

كما تحدّد أهدافها وتعدٌ استراتيجيّاتها التي
تنسجم مع المنظومة الوطنيّة للإعلام.

المادة 6 : تقدّم وزيرة التّضامن الوطني
والعائلة مساعدتها إلى السّلطات المختسصنّة المعنيّة بكلّ
النّشاطات الدوليّة. النثّنائيَّة والمتعددة
الأطراف, والمتّصلة بالمجال الذي يدخل ضمن
اختصاصها.

وتسهر بهذه الصّفة على تطبيق الاتّفاقيَات
والاثّفاقات وتنفذ فيما يخْصّ وزارتها التّدابير المتعلّقة
بتجسيد التزامات الجزائر.

المادة 7 : تقترح وزيرة التّضامن الوطني
والعائلة. قصد القيام بالمهام وتحقيق الأهداف المسندة
إليهاء تنظيم الإدارة المركزيّة التوضوعة تحت سلطتها
وتسهر على سيرها في إطار القوانين والتنظيمات
المعمول بها.

تساهم وزيرة التّضامن الوطني والعائلة في
ترقية الموارد البشريّة المؤهّلة اللأزمة لأعمال القطاع
وتطورها.

تبادر بتنفيذ أعمال الدّولة في هذا المجال, لااسيّما
فيما يتعلّق بالتكوين وتحسين المستوى وتجديد المعارف
وتقترحها وتشارك فيها.

وتقدّر حاجات إدارتها إلى الوسائل المادّيّة والماليّة
وإلى المستخدمين,؛ وتتّخذ التّدابير الملائمة
لتوفيرها في إطار القوانين والتتظيمات الجاري بها
العمل.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة

حرّر بالجزائر في 7 جمادى الأولى عام 1418
الموافق 9 سبتمبر سنة 1997.

أحمد أويحيى

1
0
١

