المطبعة

قرار مؤرّخ في 27 ربيع الثاني عام 1418
الموافق 30 غشت سنة 1997 يتضمن
تفويض الإمضاء إلى مدير التّعاون

والتنظيم.

إن وزير الشّباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صف عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التَّنفِيذي رقم 90- 119
المنؤرخ في 5 شؤال عام 1410 الموافق 30 أبريل
سنة 0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الشبيبة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 97 - 233
المؤرّخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن التّرخيص لأعضاء الحكومة

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذيّ المؤْرّخ
في 21 ذي الحجّة عام 1414 الموافق أوّل يونيو سنة
4 والمتضمّن تعيين السّْيِّد كمال قُمَّار. مديرا
للتّعاون والتنظيم بوزارة الشباب والرياضة.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السنَيّد كمال فمار.
مدير التّعاون والتنظيم؛ الإمضاء في حدود صلاحيّاته.
باسم وزير الشّباب والرياضة؛ على جميع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات.

» المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 ربيع الثّاني عام 1418
الموافق 30 غشت سنة 1997.

محمد عزيز درواز

الرسمية 27 9 و13 شارع عبد القادد بن مبارك - الجزائر

ّ