
عمّار مخلوفي
رت

قرار مؤرّخ في 8 ذي الحجّة عام 1417 الموافق
5 أبريل سنة 1997 يتضمّنْ
على بناء منشآت كهربائية.

الموافقة

إِنّ وزير الطّاقة والمناجم»
- بمقتضى القانون رقم 85 - 07 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1405 الموافق 6 غشت سنة 1985
والمتعلّق بإنتاج الطاقة الكهربائيَّة ونقلها وتوزيعها
وبالتوزيع العمومي للغاز, لاا سيّما المادّة 8 منه.
! - وبمقتضى المرسوم. الرئاسي رقم 01-86
: المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.
ٍ - وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم. 411-90
المؤْرّخ في 5 جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر ستة 1990 والمتعلّق بالإجراءات التطبيقيّة
في مجال إنجاز المنشآت الكهربائيّة والغازيّة وتغيير
‎١‏ أماكتها وبالمراقبة, لاسيّما المادّة 13 منه.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 91 - 475
الموؤُرّخ في 7 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضلْمن تغيير الطّبيعة
, القانونيّة للشّركة الوطنيّة للكهرباء والغاز إلى
: مؤسئّسة عموميّة ذات طابع صناعي وتجارئ؛
: - وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95- 280
‎٠‏ المؤرّخ في 22 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 17
| سبتمبر سئة 1995 والمتضمّن القانون الأساسي
‎١‏ للمؤسّسة العموميّة ذات الطابع الصنّناميٌ والتّجاري
'"'سونلفغاز ",
- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 214-96
المؤرّخ في 28 محرم عام 1417 لموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطاقة
والمناجم ‎١‏
‏- وبناء على طلب المؤسّسة العموميّة "سوتلفاز"
: المؤرخة في 2 غشُت سنة 1996,

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح والهيئات
المعنيّة و ملاحظاتهاء

يقزر ما .يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 13 من
الملرسوم التّنفينذي رقم 90- 411 المؤٌرّخ في 22
ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه. يوافق على بناء
المنشآت الكهربائيّة الآتية :

- محطة كهربائيّة ديزل بتالمين (ولاية أدرار) ذات
قدرة 153 2000 ك. ف.اء

- محطة كهربائيّة ديزل بعين بل بل (ولاية أدرار)
ذات قدرة 5 100 ك. ف.اء

- محطة كهربائيَّة ديزل بتينزاويتين (ولاية
تامنغست) ذات قدرة 188 500 ك. ف.اء

- محطة كبربائيّة ديزل باقرا (ولاية إيليزي) ذات
قدرة 354 100 ك. ف.اء

- محطة كهربائيّة ديزل بتينالكوم (ولاية
إيليزي) ذات قدرة 754 100 ك. فا

- محطة كهربائيَّة ديزل بالبنود (ولاية البيّض)
ذات قدرة 165 100 ك. ق.اء

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوزية الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ذي الحجّة عام 1417 الموافق
5 أبريل سنة 1997.

2

عمّار مخلوفي
ايها

