محمد العربي عبَّاس
7

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 18 محرم عام
8 الموافق 25 مايو سنة 1997,
يتعلّق بالمواصفات النَّقنيّة لأنواع سميد
القمح الصّلب وشروط وكيفيّات وسمها.

إن وزير التّجارة.

ووزير الفلاحة والصّيد البحري؛

- ووزيز الصّناعة وإعاة الهيكلة.

- بمقتضى القانون رقم 89- 02 المؤرّخ في
أول رجب عام 1409الموافق 7 فبراير سئة 1989
والمتعلّق بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير
سنة 1996 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدّل.- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 39

المؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة

0 والمتعلّق برقابة الجودة وقمع الغش

المادة 2 : سميد القمح الصّلب هو المنتوج
المتحصل عليه من حبّات القمح المنظّفة والمصفّاة
صناعيًا.

إضافة إلى الخصائص المحددة في المادّتين 3 و4
أدناه؛ يجب أن يحتوي سميد القمع الصَلبٍ على
خصائص القمح الصّلب ومواضفاته (تريتيكوم دوروم).

المادّة 3 : تصنّف أنواع سميد القمح الصّلب
المعروضة للاستهلاك كالآتي :

-سميد رفيع من القمح الصلب.

-سميد عادي من الدّرجة الأولى من القمح الصلبء

-سميد عادي من الدّرجة الثّانية من القمح الصّلب.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92- 65

المؤرخ في 8 شعبان عام 1412الموافق 12 فبراير

ٍْ سنة 1992 والمتعلّق بمراقبة مطابقة الموادٌ المنتجة
مَحلَيًا أو المستوردة؛ المعدل والمتمّم؛

يقررّن ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بالمادة الأولى من
المرسوم التنفيذي رقم 2- 65 المؤرخ في 8 شعبان
عام 1412 الموافق 12 فبراير سنة 1992 والمذكور
أعلاه؛ يحدّ هذا القرار المواصفات التّقِنيَّة لأنواع
سميد القمح الصّلب وكيفيّات وسمها.

المادة 4 : تحدّد المواصفات النَّقِنيَّة لسميد

القمح الصّلب المعروضة للاستهلاك كالآتي :

معدل الحموضة المعبِّر |الحد الاقصى للرطوبة
عنها بالحمض السلفوري

الحد الأقصى 0,055

معدل الرماد المنسوب

إلى المادة. الجاقّة
الحدّ الأقصى 70,90
الحد المسموح به 0,02
الحد الأقصى 71,20 الحدٌ الأقصى 0,065
الحدٌ المسموح به 0,02

سميد عادي من الدّرجة الأولى من
القمح الصّلب.

سميد عادى من الدّرجة الثّانية من | الحدٌ الأقصى 71,30 الحدٌ الأقصى 0,080
القمح الصّلب. الح المسموح به 0,3

السّميد المتوسّط :

- مدور كلّي في الغربال 905 ميكرون.

- عدم تسرب تام من الغربال 450 ميكرون»
- حدٌ الاستخلاص الأقصى المسموح به 75.

يعبّر عن معدل الحموضة للسّميد بالقرام من
الحمض السلفوري بالرجوع إلى 0 غرام من المادة
الجافّة. :

المادّة 5 : يجب أن يحتوي السّميد الرّفيع من
القمح الصّلب " الخشن " على نسبة 0 من الرماد.
مع حدّ أقصى مسموح به يساوي 0,02.

المادّة 6 : يحدّد قياس حبّات القمح الصّلب
المذكور في المادة 3 أعلاه. الموجّه للاستهلاك كالآتي :

السَّميد الرقيق :

- مدوّر كلّيّ في الغربال 630 ميكرون مع حا
مسموح به يساوي 75

- عدم تسرب تام من الغربال 155 ميكرون.

السَّميد الخشن: :
- حدٌ الاستخلاص الأقصى المسموح به 715

- مدور كلَيّ في الغربال 1220 ميكرون»
- عدم تسرب تام من الغربال 710 ميكرون»
- حدّ الاستخلاص الأقصى المسموح به 73.

المادة 7 : يجب أن تحتوي أنواع السّميد
المذكورة في المادّة 3 أعلاه. على نسبة بروتينات

تساوي على الأقلّ 711 من الوزن الجافً ووقت سقوط
يفوق أو يساوي 250 ثانية.

. المادة 8 : يجب أن يتضمّن وسم السّميد
المنصوص عليه أعلاه؛ الموجّه للبيع بالتّجزئة. على
البيانات الآتية : :

- تسميات البيع المنصوص عليهافي المادّة 3
أعلاه؛, متبوعة, حسب الحالة؛ بإحدى الصنّفات الآتية :

- الوزن الصّافي»

- الاسم أو التّسمية التّجاريَّة وعنوان المنتج أو
الموضب أو المستورد.

- تاريخ الإنتاج؛

- تاريخ نفاد الصّلاحيّة.

- البلذ الأصلي بالنّسبة للمنتوج المستورد.

عندما يكون السّميد المذكور أعلاه غير موجه
للبيع بالتّجزئة؛ يمكن أن يقتصر إدراج بيانات الوسم
المنصوص عليه أعلاه. على وثائق الإرفاق فقطء
ب استثناء البيانات الآتية :

- اسم المنتوج؛

- الاسم أو التّسمية التّجاريَّة وعنوان المنتج أو
الموضب أو المستورد.

- البلد الأصلي.

غير أنّه يمكن استبدال الاسم أو التّسمية
التّجاريَة وعنوان المنتج أو الموضّب أو المستورد
بعلامة تعريف شريطة أن يسهل التّعرْف عليها من
خلال الوثائق المرافقة. ‎١‏
‏الماذة 9 : يعاد تصنيف أنواع السّميد التي لا
تتوفّر فيها المواصفات المحددة في هذا القرار في
صنف أدنى أو توجّه لاستعمال آخر.

المادّة 0 1 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 18 محرّم عام 1418 الموافق
5 مايو سنة 1997.
وزير الثّجارة

وزير الفلاحة
والصيد البحريّ
نور الدّين بحبوح
وزير الصّناعة وإعادة الهيكلة

عبد السّلام بوشوارب

المطبعة الورسميةء 7 9 و13

