المطبعة الورسميةء 7 9 و13

قرار مؤرخ في 22 ذي الحّجة عام 1417

الموافق ‏ 30 أبريل سنة 21997 يعدل

القرار المؤرخ في 29 أكتوبر سنة
6 الذي يحدد القائمة الاسمية.
لأعضاء مجلس التّوجيه العلمي والثّقني
الجزائريئ لمراقبة

للمركز
والرزم.

النّوعيّة

إن وزير التّجارة.

- بمقتضى المرسوم الرناسشي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يثاير
سنة 1996 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل:

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89 - 147
المؤرخ في 6 محرّم عام 1410 الموافق 8 غشت سنة
89 والمتضمّن إنشاء المركز الجزائرئّ لمراقبة
النّوعيَّة والرّزم؛ وتنظيمه وعمله, لا سَيِّمًا المادة 15
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94- 207
المؤرّخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 الذي يحدّد صلاحيّات وزير التّجارة.

- وبعد الاطّلاع على القرار المؤرخ في 16 جمادى
الثّانية عام 1417 الموافق 29 أكتوبر سنة 1996
الذي يعدل القرار المؤرّخ في 21 ديسمبر سئة 1991
الذي يحدَّ القائمة الاسميّة لأعضاء مجلس التّوجيه
العلمي والتّقني للمركز الجزائريّ لمراقبة النّوعيَّة
والزّزم.

يقرر ما

المادّة الأولى : تعدل القائمة الاسميّة لمجلس
التّوجيه العلمي والتّقني للمركز الجزائريّ لمراقبة
النوعية والرزم؛ كما يأتي :

- يعيّن السلَّيِدَ محمّد بن سليمان منصوري, خلفا
للسَيّد عبد الوهاب ضيف (وزارة الصنّحَّة والسَّكّان).؛

- يعيِّن السنّيّد عمر سي العربي خلفا للسَّيّدة
فتيحة مادي (وزارة الصّناعة وإعادة الهيكلة).

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 22 ذي المّجة عام 1417
الموافق 30 أبريل سنة 1996.

شارع عبد القادر بن سبارك - الجزائر