المدير العام للخزينة
محمد يونسي

قرار مؤَرّخ في .19 جمادى الاولى عام 1417
الموافق 2 أكتوبر سنة 1998,
النتّسب الدنيا الواجب تخصيصها لكل
نوع من التّوظيفات التي تقوم بها
شركات التّامين و/أى إعادة التّامين.

.
يحدد

إن وزير الماليّة,

- بمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20"
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 07 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالتّآمينات., لا سيِّما المادّة 224 منه.- وبمقتضى المرسوم التَّنفِيدي رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدد صلاحيّات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفييذيٌ رقم 95- 55
المؤْرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 342
المؤؤرخ في 16 جمادى الثّانية عام 1416 الموافق 30
أكتوبر سنة 1995 والمتعلّق بالإلتزامات المقنّنة.
لاسيِّما المادّة 12 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 17
شؤال عام 1416 الموافق 6 مارس سنة 1996
والمتضمّن تعيين المدير العام للخزينة.,

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 محرم عام
7 الموافق 2 يونيو سنة 1996 والمتضمّن تفويض
الإمضاء إلى المدير العام للخزينة.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بالمادة 12 من المرسوم
التّتفيذيّ رقم 95 - 342 المؤرّخ في 16 جمادى الثّانية
عانم 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة 1995 والمذكور
أعلاه؛. يحدد هذا القرار النّسب الدّثيا الواجب
تخصيصها لكلّ نوع من التوظيفات الممثّلة للالتزامات

المقنّنة والّتي تقوم بها شركات التّامين و/أو إعادة

الثّأمين.

المادة 2 : تمثل مناصر الأصول المذكورة في المادة
1 من المرسوم التنفيذي رقم 95 - 342 المؤرخ في 6
جمادى الثّانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة
5 والمذكور أعلاه.؛ بالإلتزامات المقثّنة وبالئسب

-1/ 65 7 تقسم قيم الدولة ( ستدات الخزينة.
ودائع لدى الخزينة, الالتزامات التي تصدرها الدولة أو

تتمتّع بضمانها ). تكون 0 على الأقل منها قيم :
متوسّطة وطويلة الأجل.

-2 / يقسم ما تبقى من الالتزامات المقدّئة بين
عتناصر الأصول الأخرى وفقا للفرص المتاحة في السّوق
ولتوجيهات هيئات تسيير شركة التّأمين و/أو إعادة

التّأمين.

المادّة 3 : يتشر هذا القرار في الجردة الرّسميّة
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشُّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 19 جمادى الأولى عام 1417
الموافق 2 أكتوبر سئة 1996.

عن وزير الماليّة

وبتفويض منه
المدير العام للخزينة

ساي

