محمد عزيز درواز

ما

قرار مؤرّخ في 1 ربيع الأول عام 1418
الموافق 16 يوليو سنة 1997 يتضمّنَ
تفويض الإمضاء إلى مدير إدارة

الوسائل.

إن وزير الشّباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 890 - 119
المؤرخ في 5 شؤّال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة

0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة

الشبيبة. المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97- 233
المؤرخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 1997 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة
- وبعد الاطلاع على المرسوم التّتفيذي المؤرّخ
في 6 في الحجّة عام 1417 الموافق 3 مايو سنة
7 والمتضمن تعيين السَيْدَ محمّد قوجيء مديرا
لإدارة الوسائل بوزارة الشباب والرياضة.
يقرّر ما يأتي :
المادّة الأولى : يقوّض إلى اليد محمّد
قوجىء مدير إدارة الوسائل. الإمضاء في حدود
صلاحيّاته, باسم وزير الشّباب والرياضة؛ على جميع
الوثائق والمقررات ومنها القرارات.
‎٠‏ المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر فى 11 ربيع الأول عام 1418
الموافق 16 يوليو سنة 1997.

محمد عزيز درواز

