1

مرسوم تنفيذيٌ رقم 331-97 مؤَرّخ في 8
جمادى الأولى عام 1418 الموافق 10
سبتمبر سنة 1997 يعدل ويتمّم
المرسوم التّنفيذي رقم 4 9- 469 المؤرخ
في 21 رجب عام 1415 الموافق 25
ديسمبر سنة 1994 الذي يحدد قائمة
المناصب العليا في المصالع غير المركزيّة
التّابعة لوزارة التكوين المهني» وشروط
الالتحاق .بها وتصتيفها.

إن رئيس الحكومة.

- بثاء على تقرير وزيرالعمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني.

- وبثاء على الدستور.؛ لا سيّما المادتان 4-85
و125(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجِي لعمّال المؤسسنّات
والإدارات العموميّة؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88- 43 المؤرّخ في 5
رجب عام 1408 الموافق 23 فبراير سنة 1988 الذي
يحدَّد قائمة المناصب العليا في الإدارة العامّة بالولاية.
وشروط الإلتحاق بها وتصنيفهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 280-97

‎٠‏ المؤرخ في 89 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو سنة

‏7 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة,

‏- وبمقتضى الملرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤُرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89- 224
المؤرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سثنة 1989 والمتضمّن القانون. الأساسي
الخاص بالعمّال الذين ينتمون إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسّسات والإدارات العموميّة؛ المعدّل
والمتمم؛

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 90- 117
المؤْرّخ في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل
سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بعمّال
التكوين المهني.

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 244-90
المؤرخ في 13 محرم عام 1411 الموافق 4 غشت سنة
0 الذي يحدّ قواعد تنظيم مصالح التتشغيل
والتكوين المهني في الولاية. وعملهاء

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 469
المؤرخ في 21 رجب عام 1415 الموافق 25 ديسمبر
سنة 1994 الذي يحدد قائمة المناصب العليا في
المصالح غير المركزيّة التّابعة لوزارة التكوين المهني
وشروط الإلتحاق بها وتصنيفهاء

‏يرسم ما يأتي : ‎٠‏

‏المادة الأولى : يعدل هذا المرسوام ويتمم أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 4- 469 المؤرخ في 21 رجب
عام 1415 الموافق 25 ديسمبر سنة 1994 والمذكور

‏ء

‏اعلاه.

‏المادة 2 : تعدل وتتمّم المادة 8 من المرسوم .
التٌتفيديّ رقم 94- 469 المؤرخ في 21 رجب عام
5 الموافق 25 ديسمبر سنة 1994 والمذكور أعلاه
كما يأتي :“31 : يعين رؤساء المصالح من بين :

1- الموظفين الّذين لهم رتبة متصرف إداري
رئيس أو مهندس رئيسيّ أو رتبة مساوية لهما
ويشبتون أقدميَّة ثلاث ( 3 ) سنوات بهذه الصفة أو

خمسر (5) سنوات من الأقدميّة العامة.

2 - الموظفين الذين لهم رتبة أستاذ متخصّص في,

التّعليم المهني من الرتبة الثّانية (2) أو مهندس دولة.
أو رتبة مساوية لهماء ويشبتون أقدميّة ثلاث (3)
سنوات بهذه الصنّفة.

3- الموظفين الذين لهم رتبة متصرفق إداري أو
أستاذ متخصّص في التّعليم المهني من الرتبة الأولى أو
رتبة مساوية لهماء ويثبتون أقدميّة ثلاث (3) سنوات
بهذه الصّفة.

المادة 3 ؛ تعدل وتتمّم المادة 4 من المرسوم

التنفيذي رقم 4- 469 المؤرخ في 1 رجب عام

5 الموافق 25 ديسمبر سنة 4 والمذكور أعلاه
كما يأتي :

* ل 4 : يعيّن رؤساء المكاتب من بين :

1- الموظّفين الّذين لهم رتبة أستاذ متخصّص في
التّعليم المهني من الرتبة الثّانية (2) أو مهندس دولة.
أو رتبة مساوية لهماء ويشبتون أقدميّة ثلاث (3)

سنوات بهذه الصنّفة أو خمس (5) سنوات من الأقدميّة

العامّة.

2- الموظّفين الّذين لهم رتبة متصرف إداري أو
أستاذ متخصّص في التّعليم المهني من الرتبة الأولى أو
من رتبة مساوية لهماء ويشبتون أقدميّة خمس (5)
سنوات بهذه الصفة.

3 - الموظفين الّذين لهم رتبة مساعد إداريّ
رئيسي أو تقنيّ سام أو رتبة مساوية لهماء ويثبتون
أقدميّة ثلاث (3) سنوات بهذه الصنّفة.

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 جمادى الأولى عام 1418
الموافق 10 سبتمبر سنة 1997.

أحمد أويحيى

