أحمد عطّاف
سمتيلاإتتتتم
قرار مؤرّخ في 9 ذي الحجّة عام 1417
الموافق 6 مايو سنة 21997 يتضمنْ
إنشاء لجنة للموظّفين بوزارة الشؤون
الخارجيّة مختصّة . بسلك الكتّاب
الدبلوماسيين.

إن وزير الشؤون الخارجية؛

- بمقتضى المرسوم رقم 84- 10 المؤرخ في 11
ربيع الثاني مام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذي يحدّد اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

- ويمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في 11
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 14 يثاير سنة 1984

الأعضاء

عام 1417 الموافق 9 ديسمبر سنة 1996 والمذكور
أعلاه؛ تنشاً بوزارة الشؤون الخارجيّة لجنة للموظّفين
مختصّة بسلك المستشارين الدبلوماسيّين:

المادة 2 : تحدّد تشكيلة الجنة المذكورة في المادّة

الأولى أعلاه. وفق الجدول الآتي :

الذي يحدّه كيفيَّات تعيين ممثّلي الموضّفين في اللّجان
المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 96- 422
المؤُرّخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر سنة
6 والمتضِمّن القانون الأساسئ للأعموان
الدَبلومَاسيين والقنصليين. ‎١‏

- وبمقتضى القرار المؤؤرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدد عدد الممثّلين
في اللّجان المتساوية الأعضاء.

يقزر ما يأتي :

الماذة الأولى : عملا بأحكام المادة 29 من
المرسوم الرّئاسي رقم 96 - 442 المؤرخ في 28 رجب
عام 1417 الموافق 9 ديسمبز سئة 1996 والمذكور
أعلاه؛ تنشأً بوزارة الشؤون الخارجيّة لجنة للموظفين
مختصّة بسلك الكتّاب الدبلوماسيّين.

المادذة 2 : تحدد تشكيلة لجنة الموظفين المذكورة
في المادّة الأولى أعلاه؛ وفق الجدول الآتي :المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَة:
حرر بالجزائر في 29 ذي الحجّة عام 1417 الموافق
6 مايو سنة 1997.
أحمد عطّاف
ل
قرار مؤْرّخ في 29 ذي الحجّة عام 1417
الموافق 6 مايو سنة 21997 يتضمّن
إنشاء لجنة للموظفين بوزارة الشؤون
الشخارجيّة مختصَّة بسلك الملحقين
الدبلوماسيين.

إن وزير الشؤون الخارجيّة.

- بمقتضى المرسوم رقم 84- 10 المؤرخ في 11
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذى يحدّد اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في 11
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984

الأعضاء

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 ذي الحجّة عام 1417 الموافق
6 مايو سنة 1997 -

أحمد عطّاف

قرار مؤَرخ في 29 ذي الحجّة عام 1417

الموافق 6 مايو سنة 1997 يتضمّن

إنشاء لجنة للموظفين بوزارة الشؤون

الخارجيّة مختصََّة بسلك الكتّاب

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم رقم 77 - 58 المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 7 الموافق أول مارس سنة 1877

الذي يحدد كيفيّات تعيين ممثّلى الموظّفين فى اللّجان
المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 96- 442
المؤرخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر سنة
6 والمتضِْمَّن القانون الأساسئ للأعوان
الدَلوماسيِين والقتسليي 00

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سئنة 1984 الذي يحدّد عدد الممثّلين
فى اللّجان المتساوية الأغضاء.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 29 من
المرسوم الرئاسي رقم 6- 442 المؤرخ في 28 رجب
عام 1417 الموافق 9 ديسمبر سنة 1996 والمذكور
أعلاه. تنشاً بوزارة الشّؤون الخارجيَّة لجنة للموظّفين
مختصنّة بسلك الملحقين الدبلوماسيّين.

المادة 2 : تحدّد تشكيلة اللّجنة المذكورة فى المادّة

الأولى أعلاه؛ وفق الجدول الآتي :

والمتضمّن القانون الأساسئ الخاص لسلك الكتّاب
القنصليّين بالشؤون الخارجيّة,

- بمقتضى المرسوم رقم 84- 10 المؤرّخ في 11
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذي يحدّد اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 11 المؤرخ في 11
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 14 يناير ستة 1984
الّذي يحدّ كيفيَّات تعيين ممثّلي الموظّفين في اللجان
المتساوية الأعضاء. ‎١ ١‏

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 6- 442
المؤرخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 89 ديسمبر سنة
6 والمتضمن القانون الأساسئ للأعوان
الدبلوماسيّين والقنصابّين. ‎١‏

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدّد عدد الممثّلين في
اللّجان المتساوية الأعضاء.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادة 29 من
المرسوم الرّئاسي رقم 6- 442 المؤرخ في 28 رجب

ممتّلى الإدارة

الأعضاء

الدّائمون

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 29 ذي الحجّة عام 1417 الموافق
6 مايو سنة 1997
أحمد عطاف
7

