ربيع الثاني غام. 8.

قرار مؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1418
الموافق 22 يوليو سنة 1997 يتضمن
تفويض الإمضاء إلى مدير الماليَّة

والوسائل.

إن وزير التربية الوطنيّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سئة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 266
المؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
سبتمبر سئنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزيّة في وزارة التّربية الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 233
المؤرّخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 7و1 والمتَضِمّن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذي المؤرّخ
فى 19 رجب عام 1414 الموافق 2 يناير سنة 1994
والمتضمّن تعيين السنَيَّد بلقاسم يوب؛ مديرا للماليّة
والوسائل بوزارة التّربية الوطنيّة.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يقوّض إلى السَيَد بلقاسم يوب
مدير الماليَّة والوسائل, الإمضاء في حدود صلاحياته.
باسم وزير التّربية الوطنيّة؛ على جميع الوثائق
والمقرّرات ومنها القرارات.

حرر بالجزائر في 7 ربيع الأول عام 1418
الموافق 22 يوليو سنة 1997.

أبوبكر بن بوزيد

