والمتضْمّن التّنظيم الداخلي للدّيوان الوطني
للإحصائيات.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يتمَم القرار الوزاريّ المشترك
المؤرّخ في 3 رجب عام 1416 الموافق 26 نوفمبر سنة
5 ووالمذكور أعلاه.؛ بمادة 15 مكرر. تحرّر كما بأتي:

" اماد 5مكرر : تنشأً سجعة ( 7 ) فروع محليّة
تضم إداريًا بالملحقات الجهويّة الثّلاثة :*الجزائر
وقسنطينة ووههران وهي :

- الفرع المحلّي لغرداية ييضمُ إلى الملحق الجهويّ
بالجزائر,

- الفروع المحلّيّة لباتنة وسطيف وعتابة؛ تضم
إلى الملحق الجهويّ بقسنطينة.

- الفروع المحلّيّة لبشّار وتلمسان وتيارت؛ تضم
إلى الملحق الجهوئ بوهران.

‎١‏ يعيّن مسؤول هذه الفروع المحليّة من بين موظّفي

‏الديوان الوطني للإحصائيات ويكون من رتبة رئيس

‎0

‏مشروع ".
المادة ‏ 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.
حرر بالجزائر في 24 رمضان عام 1417 الموافق
2 فبراير سنة 1997.
الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة
المكلّف بالتّخطيط
بالتّيابة
علي براهيتي علي براهيتي.
الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي
عامر حركات

‏عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى وزير
الماليّة المكلّف بالميزائيّةوزارة الشؤون الخارجية

