بالإصلاح الإداري والوظ يف العمومي.

- بمقتضى المرسبوم رقم 85 - 58 المؤرّخ في أوّل
أرجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتعلّق بالتّعويض عن الخبرة المهنيّة؛ المعدّل.

المركز الوطني للوثائق التّربويَة

التصنيف
ل | لكف

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجيّ لعمَّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86- 179 المؤرّخ في
9 ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غُشت سنة 1986
والمتعلّق بالتتصنيف الفرعيٌ للمناصب العليا في بعض
الهيئات المستخدمة. ِْ

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤْرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92- 243
المؤرّخ في 8 ذي الحجّة عام 1412 الموافق 9 يونيو
سنة 1992 والمتضمّن إنشاء المركز الوطني للوثائق
التّربويَة. ‎١‏

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرخ في
9 جمادى الثّانية عام 1407 الموافق 18 فبراير سنة
7 والمتعلّق بالتتصنيف الفرعئ للمناصب العليا
في المؤسّسات العموميّة ذات الطّابع الإداري»

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 16 محرم عام
7 الموافق 3 يونيو سنة 1996 والمتضمّن
التنظيم الداخلي للمركز الوطني للوثائق التّربويَة.

يقرّرون ما يأتي :

المادّة الأولى : يصتّف المركز الوطني للوثائق
التّربويَّة طبقا للجدول الآتي :

الاستدلالي

المادة 2 : يُدخل على المناصب العليا في المؤسّسة العموميّة المصنّفة في المادّة الأولى أعلاه بموجب هذا
التتصنيف؛ تصنيف فرعي ضمن جدول الأرقام الاستدلاليّة القصوى, المنصوص عليه في المرسوم رقم 86- 179
المؤْرّخ في 29 ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :المركز الوطني
للؤثائق التّربويَة .

من بين أساتذة
التّعليم الثّانوي أو
التصرفين الإداريّين أو
الموظّفين الّذين لهم
رتبة معادلة.

+ خبرة مهنيّة
قدرها 8سنوات
بهذه الصلّفة

*من بين أساتذة

| التّعليم الثّانوي أو

الملتصرفين الإداريّين:
أو الموظّفين الّذين
لهم رتبة معادلة.

المتصرفين الإداريّين
أو الموظّفين الذين
لهم رتبة معادلة.

+ خيرة مهنية
قدرها 4سنوات
بهذه الصنّفة

من بين أساتذة
التّعليم الثَّانوي أو
التصرفين الإداريّين
أو الموظّفين الّذين
لهم رتبة معادلة.

+ خبرة مهنيّة
قدرها 4سنوات
بهذه الصنّفة

قرار وزير
التربية
الوطنيّة

المادة 3 : تصتّف المناصب العليا الأخرى في المركز الوطني للوثائق التّربويَّة. طبقا للتتصنيف النّاتج عن
ْ تطبيق طريقة التّصنيف الوطنيّ ضمن الأصناف والأقسام المنصوص عليها في المادة 8 من المرسوم رقم 85- 59
المؤرّخ في أول رجب عام 5 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمذكور أعلاه. حسب الجدول الآتي :

المادّة 4: يستفيد العمّال المعيّنون في أحد
المناضب الواردة في الجدولين المضمّنين في المادتين 2
و3 أعلاه, الأجر القاعديّ المرتبط بالقسم التّابع للمنّنف
الذي صنّف فيه المنصب المشغول.

المادّة 5 : زيادة على الأجر القاعدي. يتقاضى
العمَّال المذكورون في المادتين 2 و3 أعلاه. تعويض
الخبرة المكتسبة بعنوان الرتبة الأصليّة وكذلك
التّعويضات والمنح الملنصوص عليها في التنظيم
المعمول به.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌّعبِيَة.

حرّر بالجزائر فى 8 رجب عام 1417 الموافق 19
نوفمبر سَنة 1996.

عن وزير الماليّة وزير التّربية الوطنيّة
الوزير المنتدب
لدى وزير المالية.
المكلّف بالميزانيّة
علي براهيتي

الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة
المكلّف بالإصلاح الإداريّ
والوظيف العمومي
عامر حركات

سليمان الشيغ

ارقم الاستدلالي

من بين المساعدين
الإداريين الرّئيسيَين
أو الموظّفين الذين
لهم رتبة معادلة.

+ خبرة مهنيّة
قدرها 3 سنوات
بهذه الصنّفة

وزارة الفلاحة والصيد البحري

قرار مؤْرّخ في 3 صفر عام 1418 لموافق 8
يونيو سنة 1997, يحدّد شروط الصليد
البحري للأصداف الحيّة وكيقيّاته.

إنّ وزير الفلاحة والصنّيد البحري”»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96 المؤرخ
فى 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة., المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 12-90
المؤْرّخ في 4 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق أوّل
يناير سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 363-95
المؤْرّخ في 18 جمادى الثّانية عام 1416 الموافق 11
ثوفمبر سنة 1995 الذي يحدّد كيفيَّات تفتيش
الحيوانات الحيّة والمنتجات الحيوانيّة أو ذات مصدر
حيواني الموجّهة للاستهلاك البشري

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 121-96
المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1416 الموافق 6 أبريل
سنة 1996 الذي يحدّد شروط ممارسة الصنّيد البحريّ
وكيفيّاته, لا سيّما المادة 38 منه.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 38 من
«المرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 121 المؤرّخ في 18 ذي
القعدة عام 1416 الموافق 6 أبريل سنة 1996
والمذكور أعلاه, يحدّد هذا القرار شروط الصنّيد البحريّ
للأصداف الحيّة وكيفيّاته.

المادة 2 : يقصد. حسب مفهوم هذا القرار
ما يأتى : ‎١‏

* الاصداف الحيّة : الأنواع البحريّة التى
تنتمي إلى مجموعة الرخويات ذات الصدفتين
ومعديات الأرجل وشوكيّات الجلد والمغلفات.

* الصيد البحريّ للأصداف الحيّة : كلّ عمل
يرمي الى التقاط وجمع هذه الأنواع بواسطة آلات
يدويَة أو ميكانيكيّة.

* منطقة الاكتمال : كلّ منطقة من المياه
الإقليميّة البحريّة المتعلّقة بالبحيرات أو بمياه مصبً
الأنهار. المعتمدة من قبل السّلطات المختصنّة والمحددة
بصفة واضحة بواسطة معالم تكون مخصّصة فقط
للتطهير الطبيعى للرّخويات الحيّة ذات الصنّدفتين.

* مركز التتطهير : كل مؤسّسة أو منشأة
معتمدة حسب القانون من طرف السُلطات المختصنّة.
تكون موجهة ققط للمارسة تطهير الرّخويّات الحيّة ذات
الصُدفتين.

* السّلطة المختصّة : المصالح البيطريّة
الرسسميَّة المختصّة بالقيام بالمراقبات النّوعيّة
والصبْحَيّة.

المادة 3 تخضع ممارسة الصّيد البحريّ
للأصداف الحيَّة لرخصة مسبّقة تسلّمها إدارة الصّيد
البحري وفقا للتشريع والتنظيم الجاري بهما العمل.

لا تسلّم هذه الرخصة إلاّ من أجل ممارسة الصّيد
البحرئ للأصداف الحيّة.

المادة . 4 : يمكن تحديد أو منع ممارسة صيد
الأصداف الحيّة من حيث الزّمان والمكان وبأيَّة وسيلة

كانت, كلّما كان تحديده أو منعه معترفا بضرورته.

ى الأولى عام 1418ه

المادة ' 5 : يخضع فتح المناطق الخاصّة بالصّيد
البحريّ للأصداف الحيّة إلى نتائج التّحاليل
الميكروبيولوجيّة والسْمَيَّة والفيزيائيّة الكيميائيّة
للماء والمنتوج الوارد من هذه المناطق. حتّى يتسنى
الكشف عن وجود مركّبات سامَّة أو ضارة. تكون ذات
مصدر طبيعي أو تم زميها في-المحيط والّتي من شأنها
أن تؤثّر في الصنّحّة البشريّة أو في طعم الأصداف.

المادة 6 : تحدّد مناطق صيد الأصداف الحيّة

وتصتّف كما يأتي :

المنطقة أ : منطقة نظيفة تتوفّر فيها كلّ
الشّروط الصنْحَيَّة والّتي يتم فيها جمع الأصداف الحبّة
من أجل الاستهلاك البشرئّ المباشر؛ دون العبور بمركز
تطهير أو منطقة اكتمال.

المنطقة ب : منطقة قليلة التّلوّث والّتى لا يمكن
أو توجّه الأصداف الحيَّة الموجودة بها للتّسويق من أجل
الاستهلاك البشرئ المباشر إلا بعد أن تتلقّى معالجة
خلال مدّة 24 إلى 48 ساعة. في مركز للتطهير أو
الاكتمال في منطقة نظيفة, خلال فترة تتراوح من
شهر (1) إلى شهرين (2).

المنطقة ج : منطقة شديدة التثَلوْت والّتي لا
يمكن أن توجّه الأصداف الحيَّة الموجودة بها للتّسويق من
أجل الاستهلاك البشرئّ المباشر إلا بعد أن تتلقّى
تطهيرا مركّزا لا تقل مدّته عن 48 ساعة من الغمر
الفعلي, أو اكتمالا في منطقة نظيفة خلال مدّة دنيا
تقدّر بشهرين (2).

المنطقة د : منطقة ممنوعة لا يمكن التقاط
الأصصداف الحيّة بهاء مهما كان اتّجاهها.

المادة 7 : يجب أن يتم تصنيف نظافة مناطق
اليد البحريً للأصداف الحيّة من حيث توفّر الشّروط
الصّْحَيَّة بها وفقا للمعايير المحدّدة فى الملحق الأول بهذا
القرار. ‎١‏

المادة 8 : لا يطبق التطهير على معديات الأرجل
وشوكيات الجلد والمغلّفات.

المادة 9 : يجب أن تكون مناطق الصِّيد البحريّ
موضوع تحاليل دوريّة.

تتعلّق هذه التّدابير بأخذ عيِّناتِ من الأصداف
الحيّة التي تكون قد مكثت في نفس المكان مدّة ستّة (6)
أشهر على الأقلّ بالنّسبة للملوثات الكيميائيّة وخمسة
مشر (15) يوما على الأقلّ بالنّسبة للملوثات
الميكروبيولوجية.

المادّة 10 : تحدد المدد الدّنيا لأخذ عيّنات من
الأصداف الحيّة بهذه المناطق وتحليلهاء كالآتي :

- تحليل ميكروبيو لوجي : كلّ ثلاثة (3) أشهرء

- تحليل فيزيائئيٌ كيميائي : كلّ ستّة (6) أشهر»ء

- تحليل سمي : كل خمسة عشر (15) يوما.

المادة 11 : تكون منطقة الصَّيد البحريّ
للأصداف الحيَّة. بعد تصنيفهاء محل مراقبة صحَيَّة

منتظمة. تحت سلطة المصالح البيطريّة الرسميّة. التي '

من مهامّها التّحقّق من بقاء المميّزات التي تم على
أساسها تصنيفها وكذا الكشف عن وقوع تلوث محتمل.

المادّة 12 : يمنع الصنّيد البحريّ للأصداف الحيَّة
من أول مايو إلى 31 مايو ومن أل سبتميبر إلى 30

المادة 18 : يمارس الصنّيد البحريّ للأصداف
الحيّة بواسطة آلات يدويّة أو آلات ميكانيكيّة تجرّها
سفينة مجهّزة بأجهزة خاصة.

وبهذه الصلّفة

- يجب أن يمارس الصّيد البحريّ للأصداف الحيّة
على الأقدام بواسطة خبّاشات يدويّة في أعماق
لاتتعدى 80 سم.

- يجب أن يمارس الصّيد البحريّ للأصداف الحيّة
على متن زوارق صغيرة بواسطة خبّاشات يدويَّة في
أعماق تصل إلى خمسة ( 5 ) أمتار.

' - يجب أن يمارس الصنّيد البحريّ للأصداف الحيّة
على متن مراكب صغيرة مزودة بمحركات, بواسطة
قفص حديدي في أعماق تزيد عن خمسة (5) أمتار.

المادّة 14 : يجب أن يكون المركب ذو المحرك.
المستعمل فى الصنّيد البحريّ للأصداف الحيّة بواسطة
قفص حديدي؛ مزودا بصفائح فارزة بهدف القاء
المنتوجات غير المطابقة في البحر.

*
أالمادّة 15 : تحدّد فى الملحق 2 بهذا القرار
المميّزات التَقَنيَة لآلات الصّيد البحريّ للأصداف الحيّة.
المادة 6 1 : يمنع استعمال آلات الصنّيد البحريّ

للأصداف الحيّة غير المطابقة لأحكام هذا القرار.

المادة ‏ 17.: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 3 صفر عام 1418 الموافق 8
يونيو سنة 1997.
عن وزير الفلاحة
والصّيد البحريّ
الأمين العام

الملحق الأول
معايير تصنيف مناطق الصنّيد البحريّ

المنطقة أ :

كوليفورم برازي : لا يتجاوز 100/300 غ من
لحم الأصداف والسّائل ما بين الصنْمّامات في 100// من
العيّنات.

إشريشيأكولي : لا يتجاوز 1007230 غ من
لحم الأصداف والسّائل ما بين الصنْمَّامات في 0 من
العيّنات.

السَّالمونيل : انعدامها في 25 غ من لحم الأصداف
فى 7100 من العيّنات.

الرّصاص : لا يتجاوز 2 ملغ في لحم الأصداف في
0 من العيّنات.

الركبق الكلّيّ : لا يتجاوز 0,5 ملغ في لحم
الأصداف في 100 / من العيِّنات.

كدميوم : لا يتجاوز 2 ملغ في لحم الأصداف في
0 من العيّنات.

سم الأصداف المسبّب للشلل (057) : لا يتجاوز 80
ميكروغراما في 100 غ من لحم الأصداف.

سمّ الأصداف المسبّب للإسهال (057) : انعدام.

المنطقة ب :

كوليفورم برازي :“لا يتجاوز 6000/ 100 غ من
لحم الأصداف والسّائل ما بين الصصِّمَّامات في 1/90من
العيّنات.

إشريشياكولي : لا يتجاوز 100/4600 غ من
لحم الأصداف والسّائل ما بين الصصّْمَّامات في 0 من
العيّنات.

السّالموثئيل : انعدامها في 25 غ من لحم الأصداف
في 100 7 من العيّنات.

تبقى الملوثات الكيميائيّة والسَّماميَّة هي نفسها
المتطلبة بالنّسبة للمنطقة أ.

المنطقة ج :

كوليفورم برازي : لا يتجاوز 100760000 غ
من لحم الأصداف والسّائل ما بين الصّمّامات في 790
من العيّنات.

إشريشياكولي : لا يتجاوز 46000/ 100 غ من
لحم الأصداف والسّائل ما بين الصّمّامات في 0 من
العيّنات.

السَّالمونيل : انعدامها في 25 غ من لحم الأصداف
فى 7100 من العيّنات.

تبقى الملوثات الكيميائيّة والسماميّة هي نفسها
المتطلبة بالنّسبة للمنطقة أ.

المنطقة د :

كوليفورم برازي : لايزين عن 60000/ 100 غ
من لحم الأصداف والسّائل ما بين الصّمّامات في 790
من العيِّنات.

إشريشياكولي : يزيد عن 46000/ 160 غ من
لحم الأصداف والسّائل ما بين الصِّمَّامات في 0 من
العيّنات.

تتجاوز نسبة الملوثات الكميائيّة والسّماميّة تلك
المتطلبة بالنّسبة للمنطقة أ.

الملحق الثاني
المميّزات التَّقنيَّة لآلات المنيد البحريّ
للأصداف الحيّة
تحدد المميّزات التَقَنيَّة للققص الحديديٌ والصّفيحة
الفارزة, المستعلمين لالتقاط وفرز الأصداف الحيّة على
التّوالي, كما يأتي
* ينبغي أن يكون للقفص الحديدي :
- انفتاح عرضي لا يتجاوز ثلاثة (3) أمتار,
- مذرات ذات طول لا يفوق عشرة (10)
سنتيمترات.
* يجب أنْ يكون للصضّقيحة الفارزة :
- مساحة تقر يمتر مرجّع (1م2),
- ثقوب مطابقة للأحجام الدّنيا التّجاريَّة للأنواع
المصطادة؛ وفقا للتّنظيم الجاري به العمل.

وزارة السياحة والصّاعة

