
وزارة الفزاحة والصّد البحري

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 16 صفر عام
7 الموافق 2 يوليوى سنة 1996
يتضمّن التّنظيم الداخلي للمعهد
الوطني للإرشاد الفلاحي.

مراد بن أشنهق

إن وزير الماليّة,

ووزير الفلاحة والصّيد البحري”

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة, المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجيّ لعمَّال
المؤسّسات والإدارات العمومية, ‎٠‏- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرّخ في
9 ني القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986
والمتعلّق بالتصنيف الفرعي للمناصب العليا في بعض
' الهيئات المستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 99
المؤرخ في أوّل ذي القعدة عام 1415 الموافق أول أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المعهد الوطني للإرشاد
الفلاحي؛

يقرّرون ما يأتي :

المادذة الأولى : تطبيقا للمرسوم التّنفيذيٌ رقم
5- 99 المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1415 الموافق
أول أبريل سنة 1995 والمذكور أعلاه؛ يحدٌّ هذا القرار
التنظيم الدّاخلي للمعهد الوطنيّ للإرشاد الفلاحي.

الماذة 2 : يشتمل التنظيم الداخليّ للمعهد
الوطني للإرشاد الفلاحي الموضوع تحت سلطة المدير
العام الّذي يساعده مدير عام مساعد. على خمس (5)
مديريّات هي :

- مديريّة الدراسات»

- مديريّة الدّعم التّقنيّ والإتقان.

- مديريّة إنتاج دعائم الإرشاد وتوزيعهاء

- مديريَّة شبكات الإعلام والوثائق,

- مديريّة الإدارة العامّة.
َّ ادا

المادة 3 : تتكوّن مديريّة الدّراسات من ثلاث
مصالح هي :

- مصلحة البرامع*وطرق الإرشادء

- مصلحة الدّراسات في طرق الاّصال.

- مصلحة الدراسات في الاقتصاد - الاجتماعي

الريفي.

المادة 4 : تتكوّن مديريّة الدّعم التّقني والإتقان
من ثلاث مصالح هي :
- مصلحة العم التّقني؛

- مصلحة المتابعة وتقويم نشاطات الإرشادء

- مصلحة الإتقان.

المادة 5 : تتكوّن مديريّة إنتاج دعائم الإرشاد
وتوزيعها من مصلحتين هما :

- مصلحة الإنتاج السّمعي - البصري

- مصلحة إنتاج الوسائل المعيّنة المكتوبة.

المادة 6: تتكوّن مديريَّة شبكات الإعلام
والوثائق من ثلاث مصالح هي :

- مصلحة شبكة الإعلام»

- مصلحة معالجة المعلومات.

- مصلحة المكتبة والميكروتاك.

المادة 7 : تتكون مديريّة الإدارة العامَّة من
ثلاث مصالح هي :

- مصلحة الموارد البشريّة.

- مصلحة المحاسبة والميزانيّة.

- مصلحة الوسائل العامّة.

المادذة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 صفر عام 1417 الموافق 2
يوليو سنة 1996.

وزير الفلاحة
والصيد البحري

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى وزير
الماليّة المكلّف بالميزانيّة
نور الدذّين بحبوح علي براهيتي
الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلّف
بالإصلاح الإدارئٌ والوظيف العمومي
عامر حركات
درل
