
براهيم شايب شريف
# ست

مقرّر مؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق
4 يونيو سنة 1997, يضع تحت نظام
المصائع الموضوعة تحت المراقبة الجمركية.
معمل تكرير البترول بسكيكدة, المنطقة
الصّناعيّة ص. ب. 108 سكيكدة.

إن المدير العام للجمارك»

- بمقتضى القانون رقم 9- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 لموافق 21 يوليو سنة 1979,
والمتضمّن قانون الجمارك, المعدّل والمتمّم؛ لاسيِّما المولاً
5 إلى 173 منه.

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 20 رمضان عام
3 الموافق 14 مارس سنة 1993 الذي يحدّد
شروط وضع المؤسّسات الصنّناعيَّة تحت نظام المصائع
الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة.

يقزر ما يأتي :
الماذة الأولى

الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة. معمل تكرير
البترول بسكيكدة, الكائن بالمنطقة الصنّناعيّة سكيكدة.

: يوضع؛ تحت نظام المصائنع

ص. ب. 108 والّذي مقره الاجتماعي بحسين داي» 132
شارع طرابلس - الجزائر العاصمة.

المادة 2 : يوضع المصتع المذكور في المادة الأولى
أعلاه. تحت المراقبة الجمركيّة الدائمة. ويخصّْص
لاستقبال زيوت البترول الخامة, والخام المخقّض من
البترول والمعادن الزّفتيَّة والمحروقات الغازيَة الأخرى
الموجّهة للمعالجة أو التكرير.

3 : يجب على مستفل معمل التّكرير
بسكيكدة ما يأتى :

- أن يخضع لأحكام القوانين والتّنظيمات
السّارية على نظام المصانع الموضوعة تحت المراقبة
الجمركيّة. لا سيِّما الموادٌ 165 إلى 173 من قانون
الجمارك, المذكور أعلاة.

- أن يحترم شروط وضع ا لمنشآت الصنّناعية تحت
نظام المصانع الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة؛ المحددة
بمقرّرات المدير العام للجمارك,

- أن يقدَّم لإدارة الجمارك؛ في أجل سنة. محضر
معايرة خزانات إيداع المنتوجات. والقنوات؛ ومراقبة
أدوات القياس الميدائيّة. الذي يعذده الدّيوان الوطني
للقياسة القانونيّة. م"

المادة 4 : يتحمّل مستغل معمل تكرير البترول
بسكيكدة مصاريف ممارسة النّشاط.: أول جمادى الأول عام 7

المادة 5 : يكلّف المدير الجهويّ للجمارك بعتّابة يقررون ‏ ما يأتي :

ورئيس مفتَّشيَّة أقسام الجمارك بسكيكدة. كلّ فيما المادة الأول م هذا العا اله
,8 /:, ة نى : يبت هذا الق لتنظيم
يخصَه بتطبيق هذا المقرّر. ٍ" ااا اد ا
الداخلي للمتحف الوطني للمجاهد المحدّد بالقرار

المادة 6 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرسميّة الوزاري التلشترك المؤرخ في 1 صفر عام 1415

جمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة ‎١‏ شْعبيَة. الموافق 30 يوليو سنة 1994 والمذكور أعلاه.
حرر بالجزائر 19 صفر عام 1418 الموافق 24 المادة 2 : تدرج في القرار الوزارئ الملشترك
يونيو سنة 1997 2 السَالف الذكر, مادّة 5 مكرر, تحرر كما يأتى :

اهيم شايب شريف
براخيم شايب شر * المادّة 5 مكرّر : يشمل ملحق المتحف الوطني

وزارة المجاهدين للمجاهد الموضوع تحت سلطة المدير ما يأتي :

- مصلحة الإدارة والوسائل.

