
عبد الكريم حرشاوي

وزارة التربية الوطنية

قرار مؤرخ: في 7 ربيع الأول عام 1418
الموافق 2 2 يوليو سنة 21997 يتضمن
تفويض .الإمضاء إلى المفتّش العام.

إن وزير التربية الوطنيّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 266
المؤرّخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
سبتمبر سئنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزيّة في وزارة التّربية الوطنيّة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 238
المؤرّخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم»

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذيّ المؤرّخ
فى 9 رجب عام 1416 الموافق 2 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن تعيين السَيّْدَ يحيى بوروينة؛ مفتّشا عامً
في وزارة التّربية الوطنيّة.

يقرّر .ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوض إلى السْيّد يحيى
بوروينة.؛ المفتّش العام الإمضاء في حدود صلاحيّاته.
باسم وزير التّربية الوطنيّة.,على جميع الوثائق
باستثناء المقرّرات والقرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 17 ربيع الأول عام 1418
الموافق 22 يوليو سنة 1997.

أبوبكر بن بوزيد
1

