
عبد القادر بوتكراف
ما

قرار مؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1418
الموافق 13 يوليى سئنة 1997, يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير برامج السكن
والتٌرقية العقاريّة.

إن وزير السكن.
- بمقتضى المرسوم الرّئّاسي رقم 231-97

المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92- 177
المؤرّخ في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة السكن. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97- 233
المؤرّخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سئة 1997 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التتفيذي المؤدخ
في 21 ذي القعدة عام 1414 الموافق 2 مايو سنة
4 والمتضمّن تعيين السّي أحمد بوطة. مديرا
لبرامج السكن والتّرقية العقاريّة بوزارة السكن.

يقزر .ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السَّيِّد أحمد بوطة.
مدير برامج السَكن والتّرقية العقاريّة. الإمضاء في
حدود صلاحيّاته, باسم يزير السّكن. على جميع
الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1418
الموافق 13 يوليو سنة 1997.

عبد القادر بوتكراف
7

