مرسوم . تنفيذي رقم 97- 326 مؤرخ في 7
جمادى الأولى عام 1418 لموافق 9
سبتمبر سنة 1997, يعدل ويتمَّم
المرسوم التنفيذيّ رقم 95- 95 المؤرخ
في 4 شوؤال عام 1415 لموافق 25
مارس سنة 1995 والمتضمن تنظيم
المديريّة العامَّة للمواصلات السُلكيّة
واللأسلكيّة الوطنيّة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الداخليَّة والجماعات
المحلّيّة والبيئة.

- وبثاء على الدستور, لا سيِّما المادتان 4-85
125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم.الرئاسي رقم 97- 230
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
‎١‏ المؤرّخ في 0 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 226
المؤرّخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
1990 الذي يحدد حقوق العمَّال الذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة وواجباتهم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90- 227
المؤرّخ في 3 محرّم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
1990 الذي يحدّْد قائمة الوظائف العليا في الدولة
بعنوان الإدارة والمؤسّسات والهيئات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-060
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة

0 الذي يحدّ كيفبَّة منح المرتّبات التي تطبّق على
العمّال الّذين يمارسون وظائف عليا فى الدّولة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 248
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غفشت
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الداخليَّة والجماعات المحليّة والبيئة والإصلاح

الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95- 95
المؤرخ في 24 شؤال عام 1415 الموافق 25 مارس سنة
5 والمتضمّن تنظيم المديريّة العامة للمواصلات
الستُلكيّة واللأسلكيّة الوطنيّة.,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمَّم أحكام
الملاة 2 من المرسوم التنفيذي رقم 95 - 95 المؤرخ في
4 شوؤال عام 1415 الموافق 25 مارس سنة 1995
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

* المادّة 2 : تشتمل الإدارة العامة للمديريّة
العامة للمواصلات الستُلكيّة واللأسلكيّة الوطنيّة على
مايأتي :

- مفتٌّشيَّة المصالح, يسيّرها مفتّش عام يساعده

ثلاثة ( 3 ) مفتّشين.
- الهياكل الآتية :

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبيّة

حرر بالجزائر في 7 جمادى الأولى عام 1418

.1997 ‏الموافق 9 سبتمبر سنة‎ ٠

أحمد أويحيى