
خاصَيَّات الإنطواء للفولاذ ذي الالتحام الحاداً

قرار مؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1418
الموافق 13 يوليو سنة 1997 يتضْمَنَ

تفويض الإمضاء إلى رئيس الديوان.

إن وزير السكن.ء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 0 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 92 - 177 :
المؤرّخ في أوّل ذي القعدة عام 1412الموافق 4مايو ‎٠‏
‏سئة 1992 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في ‎٠‏ ا
وزارة السكن. المعدل والمتمّم,؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 97- 238 *
المؤرّخ في 4 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو "
سنة 1997 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة أ
بتفويض إمضائهم؛- وبعد الاطلاع على القرار المؤرّخ في 21 ذي
الحجّة عام 1414 الموافق أول يونيو سنة 1994
والمتضمّن تعيين السّيّد محتد حمريوي. رئيسا
لذيوان وزير السكن.

يقزر ما _ياتي :

المادّة الأولى : يقوّضٍ إلى السَّيّد محند
حمريوي. رئيس الديوان. الإمضاء في حدود صلاحيّاته

باسم وزير السكن ,على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات. "

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1418
الموافق 13 يوليو سنة 1997.

عبد القادر بونكراف
1

