قرار وزاريٌ مشترك مؤرخ في 20 ذي الحجّة
عام 1417 الموافق 27 أبريل سنة
7. يحدد المواصفات النَّقنيّة للسْكّر
المسحوق أو السك المرطب.

إن وزير التجارة.

ووزير الصنّناعة وإعادة الهيكلة.

- بمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في
أوّل رجبا عام 1409الموافق 7فبراير سنة 1989
,والمتعلّق بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96

المؤرخ في 4 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير ‎٠‏

سنة 1996 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيدذيٌ رقم 39-0
المؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 والمتعلّق برقابة الجودة وقمع الغش

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92- 65
المؤرخ في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير
‎٠‏ سنة 1992 والمتعلّق بمراقبة مطابقة الموادٌ المنتجة
محلَيًا أو المستوردة, المعدل والمتمّم؛

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بالمادة الأولى من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 92 - 65 المؤْرّخ في 8 شعبان
عام 1412 الموافق 12 قبزاير سئة 1992 والمذكور
أعلاه؛ يحدّد هذا القرار المواصفات التّقَنيَة لمسحوق
السَكّرْ أو السكّر المرطب.

المادة 2 : يقصد في مفهوم هذا القرار
بمسحوق السَكّر أو السْكّر المرطّب. السَكّر الأبيض
المسحوق بدقّة سواء أضيف أو لم يضف إليه مضااً
اللصق.

المادّة 3 : يجب أن يكون المنتوج المذكور
أعلاه,؛ الذي لم يضف إليه مضادٌ اللّصق. مطابقا
للمواصفات الآتية :

5 على الأقل.
درجة السَكّر المقلوب 4 كت /كتلة على
الأكثر.

رماد ناقل متريّ
خسارة عند التّجقيف ( 38 ساعات في
© “*0,1...)105/ كتلة/ كتلة على الأكثر,

60 وحدة إكمس ( 10103158 ) على

4 كتلة/كتلة على الأكثر,

المادة 4 : يجب أن لا تتجاوز درجة الأتدريد
السلفوري في مسحوق السْكّر أو السّكّر المرطّب
تركيزا قدره 20 ملغ / كلغ.

المادة 5 : تحدّد طبيعة مضادات اللصق
المستعملة وحدها أو مع غيرها في مسحوق السك
ودرجة تركيزها القصوى شريطة عدم احتوائه على
النشاء؛ كما يأتي :

فوسفات الكلسيوم الثّلاثي القاعدة, .

كربونات المغفتنزيوم.

دهن المفنزيوم:

بيوكسيد السّلسيوم.

سيليكات الكلسيوم؛

ثلاثي سيليكات المغنزيوم.

ا لمينو سيليكات ‎١‏ لكلسيوم.

*المادة 6 : يجب أن لا يحتوي مسحوق السّْكّر أو
السنَكّر المرطّب على أكثر من 4/ من النّشاء.

المادة 7 : تحدّد طبيعة الملوثات المسموح بها
في السَّكّر المسخوق أو السّكّر المرطب ودجة تركيزها
القصوى ؛ كما يأتى :

الزرنيخ ( 85 ) 1أملغ / كلغ؛

التحاس ( 010 ) 2 ملغ / كلغ.

الرصاص ( 1513 ) 0,5 ملغ / كلغ.

المادّة 8 : زيادة على أحكام المرسوم التّنفيذي
رقم 90- 367 المؤرخ في 10 نوفمبر سنة 1990
والمتعلّق بوسم الموادٌ الغذائيّة وعرضهاء يجب أن
تكون تسمية المنتوجات المذكورة فى هذا القرار
مطابقة للتّسميات المنصوص عليها في المادّة 2 أعلاه.المادّة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدبمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 ذي الحجّة عام 1417
الموافق 27 أبريل سنة 1997.
وزير التّجارة

وزير الصّناعة
وإعادة الهيكلة
عبد السّلام بوشوارب
7

