- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 21-97 ©

المؤرخ في 6 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير

الجدول

وزارة العمل والحماية

الاجتماعية والتّكوين المهني

الفرع الأول
الإدارة المركزيّة
القرع الجزئي الأول
.المصالح المركزية
العنوان الثّالث

وسائل المصالح
القسم الأول
الموظلّفون - مرتّبات العمل
الإدارة المركزيّة - الأجور الرئيسيّة سس

سنة 1997 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة
لوزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني
من ميزائيّة التسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة
17

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزائنيّة سنة 1997
اعتماد قدره خمسمائة وتسعون مليونا وسبعمائة
وأربعة وثلاثون ألف ديثار (590.734.000 دج) مقيّد
في ميزانيّة التكاليف المشتركة. وفي الباب رقم
92-7 " احتياطي خاص لإعادة تقييم الأجور".

المادّة 2 : يخصّْص لميزانيّة سنة 1997
اعتماد قدره لممسمائة وتسعون مليونا وسبعمائة
وأربعة وثلاثون ألف ديثار (590.734.000 دج)
يقيَّد في ميزانية تسيير وزارة العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني؛ وفي الأبواب المبيّنة
في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير الماليَّة ووزير العمل
والحماية الاجتماعية والتكوين المهني. كلّ فيما
يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرَسْيَّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطية الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 ربيع الثّاني عام 1418
الموافق 14 غشت سنة 1997.
اليمين ذزروال

الملحق

9/0الإدارة الممركزيّة - التّعويضات والمنح المختلفة : 4.0
مجموع القسم الأول 100
القسم الثاني
الموظّفون - المعاشات والمتح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
مجموع القسم الثاني

القسم التثالث

الموظقون - التّكاليف
الإدارة المركزيّة - الضضّمان الاجتماعي 20.000
20.0

إعانة للوكالة الوطنيّة : 1-40
إعانة للوكالة الوطنيّة لتنمية التشغيل 0
إعانة للمركز الوطني للتكوين المهني للمعوقين جسديًا بخميستي 9880.0
إعانة للمركز الوطني لتكوين العمّال المتخصنّصين في الطّفولة وحماية
الطّفولة والمراهقة والمساعدة الاجتماعيّة ببئر خادم 590.000
إعانة للمركز الوطني لتكوين العمّال المتخصيّصين في مؤسّسات المعوقين
: 109.0
14.0

80.0
80.0
مجموع العنوان الثّالث 0 ...15
العنوان الرابع
التّدخلات ‏ العموميّة
القسم السّادس
النّشاط الاجتماعي - المساعدة
المساهمة في نفقات سير المؤسّسات المتخصنّصة 86.0
مجموع القسم السّادس 8.0
مجموع العنوان الرابع 100.0
مجموع الفرع الجزبّيٌ الأول 1011.90
مجموع القرع الأؤّل : 101.0

ْ الجري 3 الرَسَميّة للجمهوريّة 1 الجزائريّة. 7 العدد 4 5

الجدول الملحق ( تابع )

مم_ببسسس.س.س سسسسسسسسيسسسسسسس سنيسسسر.سسسر. اسن ...دسسسسسسسسسسم

القرع الثاني
المفتّشيّة العامّة للعمل
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان ,الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل
الإدارة المركزيّة للمفتّشيَّة العامة للعمل - التّعويضات والمنح المختلفة ل
مجموع القسم الأول
مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزيَّة التّابعة للدولة

العنوان الكالث
وسائل المصالح
القسم الأول

: الموظّفون - مرتثّبات العمل

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للمفتّشيَّة العامة للعمل - الأجور الرئيسيّة ا
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للمفتّشيَّة العامة للعمل - التّعويضات والمنح

115510

5.0 5ض

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للمفتّشيَّة العامة للعمل - الموظّفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها م

مجموع القسم الأول

587.00

17.9.0

القسم التثّالث

الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللأمركزيَّة التّابعة للمفتّشيَّة العامة للعمل - الضّمان الاجتماعي | 3.800.000

مجموع القسم الثّالث آ: 3.0

القسم الستابع

التّفقات المختلفة

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للمفتشيّة العامة للعمل - الدّقع الجزافي

مجموع القسم السّابع
مجموع العنوان التّالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الثاني
الفرع الثّالث
كتابة الدولة للتكوين المهني
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الكالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتثّبات العمل
الإدارة المركزيّة - الأجور الرئيسيّة
الإدارة المركزيّة - التّعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزيّة - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها
. مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
الإدارة المركزيّة - معاش الخدمة والأضرار الجسديّة
مجموع القسم الثاني
القسم التثالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة
الإدارة المركزيّة - الضّمان الاجتماعي
الإدارة المركزيّة - الضضّمان الاجتماعي للمتمهّنين

مجموع القسم الالث

1.0

1.0
22.7.0
0
2-7-0

9» ,0
1.40.000
80.000

2.0/0

118000

113.00

0
4..20

4.0

إعانة للفعهد الوطني للتكوين المهني
إعانات لمعاهد التكوين المهني
إعانات لمراكز التكوين المهني والتمهين
إعانات للمعاهد الوطنيّة المتخصصة في التكوين المهني..
مجموع القسم السّادس
القسم السابع
الثّفقات المختلفة
الإدارة المركزيّة - الدّفع الجزافي

مجموع العنوان التّالث
مجموع الفرع الجزثي الأول
الدع الجا لتنج
المصالح اللأمركزية النَّابعة للدولة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - الأجور الرئيسيّة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأولة - التّغويضات والمنح المختلفة

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الموظفون المناوبون والمياومون -

الأجور ولواحقها
ٍ مجموع القسم الأول
القسم التثالث

الموظّفون - التكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأولة - الضّمان الاجتماعي
مجموع القسم التّالث

القسم السّابع

التّفقات المختلفة

المصنالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الدّفع الجزافي
: مجموع القسم السّابع
مجموع العنوان التثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع التّالث
مجموع الاعتمادات المخصصّصة

3*3...
10.00
38.0
28.0
40... 0

188.00
138 0000

470

457.0

14...060
0 #0ص#"7

314.00
21.114.000

5.0
0 ر. 5ض

1-90
1-0

28.0

28.0

466.9 .000

590.73 .006

