قرار مؤرخ في 17 ربيع.الأل عام 1478

الموافق 22 يوليو سنة 1997 يتضمّن
الإمضاء إلى مدير التّعليم
التثقني.

تفويض
الثثانوي

إن وزير الربية الوطنيّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 266
المؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
سبتمبر سئة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزيّة في وزارة التّربية الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 97- 233
المؤرخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذيٌ المؤرّخ
في 3 صفر عام 1416 الموافق أوّل يوليو سنة 1995
والمتضمّن تعيين السنَّيّْ السّعيد حبية؛ مديرا للتّعليم
الثّانوي التقَنيّ بوزارة التّربية الوطنيّة.,

يقرر .ما _يأتي :

المادّة الأولى : يقوض إلى السّْيّد السّعيد.
حبية, مدير التعليم التّانوي التّقني؛ الإمضاء في حدود

صلاحيّاته, باسم وزير التّربية الوطنيّة؛ على جميع
الوثائق والمقرّرات ومنها القرارات.المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 ربيع الأول عام 1418

.1997 ‏الموافق 22 يوليو سنة‎ ١

أبوبكر بن بوزيد
جل

