قرار مؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1418

الموافق 22 يوليى سنة 1997 يتضمن
الإمضاء إلى مدير التّقويم
والاتّصال. --

تفويض
والتّوجيه

إِنّ وزير التّربية الوطنيّة.

: ِ

- بمقتضشّى المرسوم الرئاسيّ رقم 231-97

المؤرخ في 0 صفر عام 1418الموافق 25 يوني
سئة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94- 266
المؤرّخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
ب سبتمبو سنة 4 والمتضضمّن تنظيم الإدارة
المركزيّة في وزارة التربية الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 233-97
المؤرخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سئة 1997 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم»

- وبعد الاطّلاع على المرسوم التَنفيتي المؤَرغ
فى 14 محرم عام 1417 الموافق أول يونيو سنة
196 والمتضمّن تعيين السَبّد عاشور سغواني.
مديرا للتّقويم والتّوجيه والاتّصال بوزارة التّربية
الوطنيّة.

يقزر ما يأتي :
المادّة الأولى : يفوّض إلى السَّيَّد عاشور
سغواني, مدير التّقويم والتّوجيه والاتّصال. الإمضاء

فى حدود صلاحيّاته. باسم وزير التّربية الوطنيّة. على
جميع الوثائق والمقرّرات ومنها القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ربيع الأول عام 1418
المواقق 22 يولييو سنة 1997.

أبوبكر بن بوزيد

