وزارة الدفقاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 14 ذي القعدة
عام 1417 الموافق 22 مارس سنة
7؟. المعايير المشترطة
لتخزين الأسلحة وقطع الأاسلحة والذخائر
من طرف شركات الحراسة ونقل الأموال
والموادً الحساسة.

0
ِ 0

إن وزير الدّفاع الوطني.

ووزير الداخليّة والجماعات المحلّيّة والبيئة.

- بمقتضى المرسوم التشريعي رقم 98- 16
المؤرخ في 20 جمادى الثّانية عام 1414 الموافق 4
ديسمبر سنة 1993 الذي يحدد شروط ممارسة
نشاطات الحراسة ونقل الأموال والموادٌ الحسّاسة.

- وبمقتضى الأمر رقم 97 - 06 المؤرخ في 12
رمضان عام 1417 الموافق 21 يناير سنة 1997
والمتعلّق بالعتاد الحربي والأسلحة والأّخيرة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 46
المؤرخ في 24ت عبان عام 4 الموافق 5 فبراير
سنة 1994 والمتضمّن تفويض الإمضاء إلى رئيس
أركان الجيش الوطني الشعبي

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
«المؤرّخ في 4 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير
سنة 1996 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,
المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 65-4
المؤرخ في 7 شؤال عام 1414 الموافق 19 مارس
سنة 1994 الذي يحدّد كيفيَّات تسليم رخصة الممارسة
والتّزُودَ بالأسلحة لشركات الحراسة ونقل الأموال
والموادً الحسّاسة. ويوضح بعض الشّروط التّقنيَّة

للممارسة, المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 247
المؤرخ في 2 ربع الأول عام 1415 الموافق 10
مشت سنة 4 الذي يحده صلاحيات وزير الداخليّة
والجماعات المحليَّة والبيئة والإصلاح الإداري

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 248
المؤرّخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10
غشت سنة 1994 الذي يحدّه تنظيم الإدارة المركزيّة
لوزارة الدّاخليَة والجماعات المحلَيّة والبيئّة والإصلاح
الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرِّخ
في 11 رمضان عام 1416 الموافق 31 يناير سنة
6 الذي يحدّد شروط حيازة الأسلحة النّاريّة
وحملها واستعمالها ونقلها من طرف شركات الحراسة
ونقل الأموال والموادٌ الحسّاسة.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا القرار المعايير
المشترطة لتخزين الأسلحة وقطع الأسلحة والأخائر
وحفظها في مأمن والمنصوص عليها في أحكام الموادً
82 من القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 11
رمضان عام 1416 الموافق 31 يناير سنة 1996
والمذكور أعلاه.

المادة 2 : علاوة على الشّروط المذكورة فى
المادة 5 من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 11
رمضان عام 1416 البوافق 31 يناير سنة 1996
والمذكور أعلاه؛ يجب على شركات الحراسة ونقل
الأموال والموادٌ الحسّاسة, للحصول على رخصة حيازة
الأسلحة النَّاريّة. إثبات اتّخاذها التّدابير الأمنيَّة
المنصوص عليها في الموااً من 3 إلى 5 أدناه للوقاية
من السرقة.

المادّة 3 : يمكن تعيين موقع إقامة المحال
الموجّهة لتخزين الأسلحة وقطع الأسلحة والدّخائر
08 حفظها إمَّا في فضضاء مفتوح أو في مكان مغلق :1-عندما يكون هذا الموقع في فضاء مفتوح.

يكون تسييج حدوده بسور إجباريًا. ويكون الغرض من
هذا السّور هو منع أيَّة محاولة تعدّء كما ينبغي أن
يكون :

- مبنيًا بالموادٌ الصّلبة وذا علو كاف

- مزودا بجهاز إنارة. .

- منجزا وفق طابع معمازيّ يتلاءم مع المحيط.

وبالإضافة إلى ذلك. يجب أن تكون المنافذ
محميّة بمغالق حديديّة ومزودة بجهاز مراقبة.

2- عندما يكون هذا الموقع في مكان مغلق. يجب
أن يُفصل بين هذا الأخير والبثايات المجاورة بتعزيز
الحيطان المشتركة والسّقوف. والقبو إن اقتضى
الأمر.

3 - فى كل الحالات. يجب أن تكون منافذ
البثايات المحتوية محال التَحْزين وحفظ الأسلحة
وقطع الأسلحة والدّخائر محميّة بمغالق حديديّة من
نوع الأبواب المصفّحة المزودة بجهاز غلق أمني. كما
يجب أن تكون التّوافذ محميّة بقضبان أو مصاريع

حديدية.

المادة 4: في كل الحالات وبصرف النّظر عن
مكان إقامة الموقع؛ يجب أن تتّخذ التّدابير الآتية :
- يجب أن لا يوضع على زخرف مدخل البناية أو
العمارة المحتوية مقر شركة الحراسة ونقل الأموال
والموادّ الحسّاسة سوى الشّعار التّجاريّ للشركة.
ويجب أن لا تظهر على الزّخرف أيّة إشارة تتعلّو
بطبيعة الشركة بالتّمام أو بتسميتها الكاملة,
- تركيب جهاز مراقبة عن بعد أو إن تعذّر ذلك
جهاز مراقبة يحتوي على وسائل اتّصال يغطّي
المؤسّسة بكاملها أو ؛ على الأقل, نقاطها الحسّاسة.
- تزويد المنافذ.؛ التي يجب أن يكون عددها
محدودا قدر الإمكان, بأجهزة مراقبة إلكترونيّة أو
. ميكانيكبَّة بوسائل كشف لمتابعة ومراقبة حركة دخول
الأشخاص وخروجهم»
- جهاز إنذار صوتي متّصل بأقرب مصلحة للأمن
أو إن تعذّر ذلك؛ أي جهاز إنذار آخر تاجع. وأجهزة
الإنذار الصّوتيّة التي يمكن وضعها هي تلك المرخّص
بها من طرف الوزارة المكلّفة بالداخليّة.

- إيجاد مولّد كهربائي للتّجدة.

المادّة 5 : يجب على شركة الحراسة ونقل
الأموال والمِوانٌ الحسّاسة لتخرّين الأسلحة وقطع
الأسلحة والأخائر وحفظها أن تجهّز محالها بما يأتي :

- إِمَّا بخزانة حصينة تتوفّر فيها المعايير
المعمول بهاء

-أو مستودعله باب مصفّح ونوافذ محميّة
بقضبان أو مصاريع حديديّة ومزودة بمساند أو أجهزة
مماثلة تمكّن من تكبيل الأسلحة عند تخزينهاء

- أو عدد كاف من الخزانات الحصينة و/أو
الخزائن المصفّحة المثبّتة في الحيطان أو في الأرض
والمركّبة في محال محميّة بأبواب حديديّة ومزودة
بأجهزة غلق أمنيّة لا يتيسّر للجمهور ولوجهاء

- أو بالجمع بين الوسائل والمنشآت القاعديّة
المذكورة أعلاه.

المادّة 6 : تُحفظ الأسلحة وقطع الأسلخة
والأخائر, خارج أوقات الاستعمال. فى الخزانات
الحصينة والمستودعات والخزائن المصفّحة
المذكورة في المادة 5 أعلاه.

لا يمكن بآيَّة حال من الأحوال أن تخزن الأخائر
إلى جانب الأسلحة النّاريّة.

المادّة 7: يجب التّصرّف في الأسلحة الموجهة
للحفظ مدّة طويلة لتصبح غير قابلة للاستعمال. حتّى
بالجمع بين عدّة عناصر. وذلك بنزع إحدى القطع
الأمنيّة الآتية أو العديد مثهاء حسب نوع السّلاح :
الماسورة,؛ المغلاق. الأكرة. أو مسند الأكرة, القادح»
نابض المرجع.

تحفظ القطع المذكورة في الفقرة السَّابقة
بمعزل عن الأسلحة التي نزعت منها.

المادّة 8 : يتمّ تصفيف الأسلحة وقطع الأسلحة
والأخائر بكيفيَّة لا تعيق الدّخول إلى المحالّ وتمكّن
من تناول السلاح بسرعة.

المادّة 9 : يجب أن يكون الوصول إلى السّلاح
وقطع السلاح والذّخائر موضوعا تحت رقابة شخص أو
عذة أشخاص يعيّنهم مدير شركة الحراسة ونقل
الأموال والموادٌ الحسّاسة أو مسيّرها.

المادّة 0 1 : يجب أن يكون مكان إقامة محال
تخزين الأسلحة وقطع الأسلحة والدّخائر وحفظها
محميًا بعدّة حراسة دائمة. تتكوّن من مراكز حراسة.
بعدد كاف يمكّن من تغطية كلّ محيط الحماية. ومن
فريق للتّدخل.

تعرز الحراسة تلقائيًا إذا كان المكان المذكور

أعلاه موجودا فى بقعة معزولة أو إذا كان ثمَّة تحذّر من

خطر فعل عدواني.

المادّة 11 : تعطي الرأي المسبق المذكور في
المادّة 8 من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 11
رمضان عام 1416 الموافق 31 يناير سنة 1996
والمذكور أعلاه؛ مصالح وزارة الدّقاع الوطني والدّرك
الوطنيء والأمن الوطني؛ بعد تحر يهدف إلى التّحقّق
من تطبيق أحكام الموادٌ من 3 إلى 5 أعلاه.

يمكن المصالح المذكورة أعلاه أيضاء عند إجرائها
هذا التّحري؛ أن تتحقق من أيّ نقص آخر أو إخلال أو
تقصير من شأنه أن يخلّ بالأمن الدّاخلي لشركة
الحراسة ونقل الأموال والموادٌ الحسّاسة. والتّتبيه
إليه.

المادّة 12 : إذا تضاربت آراء مصالع الأمن
المتّصل بهاء يخضع الملف. قصد التّحكيم,؛ للخليّة
الوزاريّة المشتركة للتّنسيق والتّقويم؛ المحدثة
بموجب التّعليمة الوزاريّة المشتركة المؤرّخة في 18
ذي القعدة عام 1416 الموافق 6 أبريل سنة 1996
والمتعلقة بالتّحري المسبق للتّأهيل ومنح رخصة
ممارسة نشاطات الحراسة و/أو نقل الأموال والموادً
الحسّاسة.

المادة 13 : تكلّف المصالح المذكورة في المادة
1 أعلاه بمراقبة تطبيق أحكام هذا القرار والتّحقّق

من ذلك.

المادة
والمتعلّق بحفظ الأسلحة والأخائر يمكن أن يترتّب عن
مخالفة أحكام هذا القرار سحب رخصة الحيازة من
طرف السلطة التي سلّمتها

4. طبقا للتنظيم المعمول به ‎٠‏

المادة 15 : ينشر هذا القراز فى الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 ذي القعدة عام 1417
الموافق 22 مارس سنة 1997.
عن وزير الدقاع الوطني

وبتفويض منه والجماعات

رئيس أركان الجيش المحلّيّة والبيئة
الوطني الشعبي مصطفى بن منصور
الفريق محمد العمّاري
ل

وزير الداخليّة

