قرار وزاريئٌ مشترك مؤرخ في 16 رجب عام
6 لموافق 28 نوفمبر سنة 1996
رسميّة_لمجلس

يتضمن إحداث نشرة

المحاسبة.

إن الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة, المكلّف

بالإصلاح الإدار والوظيف العمومي.

ووزير الماليّة.

ورئيس مجلس المحاسبة.

- بمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19
صفر عام 6 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلّق
بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95- 377
المؤرخ في 7 جمادى الثّانية عام 1416 الموافق 20
نوفمبر سئة 1995 الذي يحَدٌّ النّظام الدّاخلي .مجلس

المحاسبة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 ووالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنقيذيّ رقم 95- 54
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير

سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95- 132
المؤرّخ في 13 ذي الحجّة عام 1415 الموافق 13 مايو
سنة 1995 والمتعلّق بإحداث نشرات رسميّة

للمؤسّّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 212-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّ صلاحيّات الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة. المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف
العمومي»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 19
شؤال عام 1415 الموافق 20 مارس سئة 1995
والمتضمّن تعيين رئيس مجلس المحاسبة.

يقرّرون ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من
المرسوم التنفيذي رقم 95 - 132 المؤرّخ في 13 ذي
الحجّة عام 1415 الموافق 13 مايو سنة 1995

والمذكور أعلاه؛ تحدث نشرة رسميّة لمجلس المحاسبة.

المادة 2 : طبقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 5- 132 المؤرّخ في 13 ذي الحجّة عام
5 الموافق 13 مايو سثة 1995 والمذكور أعلاه.
تحتوي النّشرة الرسميّة لمجلس المحاسبة؛ على وجه
الخصوص, على ما يأتي :

* مراجع التّصوص التّشريعيّة أو التّنظيميّة
والقرارات والمقرّرات والتّعليمات التي تخصٌ مجلس
المحاسبة, وعند الاقتضاء؛ محتوى جميع هذه التصوص

* المقزّرات الفرديّة التي تتعلّق بتسيير مسار
الحياة المهنيّة للموظّفين والأعوان العموميّين في الدولة
التّابعين لمجلس المحاسبة., والمقررات المتعلّقة بأصناف
الموظفين التي لا تنشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

المادة 3 : تصدر النّشرة الرّسميّة مجلس المحاسبة

مرة كلّ ستّة أشهر باللّغة الوطنيّة مع ترجمتها إلى
اللّغة الفرنسيّة.المادة 4 : ترسل نسخة من النّشرة الرسميّة
إلزاميًا إلى المصالح المركزيّة للوزير المنتدب لدى
| رئيس الحكومة. المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف
العمومي.

المادة 5 : تأخذ النّشرة الرسميّة شكل مصتّف

يحدد رئيس مجلس المحاستبة بموجب مقرّر حجمه

4 ع ا ثَقِنيَة.

المادة 6 : تقيِّد الاعتمادات الضّروريّة لإصدار
النّشرة الرُسميَّة الملنصوص عليها فى المادّة الأولى أعلاه.

في ميزانيّة تسيير مجلس المحاسبة.

المادّة 7 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 رجب عام 1416 الموافق
8 نوفمبر سنة 1996.
الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة المكلّف
بالإصلاح الإداري
والوظيف العمومي
عامر حركات

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة
المكلّف بالميزانيّة
علي براهيتي
رئيس مجلس المحاسبة
عبد القادر بن معروف

المطبعة الرسمِية 27 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
