قرار مؤَْرخ في 27 ربيع الثاني عام 1418
الموافق 30 غشت سنة 21997 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير التّخطيط.

إن وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97- 231
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 119
المؤرخ في 5 شال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
«الشبيبة. المعدل والمتمّم,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 97- 233
المؤرّخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 1997 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ
في 19 رجب عام 1414 الموافق 2 يناير سنة 1994

والمتضمّن تعيين السَّيّد اسماعيل قناطري. مديرا

للتّخطيط بوزارة الشباب والرياضة.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السّيّد اسماعيل
قناطري. مدير التخطيط. الإمضاء في حدود صلاحيّاته.

باسم وزير الشّباب والرياضة؛ على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

1
حرر بالجزائر في 27 ربيع الثاني عام 1418
الموافق 30 غشت سنة 1997.

محمد عزيز درواز

المطبعة

