مرسوم رئاسي رقم 97- 356 مؤرخ في 25
ربيع الأول عام 1418 الموافق 27
سبتمبر سنة 1997 يتضمّن المصادقة
على اتّفاق بين الجمهوريَّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة
لإنشاء لجنة مشتركة جزائرية -
إريترية للتعاون الموقّع عليه بالجزائر
يوم 8 2 أكتوبر سنة 1996.

ودولة إريتريا

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور , لاسيّما المادة 77- 9 منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتّفاق بين الجسهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة ودولة إريتريا لإنشاء
لجنة مشتركة جزائرية - إريترية للتعاون., الموقع
عليه بالجزائر يوم 28 أكتوبر سنة 1996

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصادق على الاتّفاق المبرم بين
الجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة ودولة
إريتريا لإنشاء لجنة مشتركة جزائرية-إريترية
للتعاون. الموقّع عليه بالجزائر يوم 28 أكتوبر سنة
6 وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوزيّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 ربيع الأول عام 1418
الموافق 27 سبتمبر سنة 1997.

اليمين ذروال

اتّفاق
بين الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة وحكومة دولة إريتريا لإنشاء لجنة
مشتركة جزائرية - إريترية للتعاون.

إِنّ لسكومة الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
الضعبيَّة وحكومة دولة إريتريا (المدعوتين أدناه
بالطرفين المتعاقدين الساميين)»

- حفاظا منهما على روح أهداف ميثاق منظمة

الوحدة الإفريقية.

- ملهمين بمباديء ميشاق الأمم المتجدة
والأعراف الدولية المتفق عليهاء

- وانطلاقا من الرغبة المشتركة في تعميق
التعاون الإفريقي في جميع الميادين»

- ووعيا منهما لروابط الصداقة والتضامن
القائمة بين البلدين»ء

- وحرصضا منهما على تدعيم العلاقات في جميع
المياذين وخاصة في ميادين التعاون الاقتصادي
والثقافي والعلمي والتقني.

قد اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى

إن الطرفين المتعاقدين الساميين قد قررا إنشاء
لجنة حكومية مشتركة جزائرية-إيريترية للتعاون
الاقتصادي والثقافي والعلمي والتقني.
المادة 2
1- اللجنة سيترأسها وزير من كلتا الحكومتين
وستتشكل من خبراء الطرفين.ء
2 - تكون اللجنة مسؤولة في مجالات التعاون
المتفق عليها.
المادة 3

الأهداف والوظائف.

أولا : تتكلف اللجنة :

أ) - بتحديد البرنامج الثنائي للتعاون لتشجيع
وترقية التنمية في الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة ودولة إريترياء

ب) - دراسة البحوث التي يمكنها تحديد الشكل
والنوع المناسبين لإقامة التعاون في الميادين:
الآتية :

1- تطوير اقتصاد البلدين وخاصة في ميادين
الفلاحة والمتاجم والصناعة.2 - التجارة والتنمية.

3- العلاقات المالية.

4- تطوير وسائل التقل وتسهيل المواضصلات
داخل وخارج حدود البلدين.؛

5 - تطوير الثروات الطاقوية.

6 - تبادل المستشارين والخبراء والإختصاصيين
بما في ذلك المعلمين» ©

7 - التعاون الاجتماعي والثقافي في ميادين
الإعلام والشبيبة والرياضة والصحة العمومية
والسياحة.

ج) - التخطيط وإنجاز البرامج المسطرة.

ثانيا : يمكن اللّجنة أن تنشيء من حين لآخر إذا
اقتضت الضرورة.؛ لجانا فرعية تقنية متخ ِ

تتشكل من مسؤولين وذلك لحسن أداء مهامها.

ثالثا : يمكن اللّجنة أن تطلب خدمات من هيئات
فنية أو منظمات أو شركات أو أفراد لجمع المعلومات
أو القيام بدراسات أو بحوث وذلك طبقا لأحكام هذا
الاتفاق.

رابعا ': تقترح اللجنة على الحكومتين
الاتفاقيات اللازمة لتطبيق التعاون بين البلدين.

خامسا : يمكن اللجنة أن تعيد النظر في
الإتفاقيات المشار إليها أعلاه وأن تقدم من حين لآخر
توصياتها إلى الحكومتين وذلك على ضوء الاحتياجات
الجديدة الناتجة عن التجربة التطبيقية؛ كما يمكن لها
حل كل مشكل ناجم عن هذه الاتفاقيات والتوصيات.

المادة 4

الإجتماعات, الجلسات, الإجراءات.

1- تعقد اللجنة جلسة كل سنتين على الأقل وذلك
حسب التاريخ الذي يناسبهاء إلا أنها يمكن أن تعقد
جلسات طارئة.

2- تجتمع اللجنة بالتناوب في كل من البلدينء

3- تاريخ انعقاد الجلسة يحدد من طرف البلد
المضيف.

4- للجنة صلاحية تحديد الإجراءات الخاصة بهاء

5 - تودع قرارات وخلاصات اللجنة ضمن
معاهدات أو اتفاقيات أو بروتوكول أو تبادل رسائل
وذلك حسب طبيعة مضمونها. ا

المادة 5

1- يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ في تاريخ
تبادل الأطراف السامية المتعاقدة للمذكرات التى تؤكد
إتمام كل طرف فيما يخصه للإجراءات الدستورية
المتعلقة بدخول الاتقاق حيز التنفيذ.

2 - يجب على الأطراف السامية المتعاقدة أن
تجتهد لحل كل مشكل. نزاع؛ خلاف يطراً بينها أو له
علاقة بهذا الاتفاق وذلك عن طريق المفاوضات.

3- صلاحية هذا الاتفاق 5 سنوات ويجدد تلقائيا
لفترات مدتها سنة واحدة مالم يشعر أحد الطرفين
المتعاقدين الساميين الطرف الآخر كتابيا عن نيته فى

فسخه أو تعديله قبل انتهاء مدته بستة أشهر.

4 - عند انتهاء هذا الاتفاق وأحكامه, فإن أحكام أي
بروتوكول أواتفاق أو عقد منفصل أو اتفاق مبرم وفقا
للمادة 3 (4) من هذا الاتفاق سوف تبقى سنارية
المفعول على كل تعهد قائم أو التزام أو مشروع أنجز
أو شرع في تحقيقه.

المادة 6

حرر بالجزائر بتاريخ 28 أكتوير سنة 1996م
من تسختين أصليتين باللغتين العربية والانجليزية
وكل نص منهما له نفس القوة القانونية.

عن حكومة

عن حكومة دولة
الجمهورية
الديمقراطية

الجزائرية
الشعبية

إيريتريا
يتروس صولومون

وزير الشؤون الخارجية

أحمد عطاف

وزير الشؤون الخارجية

