2

مرسوم رئاسي رقم 97- 339 مؤرخ في 11
جمادى الاولى عام 1418 الموافق 13
سبتمبر سنة 1997, يتضمن المصادقة
على اتّفاق التعاون في ميدان الصّحة
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والجمهورية الإسلامية
الموريتانية؛ الموقع عليه بنواكشوط يوم
5 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 23 أبريل
سنة 1996.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشّؤون الخارجية.

- وبناء على الدستورء لاسيّما المادة 77 - 9 منه.

- وبعد الاطلاع على اتفاق التعاون في ميدان
الصحة بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية الإسلامية الموريتانية, الموقع عليه

بنواكشوط يوم 5 ذي الحجة عام 1416 الموافق 23
أبريل سنة 1996.يرسم مايأتي

المادة الأولى : يصادق على اتّفاق التّعاون في
ميدان الصّحة بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية والجمهورية الإسلامية الموريتانية. الموقع عليه
بنواكشوط يوم 5 ذي الحجة عام 1416 الموافق 23
أبريل سنة 1996, وينشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 جمادى الأولى عام 1418
الموافق 13 سبتمبر سئنة 1997.
اليمين زروال

اتفاق التعاون في ميدان الصحة بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية الإسلامية الموريتانية.

إنطلاقا من الرغبة المشتركة لحكومتي الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجمهورية الإسلامية
الموريتانية في توطيد العلاقات الأخوية بين الشعبين
الشقيقين» وتطبيقا لتوصيات اللجنة المشتركة الكبرى
الجزائرية - الموريتانية في دورتها التاسعة والعاشرة؛
وترسيخا لدعم التعاون بين البلدين في الميدان
الصحي.

اتفق الجانبان على ما يأتي :
المادة الأولى
يعمل الجانبان على تبادل زيارات الأطباء
الأخصائيين فى إطار الحلقات الدراسية والتكوين
وإلقاء بعض المحاضرات الطبية.

المادة الثانية

يقوم كل طرف بدعوة الآخر للمشاركة في
المؤتمرات الوطنية والدولية التي تقام في البلدين.

المادة الثالثة

يعمل الجانبان على تبادل الخبرات بين المؤسسات
الصحية من معلومات ونشرات.

المادة الرابعة

يعمل الجانبان على تشجيع التعاون في مجال
الأبحاث الصحية وتبادل الخبرات في مجال العلاج
وطرق الوقاية المستعملة فى كلا البلدين.

المادة الخامسة

يعمل الجانب الجزائري على تقديم المساعدة الطبية
للجانب الموريتاني في بعض الحالات المستعصية التي
يتعذر معالجتها في الجمهورية الإسلامية الموريتانية.
حسب امكانياتها وفي إطار إتفاقية تبرم بين القطاعات
المعنية في البلدين في أجل أقصاه شهر سبتمبر من
سنة 1996.

المادة السادسة

يعمل الجانب الجزائري على مواصلة دعمه للجانب
الموريتاني في مجال التكوين القني والتقني في
المعاهد والمدارس الصحية الجزائرية.

المادة السابعة

يواصل الجانب الجزائري حسب إمكانياته تزويد
الجانب الموريتاني بالأطباء الأخصائيين في
إطار إتفاقية يتم إبرامها بين وزارتي الصحة لكلا
البلدين فى أجل أقصاه شهر أغشت من سنة 1996
بنواكشوط.

المادة الثامنة

يشجلع الجانبان توامة المستشفيات في كلا
البلدين من أجل تعاون ميدانى فى بعض الاختصاصات
الطبية.

المادة التاسعة
يعمل الجانبان على تعزيز التنسيق بين البلدين
مغاربيا وعربيا ودوليا فى الشؤون المختلفة المتعلقة

بمجلس وزراء الصحة لاتحاد المغرب العربي ومجلس
وزراء الصحة العرب ومنظمة البصحة العالمية.

المادة العاشرة

يدخل هذا الإتفاق حيز التنفيذ بعد استكمال

1 إجراءات التصديق المعمول بها في البلدين.

المادة الحادية عشرة

يجري العمل بهذا الإتفاق مدة سنتين قابل
للتجديد مالم يبد أحد الطرفين رغبته في إنهائه
ويكون ذلك قبل انقضائه بستة أشهر على الأقل.

حرر هذا الاتفاق في نسختين أصليتين باللفة
العربية وتم التوقيع عليه في نواكشوط في 5ذي
الحجة 1416 الموافق 23 أبريل سنة 1996.
الجمهورية

عن حكومة الجمهورية عن حكومة

الجزائرية الإسلامية الموريتانية
الديمقراطية الشعبية
لحسن موساوي شياخ ولد أعل
كاتب الدولة للتعاون كاتب الدولة لشؤون

والشؤون المغاربية المغقرب العربي

م

