مرسوم رئاسي مؤرخ في 8 ربيع الثاني
عام 1418 لموافق 31 غشت سنة 1997
يتضمّن إنهاء مهامٌ قاضيتين.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 28 ربيع
الثاني عام 1418 الموافق 31 غشت سنة 1997 تنهى
مهام السَّيَّدتين الآتي اسماهما بصفتهما قاضيتين.
بسبب الوفاة :
-سليمة طالبء
- مسعودة بلخيرات.
0

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 8 ربيع الثاني

عام 1418 لموافق 31 غشت سنة 1997

نَّن إنهاء مهام مدير التّنظيم

والقوانين الاساسيّة للشّغل العمومي

بالإدارة المركزيّة للوزير المنتدب لدى

رئيس الحكومة المكلّف بالإصلاح الإداري
والوظيف العمومي.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 28 ربيع
الثاني عام 1418 الموافق 31 غشت سنة 1997 تنهى
مهامٌ السَيّد مصطفى حجلوم؛ بصفته مديرا للتنظيم
والقوانين الأساسبيّة للشغل العمومي بالإدارة المركزيّة
للوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلّف بالإصلاح
الإداريّ والوظيف العمومي, لتكليفه بوظيفة أخرى.
ل

مرسوم تنفيذي مؤَرخ في 28 ربيع الثاني
عام 1418 لموافق 31 مشت سنة 1997
َّن إنهاء مهام مفتّش بوزارة

الداخليّة والجماعات المحلَيّة والبيئة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في .28 ربيع
الثّاني عام 1418 الموافق 31 غشت سنة 1997 تنهى

مهام السنّيّد محمد مدني حود مويسة؛ بصفته مفتّشا
بوزارة الداخليَّة والجماعات المحلَّيّة والبيئة. لتكليفه
بوظيفة أخرى.

ل

مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 28 ربيع الثاني
عام 8 ا لموافق 31 غشت سنة 1997
يتضمّن إنهاء مهام رئيس دائرة في
ولاية ‏ عتثّابة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 28 ربيع

الثاني عام 1418 الموافق 31 غشت سنة 1997 تنهى

مهام السلَيّْد الطاهر حشاني؛ بصفته رئيس دائرة في
ولاية عنّابة. لإعادة إدماجه في رتبته الأصليّة.
الات

