مرسوم رئاسي رقم 97- 338 مؤَرخ في 11
جمادى الأولى عام 14718 لموافق 13
سبتمبر سئة 1997,. يتضمّن المصادقة
على اتّفاق التعاون في ميدان التكوين
المهني بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية ‏ الشعبية والجمهورية
الإسلامية الموريتانية الموقع عليه في
تواكشوط يوم 8 رمضان عام 141715
الموافق 8 فبراير سنة 1995.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.
- وبثاء على الدستور , لاسيّما المادة 77- 9 منه.

- وبعد الاطلاع على اتفاق التعاون في صيدان
التكوين المهني بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والجمهورية الإسلامية الموريتانية, الموقع عليه
فى نواكشوط يوم 8 رمضان عام 1415 الموافق 8
فبراير سنة 15.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصادق على اتّفاق التّعاون في
ميدان التكوين المهني بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية الإسلامية
الموريتانية, الموقع عليه في نواكشوط يوم 8 رمضان
عام 1415 الموافق 8 فبراير سنة 1995 وينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 11 جمادى الأولى عام 1418

الموافق 13 سبتمبر سئنة 1997.
اليمين زروال

اتفاق التعاون فني ميدان التكوين المهني بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية الإسلامية الموريتانية

إن حكومتا الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والجمهورية الإسلامية الموريتانية إذ تحدوهما
الرغبة المشتركة في تعزيز وتنمية علاقات التعاون
بينهما على أسس متينة تقديرا لدور هذا التعاون في
ترسيخ أواصر الأخوة بين الشعبين الشقيقين وفي
نطاق عملهما المشترك على تدعيم بناء صرح المغرب
العربي الكبير.

قررتا عقد اتفاق ثنائي في ميدان التكوين
المهنى؛ نصه كما يلي :

المادة الأولى

يعمل الجانبان على اقامة تعاون متين بينهما في
ميدان التكوين المهني قصد الرفع من مستوى هذا
القطاع وتقويته بما يكفل تقدم البلدين.

المادة الثانية

يشمل هذا الاتفاق ما يأتى :

- تبادل الدراسات والمعلومات والخبرات المتعلقة
بالتكوين المهني»

- اقامة أيام دراسية بكلا البلدين للتعريف
بأنظمة التكوين المهنى.

- تشجيع تبادل الزيارات بين المسؤولين والخبراء
بقطاع التكوين المهني قصد التعريف بإمكانيات كلا
البلدين في هذا الميدان بغية وضع إطار للتكامل

- تبادل برامج التكوين في مختلف التخصصات

المهنية وكذا الكتب والمجلات والنشرات والاشرطة
والأفلام العلمية بهدف توحيد المناهج,- إعداد الاطر العاملة بهذا القطاع وتبادل المكونين
استفادة من حلقات التكوين وتحسين الخبرة؛
- تبادل المتدربين ومنح التكوين والتكوين
المستمرء
- تشجيع توأمة المؤسسات التكوينية الموجودة
في كلا البلدين.

المادة الثالثة

للوصول إلى تحقيق أهداف هذا الإتفاق تسعى
حكومتا البلدين إلى إبرام اتفاقيات وبروتوكولات
تنفقيذية بين الجهات المعنية, مع ضرورة البحث
المشترك عن مختلف مصادر التمويل وطنيا ودوليا.

المادة الرابعة

تسهيلا لتطبيق نصوص هذا الاتفاق والاتفاقات
والبروتوكولات التنفيذية المنصوص عليها في المادة
الثالثة أعلاه, تشكل لجنة مشتركة تجتمع مرتين في
السنة على الأقل بصورة دورية في نواكشوط والجزائر
تكون مهامها :

- وضع برامج تنفيذية سنوية لبلورة التعاون في
مجال التكوين المهني.

- تحديد طرق ووسائل إنجاز البرامع المتفق عليها
(التمويل. التسيير).

- متابعة وتقييم البرامج المتفق على إنجازها.
المادة الخامسة

يعهد إلى كل من القطاعين تعيين منسقين دائمين

في اللجنة الفنية المشتركة من بين المسؤولين في

ميدان التكوين المهني ويمكن للجنة أن تستدعي خبراء
مختصين للمشاركة في أشغالها.

المادة السادسة

تتم المصادقة على هذا الاتفاق وفقا.للترتيبات
المتبعة في كلا البلدين ويصبح نافذ المفعول اعتبارا من

تاريخ تبادل وثائق ابرامه.

المادة السابعة

يعمل بهذا الاتفاق لمدة سنة واحدة تتجدد تلقائيا
مالم يبد أحد الطرفين رغبته لإنهاء العمل به في موعد
يسبق تاريخ نفاذه بثلاثة أشهر على الأقل. وتبقى
العقود التنفيذية الجارية بين البلدين سارية المفعول
حتى تاريخ انتهاء مدتها.

حرر هذا الاتفاق في نسختين أصليتين باللغة
العربية وتم التوقيع عليه في نواكشوط في 8 رمضان
5 الموافق 8 فبراير سنة 1995.
عن حكومة
الإسلامية

الجمهورية
الموريتانية

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
حسان العسكري
التكوين
المبني

عبد الله ولد عبدي
وزير الوظيفة العمومية

والشفغل والشباب
والرياضة

وزير
2

