في 24 يوليو سنة 1971 والمعدلة في 28 سبتمبر
989 2-

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تنضم الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيَّة؛ مع التحفظ, إلى اتَفاقيَّة برن
لحماية المصنفات الأدبيّة والفنيّة المؤرخة فئ 9
سبتمبر سنة 6 والمتمّمة بباريس في 4 مايو
سنة 1896 والمعدلة ببرلين فى 13 نوفمبر سنة
8 والمتمّمة ببرن في 20 مارس سنة 19142 جمادى الاولى:

والمعدلة. بروما في 2 يونيو سنة 1928وبروكسل في
6 يونيو سنة 1948 واستكهولم في 4"يوليو سنة
7 وباريس في 24 يوليو سنة 1971 والمعدلة في
8 سبتمبر 1979, وتنشر هذه الإتفاقية في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدهمقراطيّة الشعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر فى 11 جمادى الأولى عام 1418
الموافق 13 سبتمبر سنة 1997.

اليمين زروال

اتفاقية برن لحماية المصنفات الأدبية
والفنية المؤرخة في 9 سبتمبر سنة 1886
والمكملة بباريس في 4 مايى سنة 1896
والمعدّلة ببرلين في 13 نوفمبر سنة 1908
والمكملة ببرن في 20 مارس سنة 1914
والمعدلة بروها في 2 يونيوى سنة 1928
وبروكسل في 26 يونيى سنة 1948
وستكهولم في 14 يوليو سنة 1967
وباريس في 24 يوليو سنة 1971.

إن دول الإتحاد, إذ تحدوها الرغبة على حد سواء في
حماية حقوق المؤلفين على مصنفاتهم الأدبية والفنية
بأكثر الطرق الممكنة فعالية وتساقاء

واعترافا منها باهمية أعمال مؤتمر إعادة النظر
‎٠‏ الذي انعقد في استكهولم سنة 1967

قررت تعديل الوثيقة التي أقرها مؤتمر
استكهولم, مع الإبقاء على المواد من 1 إلى 20 والمواد
من 22 إلى 26 من تلك الوثيقة دون تغيير.

تبعا لذلك فإن المندوبين المفوضين الموقعين أدناه؛
بعد تقديمهم وثائق تفويضهم الكامل والتي وجدت
صحيحة ومستوفاة للشكل القانونيء قد اتققوا

على ما يأتي :

المادة الأولى
(إنشاء اتحاد)*

تشكل الدول التي تسري عليها هذه الإتفاقية
إتحادا لحماية حقوق المؤلفين على مصنفاتهم الأدبية
والفنية.
المادة 2
المصنفات المتمتعة بالحماية

(1) «المصنفات الأدبية والفنية».

(2) إمكانية المطالبة بالتحديد,

(3) اللصنفات المشتقة.

(4) النصوص الرسمية.

(5) المجموعات.

(6) التزام الحماية. المستفيدون من الحماية,

(7) مصنفات الفنون التطبيقية والرسوم

والتماذج الصناعية (8) الأخبار اليومية.

(1) تشمل عبارة «المصنفات الأدبية والفنية» كل
إنتاج في المجال الأدبي والعلمي والفني أيا كانت طريقة
أو شكل التعبير عنه مثل الكتب والكتيبات وغيرها من
المحررات؛ والمعاضرات والشطب والمواعظ والأعمال
الأخرى التي تتسم بنفس الطبيعة. والمصنقات
المسرحية أو المسرحيات الموسيقية. والمصنفات التي
تؤدي بحركات أو خطوات فنية والتمثيليات الإيمائية.
والمؤلفات الموسيقية سواء اقترنت بالألفاظ أم لم
تقترن بها؛ والمصنفات السينيمائية ويقاس عليها
الصنفات التى يعبر عنها بأسلوب مماثل للأسلوب
السيتمائي. والمصنفات الخاصة بالرسم وبالتصوير
بالخطوط أو بالألوان وبالعمارة وبالنحت وبالحفر
وبالطباعة على الحجرء والمصنفات الفوتوغرافية
ويقاس عليها المصنقات التي يعبر عنها بأسلوب مماثل
للأسلوب الفوتوغرافي. والمصنفات الخاصة بالفنون
التطبيقية؛ والصور التوضيحية والخرائط الجغرافية
والتصميمات والرسومات التخطيطية والمصنفات
الملجسمة المتعلقة بالجغرافيا أو الطبؤغراقيا أو العمارة-
أو العلوم.

* أضيفت للمواد رؤوسا للموضوعات لتسهيل
التعريف بهاء هذا علما بأن النص الموقئّع لا يشتمل على

رؤوس للموضوعات.

وريَّة الجزائري

(2) تختص. مع ذلك تشريعات دول الإتحاد بحق
القضاء بأن المصنفات الأدبية والفنية أو مجموعة أو
أكثر منها لا تتمتع بالحماية طالما أنها لم تتخذ شكلا
ماديا معينا.

(3) تتمتع الترجمات والتحويرات والتعديلات
الموسيقية وما يجري على المصنف الأدبي أو الفني من
تحويلات أخرى بنفس الحماية التي تتمتع بها
المصنفات الأصلية وذلك دون المساس بحقوق مؤلف
المصنف الأصلي. ا

(4) تختص تشريعات دول الإتحاد بتحديد الحماية
التي تمنحها للنصوص الرسمية ذات الطبيعة
التشريعية أو الإدارية أو القضائية وكذلك للترجمة
الرسمية لهذه النصوص.

(5) تتمتع مجموعات المصنفات الأدبية أو الفنية
لدوائر المعارف والمشتارات الأدبية التي تعتبر ابتكارا
فكرياء. بسبب اختيار وترتيب محتوياتهاء بالحماية
بهذه الصفة وذلك دون المساس بحقوق المؤلفين فيما
يختص بكل مصنف يشكل جزءا من هذه المجموعات.

(6) تتمتع المصنفات المذكورة آنفا بالحماية فى
جميع دول الإتحاد. وتباشر هذه الحماية لمصلحة المؤلف
ولمصلحة من آل إليه الحق من بعده.

(7) تختص تشريعات دول الإتحاد بتحديد مجال
تطبيق القوانين الخاصة بمصنفات الفنون التطبيقية
وبالرسوم والنماذج الصناعية؛ وكذلك شروط حماية
هذه المصنفات والرسوم والنماذج؛ وذلك مع مراعاة
أحكام المادة 7 (4) من هذه الإتفاقية. وبالنسبة
للمصنفات التي تتمتع بالحماية في دولة المنشا
بصفتها فقط رسوم ونماذج؛ فإنه لا يكون من حقها
التمتع في دولة أخرى من دول الإتحاد إلا بالحماية
الخاصة المقررة في تلك الدولة للرسوم والنماذج. ومع
ذلك, فإذا لم تكن مثل هذه الحماية الخاصة مقررة فى
تلك الدولة الأخيرة؛ فإن هذه المصنفات تتمتع بالحماية
باعتبارها مصنفات فنية.

(8) لا تنطبق الحماية المقررة في هذه الإتفاقية

على الأخبار اليومية أو على الأحداث المختلفة التي
تتصف بكونها مجرد معلومات صحفية.

/ العدد 61

المادة 2 (ثانيا)

إمكانية تحديد حماية بعض المصنفات

(1) بعض الخطب

(2) بعض استعمالات المحاضرات والخطب

(3) الحق في عمل مجموعات من هذه المصنفات

(1) تختص تشريعات دول الإتحاد بالحق في أن
تستبعد جزئيا.أو كليا الخطب السياسية والمرافعات
التي تتم أثناء الإجراءات القضائية من الحماية المقررة
فى المادة السابقة.

(2) تختص أيضا تشريعات دول الإتحاد بحق
تحديد الشروط التي يمكن بمقتضاها نقل المحاضرات
والخطب والأعمال الأخرى التي تتسم بنفس الطبيعة
والتي تلقى علنيا وذلك عن طريق الصحافة وإذاعتها
وإحاطة الجمهور علما بها بالوسائل السلكية أو عن
طريق تضميئنها وسائل النقل للجمهور المنصوص عليها
في المادة 11 (ثانيا) (1) من هذه الإتفاقية وذلك عندما
يبرر الهدف الإعلامي المنشود مثل هذا الإستعمال.

(3) ومع ذلك, يتميع المؤلف بحق استئثاري في
عمل مجموعة من مصتقاته النصوص عليها في
الفقرات السابقة.

المادة 3

معايير الحماية

(1) جنسية المؤلف, مكان نشر المصنف

(2) محل إقامة المؤلف.

(3) المصنفات "المنشورة".,

(4) الملصنفات "المنشورة في آن واحد".

)0 تشمل الحماية الملنصوص عليها في هذه
الإتفاقية :

(أ) المؤلفين من رعايا إحدى دول الإتحاذ عن
مصنفاتهم سواء كانت منشورة أم لم تكن.

(ب) المؤلفين من غير رعايا إحدى دول الإتحاد. عن
مصنفاتهم التي تنشر لأول مرة في إحدى دول الإتحاد
أو في أن واحد في دولة خارج الإتحاد وفي إحدى دول
الإتحاد.

2 جمادى الاولى عام 1418

(2) في تطبيق أحكام هذه الإتفاقية يعامل
المؤلفين من غير رعايا إحدى دول الإتحاد الذين تكون
إقامتهم العادية في إحدى هذه الدول معاملة المؤلفين من

* رعايا تلك الدولة.

8 يقصد بتعبير «المصنفات المنشورة»
المصنفات التى تنشر بموافقة مؤلفيها أيا كانت وسيلة
عمل النسخ,؛ بشرط أن يكون توافر هذه النسغ قد جاء
على نحو يفي بالإحتياجات المعقولة للجمهور مع
مراعاة طبيعة المصنف. ولا يعد نشرا تمثيل مصتنف
مسرحي أو مصنف مسرحي موسيقي أو سينمائي
وأداء مصنف موسيقى والقراءة العلنية لمصنف أدبي
والنقل السلكي أو إذاعة المصنفات الأدبية أو الفنية
وعرض مصنف فني وتنفيذ مصنف معماري.

(4) يعتبر كأنه منشور في آن واحد في عدة دول
كل مصنف ظهر في دولتين أو أكثر خلال ثلاثين يوما
من تاريخ نشره لأول مرة.

المادة 4

معايير حماية المصنفات السينمائية
والمصنفات المعمارية وبعض مصنفات الفنون
التخطيطية والتشكيلية

تسرى الحماية المقررة فى هذه الإتفاقية حتى إذا
لم تتوفر الشروط الواردة في المادة 3 وذلك على :

)0 مؤلفي المصنفات السينمائية التي يكون مقر
منتجها أو محل إقامته المعتادة في إحدى دول الإتحاد.

(ب) مؤلفي المصنشفات المعمارية المقامة في إحدى
دول الإتحاد أو المصنفات الفنية الأخرى الداخلة في
مبنى أو إنشاء آخر كائن فى إحدى دول الإتحاد.

المادة 5
الحقوق المضمونة

(1) و(2) خارج دولة المنشاً (3) في دولة المنشأ
(4) "دولة المنشأ” ا

(1) يتمتع المؤلفون, في دول الإتحاد غير دولة
منشاً المصنف, بالحقوق التي تخولها قوانين تلك الدول
حاليا أو قد تخولها مستقبلا لرعاياها بالإضبافة إلى
الحقوق المقررة بصفة خاصة في هذه الإتفاقية؛ وذلك
بالنسبة للمصنقات التي يتمتعون على أساسها
بالحماية بمقتضى هذه الإتفاقية.

(2) لا يخضع التمتع أو ممارسة هذه الحقوق لأي
إجراء شكلي, فهذا التمتع وهذه الممارسة مستقلان عن
وجود الحماية في دولة منشاً المصنف. تبعا لذلك, فإن
نطاق الحماية وكذلك وسائل الطعن المقررة للمؤلف
لحماية حقوقه يحكمها تشريع الدولة المطلوب توفير
الحماية فيها دون سواه. وذللة بصرف النظر عن أحكام

هذه الإتفاقية.

(3) الحماية في دولة المنشاً يحكمها التشريع
الوطني. ومع ذلك إذا كان المؤلف من غير رعايا دولة
منشاً المصنف الذي يتمتع على أساسه بالحماية
بمقتضى هذه الإتفاقية؛ فإنه يتمتع في تلك الدولة
بذات الحقوق المقررة لرعاياها.

(4) تعتبر دولة المنشاً :

(أ) بالنسبة للمصنفات التي تنشر لأول مرة في
إحدى دول الإتحادء الدولة المذكورة. وفي حالة المصنفات
التي تنشر في آن واحد في عدد من دول الإتحاد التي
تمنح مددا مختلفة للحماية, الدولة التي يمنح تشريعها
مدة الحماية الأقصر.

(ب) بالنسبة للمصنفات التي تنشر في أن واحد
فى دولة خارج الإتحاد ودولة من دول الإتحاد؛ الدولة

الأخيرة.

34 بالنسبة للمصنفات غير المنشورة أو

, بالنسبة للمصنفات التي تنشر لأول مرة في دولة

خارج الإتحاد دون أن تنشر في آن واحد في دولة من
دول الإتحاد؛ دولة الإتحاد التي يعتبر المؤلف من
رعاياهاء ومع ذلك :

(1) إذا ما تعلق الأمر بمصنفات سينمائية يقع
مقر منتجها أو محل إقامته المعتادة في دول الإتحاد.
فإن هذه الدولة تكون دولة المنشاً.

(2) إذا ما تعلق الأمر بمصنفات معمارية مقامة
في إحدى دول الإتحاد. فإن هذه الدولة تكون دولة
المنشاً.

المادة 6

إمكانية تقييد الحماية بالنسبة لبعض

مصنفات رعايا بعض الدول خارج الإتحاد

(1) في الدولة التي تم النشر فيها لأول مرة وفي
الدول الأخرى»

(2) عدم رجعية القيود.

(3) الإخطار.

(1) عندما لا تقرر دولة خارج الإتحاد الحماية
الكافية لملصنفات مؤلفين من رعايا دولة من دول الإتحاد
فلهذه الأخيرة أن تقيد من حماية مصئثفات المؤلفين
الذين كانوا في تاريخ أول نشر من رعايا تلك الدولة
دون أن يقيموا عادة فى إحدى دول الإتحاد. فإذا ما
استعملت دولة أول نشر هذا الحق فلا يتطلب من دول
الإتحاد الأخرى منح مثل هذه المصنفات التي تخضع
لمعاملة خاصة.؛ حماية أوسع من تلك التي تمنح لها في
دولة أول نشر.

(2) لا تؤثر القيود المقررة بموجب الفقرة السابقة
على الحقوق التى يكون المؤلف قد اكتسبها بالنسبة
لمصنف نشر فى إحدى دول الإتحاد قبل وضع هذه القيود
موضوع التنفيذ.

(3) على دول الإتحاد التي تضع قيودا على حماية
حقوق المؤلفين طبقا لأحكام هذه المادة. أن تخطر ذلك
إلى المدير العام للمنظمة العالمية للملكية الفكرية (
ويشار إليه فيما بعد باسم «المدير العام ») بموجب إعلان
كتابي تحدد فيه الدول التي تقيد الحماية في مواجهتها
وكذا القيود التي تخضع لها حقوق المؤلفين من رعاياة
هذه الدول. ويقوم المدير العام بإبلاغ هذا الإعلان في
الحال إلى جميع دول الإتحاد.

المادة 6 (ثانيا)
الحقوق المعنوية

(1) الحق فى المطالبة بنسية المصنف لمؤلفه, الحق
فى الإعتراض على إدخال بعض التعديلات على المصنف
والمساس به

(2) بعد وقاة المؤلف»

(3) وسائل الطعن.

(1) بغض النظر عن الحقوق المالية للمؤلف, بل
وحتى بعد انتقال هذه الحقوق, فإن المؤلف يحتفظ
بالحق في المطالبة بنسبة المصنف إليه. وبالإعتراض
على كل تحريف أو تشويه أو أي تعديل آخر لهذا
الصنف أو كل مساس آخر بذات المصنف يكون ضارا

(2) الحقوق الممنوحة للمؤلف بمقتضى الفقرة
(1) السابقة تظل محفوظة بعد وفاته, وذلك على الأقل
إلى حين إنقضاء الحقوق المالية؛ ويمارس هذه الحقوق '
الأشخاص أو الهيئات المصرح لها من قبل تشريع
الدولة المطلوب توفير الحماية فيها. ومع ذلك,؛ فإن
الدول التي لا يتضمن تشريعها المعمول به؛ عند
التصديق على هذه الإتفاقية أو الإنضمام إليهاء نصوصا
تكفل الحماية بعد وفاة المؤلف لكل الحقوق المنصوص
عليها في الفقرة السابقة. يكون لها الحق في النص على
أن بعض هذه الحقوق لا يحتفظ يها بعد وفاة المؤلف.

(3) وسائل الطعن للمحافظة على الحقوق المقررة
في هذه المادة يحددها تشريع الدولة المطلوب توفير
الحماية فيها.

(1) بوجه عام.
(2) بالنسبة للمصنفات السينمائية

(3) بالنسبة للمصنفات التي لا تحمل إسم المؤلف
أو تحمل إسما مستعارا

(4) بالنسبة لأصناف التصوير الفوتوغرافى
ومصنفات الفنون التطبيقية

(5) تاريخ بدء احتساب مدد الحماية

(9) منح مدد أطول (7) منح مدد أقصر

8 التشريعات المطبقة؛ « مقارنة» المدد.

)0 مدة الحماية التي تمنحها هذه الإتفاقية تشمل
مدة حياة المؤلف وخمسين سنة بعد وفاته.

(2) ومع ذلك, فإنه بالنسبة للمصنفات

السينمائية, تكون لدول الإتحاد الحق في أن تنص على
أن مدة الحماية تنتهي بمضي خمسين عاما على وضع
الصف في متناول الجمهور بموافقة المؤلف, وفي حالة
عدم تحقق مثل هذا الحدث خلال خمسين عاما من تاريخ

خمسين عاما على هذا الإنجاز.

(3) بالنسبة للمصنفات التي لا تحمل إسم المؤلف
أو تحمل إسما مستعاراء فإن مدة الحماية التي تمنحها
هذه الإتفاقية تنتهي بمضي خمسين سنة على وضع
المصنف فى متناول الجمهور بطريقة مشروعة. ومع
ذلك, إذا كان الإسم المستعار الذي يتخذه المؤلف لا يدع
أي مجال للشك في تحديد شخصيته فإن مدة الحماية
تكون هي المنصوص عليها في الفقرة (1). وإذا كشف
مؤلف مصنف يعوزه إسم المؤلف أو يحمل إسما
مستعارا عن شخصيته خلال المدة المذكورة أعلاه. تكون
مدة سريان الحماية هي المدة المنصوص عليها في الفقرة
(1) . ولا تلتزم دول الإتحاد بحماية المصنفات التي لا
تحمل إسم مؤلفها أو تحمل إسما مستعارا إذا كان هناك
سببا معقولا لافتراض أن مؤلفها قد توفي منذ خمسين

سثة.

(4) تختص تشريعات دول الإتحاد بحق تحديد مدة
حماية مصنفات التصوير الفوتوغرافي ومصنفات
الفن التطبيقي بالقدر الذي تتمتع فيه بالحماية
كمصنفات فنية. ومع ذلك فإن هذه المدة لا يمكن أن تقل
عن خمس وعشرين سنة تبدأ من تاريخ إنجاز مثل هذا
الصتنف.

(5) يبدا سريان مدة الحماية المقررة على إثر وفاة
المؤلف. وكذلك المدد المقررة في الفقرات (2) و(3)
و(4) أعلاه؛ من تاريخ الوفاة أو حصول الواقعة المشار
إليها في تلك الفقرات, على أن سريان هذه المدد يبدأ
دائما احتسابه اعتبارا من أول يناير من السنة التالية
للوفاة أو حصول الواقعة.

(6) يمكن لدول الإتحاد أن تقرر مدة للحماية أطول
من تلك المنصوص عليها قي الفقرات السابقة.

(7) يكون لدول الإتحاد الملتزمة بأحكام وثيقة
روما من هذه الإتفاقية والتي تمنح تشريعاتها الوطنية

السارية المفعول وقت توقيع هذه الوثيقة مددا أقل من
المنصوص عليها في الفقرات السابقة, حق الإبقاء على
تلك المدد عند التصديق على هذه الوثيقة أو الإنضمام

' إليها.

(8) وعلى كل الأحوال فإن المدة يحكمها تشريع

الدولة المطلوب توفير الحماية فيها. ومع ذلك؛ وما لم"

يقرر تشريع هذه الدولة غير ذلك,. فإن المدة لن
تتجاوز المدة المحددة فى دولة منشأً المصتف.

المادة 7 (ثانيا)

مدة حماية المصنفات التي اشترك في وضعها
أكثر من مؤلف واحد

تطبق أحكام المادة السابقة أيضا في الحالة التي
يكون فيها حق المؤلف مملوكا على الشيوع للشركاء في
عمل مصنف, على أن تحسب المدد المقررة على إشر وفاة
المؤلف اعتبارا من تاريخ وفاة آخر من بقي من
الشركاء على قيد الحياة.

المادة 8
حق الترجمة

يتمتع مؤلفو المصنفات الأدبية والفنية الذين
تحميهم هذه الإتفاقية بحق استيُثاري في ترجمة أو
التصريح بترجمة مصنفاتهم طوال مدة حماية ما لهم
من حقوق في المصنفات الأصلية.

المادة 9
حق النسخ

(1) بوجه عام

(2) إمكانية وضع استثناءات

(3) التسجيلات الصوتية والبصرية

(1) يتمتع مؤلفو المصنفات الأدبية والفنية
الذين تحميهم هذه الإتفاقية بحق استئثاري في
التصريح بعمل نسخ من هذه المصنفات بأية طريقة
وبأي شكل كان.
(2) تختص تشريعات دول الإتحاد بحق السماح
بعمل نسخ من هذه المصثفات في بعض الحالات الخاصة
بشرط ألا يتعارض عمل مثل هذه النسخ مع الإستغلال
العادي للمصنف وألا يسبب ضررا بغير مبزر للمصالح
المشروعة للمؤلف.

(3) كل تسجيل صوتي أو بصري يعتبر نقلا في
مفهوم هذه الإتفاقية.

المادة 10
حرية استعمال المصنفات في بعض الحالات

(1) المقتطفات

(2) التوضيح في الأغراض التعليمية

(3) ذكر المصدر وإسم المؤلف

(1) يسمح بنقل مقتطفات من المصنف الذي وضع
في متناول الجمهور على نحو مشروع؛ بشرط أن يتفق
ذلك وحسن الإستعمال وأن يكون في الحدود التي

يبررها الغرض المنشود. ويشمل ذلك نقل مقتطفات من
مقالات الصحف والدوريات في شكل مختصرات

(2) تختص تشريعات دول الإتحاد, والإتفاقات
الخاصة المعقودة أو التي قد تعقد فيما بينهاء؛ وفي حدود
ما يبوره الفرض المنشود. بإباحة استعمال الصنفات
الأدبية أو الفنية على سبيل التوضيع للأغراض
التعليمية وذلك عن طريق النشرات والإذاعات
اللاسلكية والتسجيلات الصوتية أو البصرية بشرط
أن يتفق مثل هذا الإستخدام وحسن الإستعمال.

(3) يجب عند استعمال المصنفات طبقا للفقرتين
السابقتين من هذه المادة ذكر المصدر وإسم المؤلف إذا

كان واردأ به.

المادة 10 (ثانيا)

إمكانيات أخرى بشأن حرية استعمال
اللصتقات

(1) بعض المقالات

وكذلك بعض المصنفات المذاعة

)2 المصنفات التي تشاهد أو تسمع أثناء عرض

أحداث جارية.

(1) تختص تشريعات دول الإتحاد بحق السماح
بنقل المقالات المنشورة في الصحف والدوريات عن
موضوعات جارية إقتصادية أو سياسية أو دينية أو
المصنقات المذاعة التي لها ذات الطابع. وذلك بواسطة
الصحافة. أو الإذاعة أو النقل السلكى للجمهور. فى
الحالات التي لا تكون فيها حقوق النقل أو الإذاعة أو
النقل السلكي المذكور محفوظة صراحة. ومع ذلك فإنه
يجب دائما الإشارة بكل وضوح إلى المصدر. ويحدد
تشريع الدولة المطلوب توفير الحماية فيها الجزاء
المترتب على الإخلال بهذا الإلتزام.

(2) تختص أيضا تشريعات دول الإتحاد بتحديد
الشروط التي يمكن بمقتضاهاء وذلك بمناسبة عرض
أحداث جارية عن طريق التصوير الفوتوغرافي أو
السينمائي أو الإذاعة أو النقل السلكي للجمهور. نقل
المصنفات الأديية أو الفنية التى شوهدت أو سمعت
أثناء الحدث وجعلها في متناول الجمهور وذلك في حدود
ما يبرره الغرض الإعلامي المنشود.

المادة 171
بعض الحقوق المتعلقة بالمصنفات المسرحية
والموسيقية

(1) حق التمثيل أو الأداء العلني ونقل تمثيل أو
أداء إلى الجمهور

(2) بالنسبة للترجمات

(1) يتمتع مؤلفو المصتفات المسرحية
والمسرحيات الموسيقية والمصنفات الموسيقية بحق
استتثاري في التصريع :

(1) بتمتثيل مصتفاتهم و آدائها علنا بم في ذلك
التمثيل والأداء العلني بكل الوسائل أو الطرق.

(2) بنقل تمثيل وآداء مصنفاتهم إلى الجمهوز بكل
الوسائل.

(2) يتمتع مؤلفو المصنفات المسرحية أو
المسرحيات الموسيقية طوال مدة سريان حقوقهم على
الصنف الأصلي بنفس الحقوق فيما يختص بترجمة

المادة 11 (ثانيا)
حقوق الإذاعة والحقوق المرتبطة بها
(1) الإذاعة وغيرها من وسائل النقل اللاسلكي.
تقل المصنف المذاع إلى الجمهور سلكيا أو لاسلكيا نقل
المصنف المذاع إلى الجمهور سواء بمكبر للصوت أو بأي
جهاز مشابه آخر
(2) التراخيص الإجبارية

(3) التسجيل. التسجيلات المؤقتة

(1) يتمتع مؤلفو المصنفات الأدبية والفنية بحق
إسستتثاري في التصريع :

(1) بإذاعة مصنفاتهم أو بنقلها إلى الجمهور بأية
وسيلة أخرى تستخدم لإذاعة الإشارات أو الأصوات أو

الصور باللاسلكي.
(2) بأي نقل للجمهور.؛ سلكيا كان أم لا سلكياء
للمصنف المذاع عندما تقوم بهذا النقل هيئة أخرى غير
الهيئة الأصلية.
(3) بنقل المصنف المذاع للجمهور بمكبر للصوت
أو بأي جهاز آخر مشابه ناقل للإشارات أو الأصوات أو
الصور.

(2) تختص تشريعات دول الإتحاد بتحديد شروط
إستعمال الحقوق المذكورة في الفقرة (1) السابقة؛ على
أن يقتصر أثرهذه الشروط على الدول التي فرضتها لا
غير. ولا يمكن أن تمس هذه الشروط بأي حال بالحقوق
المعنوية للمؤلف, ولا بحقه في الحصول على مقابل
عادل تحدده السلطة المختصة في حالة عدم الإتفاق عليه

وديا.

(3) ما لم ينص على خلاف ذلك, فإن التصريح
الممنوح طبقا للفقرة (1) من هذه المادة. لا يتضمن
التصريح بتسجيل المصنف المذاع بآلات تسجيل
الأصوات أو الصور. ومع ذلك فإن تشريعات دول الإتحاد
تختص بتحديد نظام التسجيلات المؤقتة التي تجريها
هيئة إذاعية بوسائلها الخاصة لاستخدامها في إذاعتها
الخاصة. ويجوز لهذه التشريعات أن تصرح بحفظ هذه
التسجيلات في محفوظات رسمية بالنظر لطابعها
الإستثنائي كوثائق.

المادة 11 (ثالثا)
بعض الحقوق المتعلقة بالمصنفات الأدبية

(1) حق التلاوة العلنية ونقلها إلى الجمهور

(2) بالنسبة للترجمات

(1) يتمتع مؤلفو المصنفات الأدبية بحق
استئشاري في تصريح :

(1) التلاوة العلنية لمصنفاتهم بما في ذلك التلاوة
العلنية بجميع الوسائل أو الطرق»

(2) نقل تلاوة مصنفاتهم إلى الجمهور بجميع
الوسائل.

(2) يتمتع مؤلفو المصنفات الأدبية؛ طوال مدة
سريان حقوقهم على المصنف الأصلي؛ بنفس الحقوق

المادة 12
حق تحوير الملصتفات وتعديلها وإجراء أية
تحويلات أخرى عليها
يتمتع مؤلفو المصنفات الأدبية أو الفنية بحق
استتثاري في تصريح تحويل مصنفاتهم أو تعديلها أو
إجراء أي تحويلات أخرى عليها.

المادة 13

إمكانية تحديد حق تسجيل المصنفات

الموسيقية وأية كلمات مصاحبة_لها

(1) التراخيص الإجبارية

(2) الإجراءات الإنتقالية

(3) مصادرة نسخ المصنفات المستوردة,؛ المصنوعة
دون تصريح من المؤلف

(1) يجوز لكل دولة في الإتحاد أن تضع,؛ فيما
يخصهاء تحفظات وشروط بشأن الحق الإستئتثاري
الممنوح لمؤلف مصنف موسيقي ولمؤلف أية كلمات
يكون قد تم تسجيلها مع المصنف الموسيقي بتصزيح
من هذا الأخيرء وذلك في ترخيص التسجيل الصوتي

لذلك المصنف الموسيقي مصحوبا بالكلمات إن وجدت.
بيد أن كل مثل هذه التحفظات والشروط يقتصم
تطبيقها على الدولة التي فرضتهاء ولا يجوز أن تمس
بأي حال بحق المؤلف في الحصول على مقابل عادل
تحدده السلطة المختصة في حالة عدم الإتفاق عليه وديا.

)2 تسجيلات المصنفات الموسيقية التي تم

إنجازها في إحدى دول الإتحاد طبقا للمادة 13 (3) من
الوثيقتين لهذه الإتفاقية الموقعتين في روما في 2
يونيو 1928 وفي بروكسل في 26 يونيو 1948,
يمكن أن تكون محلا للتقل داخل تلك الدولة بغير
موافقة مؤلف المصنف الموسيقي وذلك حتى نهاية مدة
سنتين إعتبا را من التاريخ الذي تصبح فيه الدولة
المذكورة مرتبطة بهذه الوثيقة

(8) التسجيلات التي تتم وفقا للفقرتين (1)
و(2) من هذه المادة والتي يتم استيرادهاء بغير تصريح
من الأطراف المعنية؛ في دولة تعتبرها تسجيلات
مخالفة للقانون, تكون عرضة للمصادرة.

المادة 4 1
الحقوق السينمائية والحقوق المرتبطة .بها

(1) التحوير والنسغ السينمائي. التوزيع.؛
التمشيل والأداء العلني والنقل السلكي إلى الجمهور
للمصتفات المحورة أو المنسوخة بهذا الشكل

(2) تحوير الإنتاج السينمائي.

(3) عدم وجود تراخيص إجبارية.

(1) يتمتع مؤلفو المصنفات الأدبية أو الفنية"

بحق استتئثاري في ترخيص :

(1) تحوير مصنفاتهم وعمل نسخ منها للإنتاج
السينمائي.؛ وتوزيع مثل هذه النسخ المحورة أو
المنقولة.

)2 التمشيل والأداء العلني والنقل السلكي
للجمهور للمصنفات المحورة أو المنقولة بهذا الشكل.

(2) تحويل الإنتاج السينمائي المأخوذ من
مصئفات أدبية أو فنية. تحت أي شكل فني آخرء؛ يظل
خاضعا لتصريح مؤلفي المصنفات الأصلية. وذلك دون
المساس بترخيص مؤلفي الإنتاج السينمائي.

(3) لا تنطبق أحكام المادة 13 (1).

المادة 14 (ثانيا)

أحكام خاصة تتعلق بالمصنفات السينمائية
(1) التشبيه بالمصنفات «الأصلية».

(2) أصحاب حق المؤلف,ء تحديد حقوق بعض
المؤلفين المساهمين,

(3) بعض المؤلفين المساهمين الآخرين.

(1) دون المساس بحق المؤلف لأي مصنف يكون
قد تم تحويره أو نقله. يتمتع الملصنف السينمائى
بالحماية كمصتف أصلي. ويتمتع صاحب حق المؤلف
لمصنف سينمائي بذات الحقوق التي يتمتع بها مؤلف
مصنف أصليء بما في ذلك الحقوق المشار إليها فى المادة
السابقة. ‎١ ١‏

(2) (أ) تحديد أصحاب حق المؤلف لمصنف
سينمائي يختص به تشريع الدولة المطلوب توفير
الحماية فيهاء

(ب) ومع ذلك, ففي دول الإتحاد التي تقضي
تشريعاتها تضمين أصحاب حق المؤلف في مصنف
سينمائي المؤلفين الذين ساهموا في عمل المصنف, فإن
مثل هؤلاء المؤلفين في حالة إذا ما تعهدوا بتقديم مثل
هذه المساهمة, ليس لهم؛ ما لم يتفق على خلاف ذلك أو
على نص خاص؛ أن يعترضوا على عمل نسخ من
الملصثف السينمائي أو تداوله أو تمشثيله أو آدائه علنا
أو نقله سلكيا إلى الجمهورء أو إذاعته أو على أي نقل
آخر إلى الجمهور؛ أو تضمينه حاشية بالترجمة أو
جعله ناطقا بلغة أخرى. "

(ج) أمر البث فيما إذا كان يجب إفراغ التعهد
المذكور أعلاه لأغراض تطبيق الفقرة الفرعية (ب)
السابقة؛ في شكل عقد مكتوب أو محرر مكتوب له ذات
الأثر من عدمه؛ يختص به تشريع دولة الإتحاد التي
يتخذها منتج المصنف السينمائي مقرا له أو محلا
لإقامتة المعتادة. . ومع ذلك يختص تشريع دولة الإتحاد
المطلوب توفير الحماية فيها بحق القضاء بما إذا كان
التعهد المشار إليه يجب أن يكون عقدا مكتوبا أو

محررا مكتوبا له ذات الأثر. ويجب على الدول التي
تقوم باستعمال هذا الحق أن تخطر المدير العام بذلك

بموجب إعلان كتابي يقوم بإبلاغه في الحال إلى جميع:

'دول الإتحاد الأخرى»

(د) يقصد بعبارة «ما لم يتفق على خلاف ذلك أو
على نص خاص». أي شرط مقيد يمكن أن يخضع له
التعهد المذكور.

(3) لا تظطبق أحكام الفقرة (2) (ب) أعلاه على
مؤلفي السيناريو والحوار والمصنفات الموسيقية التي
يتم تأليفها بغرض إنجاز مصنف سينمائي, ولا على
المخرج الرئيسي لهذا المصنف, هذا ما لم يقرر التشريع
الوطني خلاف ذلك. ومع ذلك فعلى دول الإتحاد التي
تخلى تشريعاتها من أحكام تقضي بتطبيق الفقرة (2)
(ب) المشار إليها على المخرج المذكور. أن تخطر المدير
العام بذلك بموجب إعلان كتابي يقوم بإبلاغه في الحال
إلى جميع دول الإتحاد الأخرى»

المادة 14 (كالخا)

«حق التتبع» بشأن المصنفات الفنية

والمخطوطات

)حقالإنتفاع ب بعمليات إعادة البيع

)1
(2) التشريعات المطبقة

(3) الإجراءات.

(1) فيما يتعلق بالمصنفات الفنية الأصلية
والمخطوطات الأصلية لكتاب ومؤلفين موسيقيين؛ يتمتع
المؤلف. أو من له صفة بعد وفاته من الأشخاص أو
الهيئات وفقا للتشريع الوطنيء بحق غير قابل
المصنف التالية لأول تنازل عن حق الإستغلال بحرية
المؤلف.

(2) لا يمكن المطالبة بتوفير الحماية االنصوص
عليها فى الفقرة السابقة في أية دولة من دول الإتحاد
إلا إذا كان تشريع الدولة التي ينتهي إليها المؤلف
يقرر هذه الحماية وفي الحدود التي يسمح بها تشريع
الدولة المطلوب توفير الحماية فيها.

(3) يختص التشريع الوطني بتحديد إجراءات
التحصيل والمبالغ الواجبة.

المادة 15

حق المطالبة بالحقوق المتمتعة بالحماية

(1) عند بيان إسم المؤلف أو عندما لا يدع الإسم
المستعار مجالا لأي شك في تحديد شخصية المؤلف»ء

(2) بالنسبة للمصنفات السينمائية.

(3) بالنسبة للمصنفات التي لا تحمل إسم المؤلف
أو التى تحمل إسما مستعاراء

(4) بالنسبة لبعض المصتنفات غير المنشورة
والتي تكون شخصية مؤلفها مجهولة.

(1) لكي يعتبر أن لمؤلفي المصتفات الأدبية أو
الفنية التي تحميها الإتفاقية الحالية هذه الصفة ويكون
لهم بالتالي حق المثتول أمام محاكم دول الإتحاد ومقاضاة

.من يمس بحقوقهم. يكفي أن يظهر إسم المؤلف على

الصف بالطريقة المعتادة. هذا ما لم يقم الدليل على
عكس ذلك. وتطبق هذه الفقرة حتى إذا كان الإسم
مستعاراء متى كان الإسم المستعار الذي يتخذه المؤلف
لا يدع مجالا لأي شك في تحديد شخصيته.

(2) يفترض أن الشخص الطبيعي أو الإعتباري
الذي يظهر إسمه بالطريقة المعتادة على مصنف
سينمائي هو المنتج لهذا المصشف, هذا ما لم يقم الدليل
على عكس ذلك.

(3) بالنسبة للمصنفات التي لا تحمل إسم المؤلف
أو التي تحمل إسما مستعاراء؛ غير تلك المشار إليها في
الفقرة (1) أعلاه. يفترض أن الناشر الذي يظهر إسمه
على المصنف, وما لم يثبت عكس ذلك. بمثابة ممثل
للمؤلف, وبهذه الصفة فإن له حق المحافظة على حقوق
المؤلف والدفاع عنها. ويوقف سريان حكم هذه الفقرة
عندما يكشف المؤلف عن شخصيته ويثبت صفته.

(4) () بالنسبة للمصنفات غير المنشورة والتي
تكون شخصية مؤلفها مجهولة. مع وجود كل ما يدعو
إلى الإعتقاد بأنه من مواطني إحدى دول الإتحاد. فإن
تشريع هذه الدولة يختص بحق تعيين السلطة المغتصة
التي تقوم بتمثيل المؤلف ويكون لها حق المحافظة على
حقوقه والدفاع عنها في دول الإتحادء

(ب) على دول الإتحاد التي تقوم بمثل هذا التعيين
عملا بالحكم المذكور أن تخطر المدير العام بذلك
بمقتضى إعلان كتابي يتضمن كل البيائات الخاصة

(2) المصادرة ,عند الإستيراد.
(3) التشريعات المطبقة.
(1) تكون جميع النسغخ غير المشروعة لمصنف

محلا للمصادرة في دول الإتحاد التي يد يتمتع فيها
المصنف الأصلي بالحماية القانونية.

(2) تطبق أحكام الفقرة السابقة أيضا على النسخ
الواردة من دولة لا يتمتع فيها المصنف بالحماية أو
تكون قد توقفت فيها حمايته.

(3) تجري المصادرة وفقا لتشريع كل دولة.

17

المادة

إمكانية مراقبة تداول المصنفات وتمثيلها
وعرضها

لا يمكن لأحكام هذه الإتفاقية أن تمس بأي شكل
بحق حكومة كل دولة من دول الإتحاد في أن تسمع أو
تراقب أو تمنع؛ عن طريق التشريع أو إصدار اللوائح,
تداول أو تمثيل أو عرض أي مصنف أو إنتاج ترى
السلطة المختصة ممارسة هذا الحق بالنسبة إليه.
المادة 8 1

المصنفات الموجودة عند دخول الإتفاقية حيز
التنفيذ

)0 يجوز حمايتها في حالة عدم إنقضاء مدة
الحماية في دولة المنشاء

(2) لا يجوز حمايتها في حالة إنقضاء مدة
الحماية في الدولة المطلوب توفير الحماية فيهاء

بالسلطة المختصة التي تم تعيينها بهذا الشكل. ويقوم:
المدير العام بإبلاغ ذلك في الحال إلى جميع دول الإتحاد
الأخرى.
المادة 6 1
المصنفات المزورة
(1) المصادرة

)8 تطبيق هذه المباديء.
)4 حالات خاصة.

(1) تسرى هذه الإتفاقية على كل المصنفات التى
لا تكون,؛ عند دخول هذه الإتفاقية حيز التنفيذ, قد
سقطت بعد في الملكِ العام لدولة المنشاً بانقضاء مدة
الحماية.

(2) ومع ذلك؛ إذا سقط أحد الملصتفات قي الملك
العام للدولة المطلوب توفير الحماية فيهاء نتيجة
انقضاء مدة الحماية السابق متحها له. فإن هذا الملصتنف
لا يتمتع فيها بالحماية من جديد.

(3) يجرى تطبيق هذا المبدأ وفقا للأحكام التي
تتضمنها الإتفاقية الخاصة المعقودة أو التي قد تعقد
لهذا الغرض فيما بين دول الإتحاد. وفي حالة عدم وجود
مثل هذه الأحكام, تحدد الدول المعنية. كل فيما يخصهاء
الشروط الخاصة بتطبيق هذا المبدأ.

(4) تنطيق الأحكام السابقة أيضا فى حالة
إنضمام دول جديدة إلى الإتحاد وكذلك في الحالة التي
تمتد فيها الحماية بالتطبيق للمادة 7 أو بسبب التنازل
عن التحفظات.

المادة 9 1
تطبيق حماية أوسع من الحماية المترتبة على
الإتفاقية

لا تمنع أحكام هذه الإتفاقية من المطالبة بتطبيق
حم ية أوسع يكون قد قررها تشريع دولة من دول
الإتحاد.

المادة 20

إتفاقات خاصة بين دول الإتحاد.

تحتفظ حكومات دول الإتحاد بالحق فى عقد
اتفاقات خاصة فيما بينهاء ما دامت هذه الإتفاقات

تتضمن نصوصا لا تتعارض مع هذه الإتفاقات؛ وتبقى

أحكام الإتفاقات القائمة سارية متى كانت مطابقة
مأ ريه متى ب

للشروط السابقة ذكرها.

المادة 71 2

أحكام خاصة تتعلق بالبلدان النامية

(1) الرجوع إلى الملحق (2) الملحق جزء لا يتجزأ

من الوثيقة
(1) يتضمن الملحق أحكاما خاصة تتعلق بالدول
النامية.

(2) مع مراعاة أحكام المادة 28 ‎)١(‏ (ب)؛ يشكل
الملحق جزءا لا يتجزاً من هذه الوثيقة.
المادة 22

الجمعية

(1) الإنشاء والتشكيل.

(2) المهام؛

(3) النصاب القانوني, التصويت, المراقبون.

(4) الدعوة للإجتماع,

(5) النظام الداخلي.

(1) (1) يكون للاتحاد جمعية تتكون من دول الإتحاد
الملتزمة بالمواد من 22 إلى 26,

(ب) تمثل حكومة كل دولة بمندوب واحد يمكن أن
يعاونه مناوبون ومستشارون وخبراء؛ -

(ج) تتحمل نفقات كل وقد الحكومة التي عينته.

(2) (أ) تقوم الجمعية بما يأتي :

(1) تعالج جميع المسائل الخاصة بالمحافظة على
الإتحاد وتنميته وبتتفيذ هذه الإتفاقية؛

(2) تزود المكتب الدولي للملكية الفكرية (ويدعى
فيما بعد «المكتب الدولي») المشار إليه في اتفاقية
إنشاء المنظمة العالمية للملكية الفكرية (وتدعى فيما
بعد «المنظمة») بالتوجيهات الخاصة بالإعداد لمؤتمرات
التعديل, مع مراعاة ملاحظات دول الإتحاد غير الملتزمة
بالمواد من 22 إلى 26.

(3) تنظر في تقارير وأنشطة مدير عام المنظمة
الخاصة بالإتحاد وتعتمدهاء وتزوده بجميع التوجيهات
اللازمة بخصوص الموضوعات التي تدخل في اختصاص
الإتحاد,

(4) تنتشب أعضاء اللجنة التنفيذية للجمعية.

(5) تنظر في تقارير وأنشطة لجنتها التنفيذية
وتعتمدها وتزودها بالتوجيهات»ء

(6) تحدد برنامج الإتحاد وتقر ميزانية فترة
السنتين الخاصة به وتعتمد حساباته الختامية.

(7) تقر اللائحة المالية للإتحادء

(8) تنشيء ما تراه ملائما من لجان خبراء
وجماعات عمل لتحقيق أغراض الإتحاد.

(9) تحدد من يسمح لهم بحضور إجتماعاتها
كمراقبين من الدول غير الأعضاء في الإتحاد ومن
المنظمات الدولية الحكومية وغير الحكومية.

(10) تقر التعديلات الخاصة بالمواد من 22 إلى
26

(11) تتخذ أي إجراء آخر ملائم يهدف إلى تحقيق
أغراض الإتحاد.

(12) تباشر أية مهام أخرى تدخل في نطاق هذه
الإتفاقية.

(13) تمارس الحقوق الممنوحة لها بموجب اتفاقية
إنشاء المنظمة شريطة قبولها لهذه الحقوق..

(ب) تتخذ الجمعية قراراتها فيما يتعلق
بالموضوعات التي تهم أيضا إتحادات أخرى تديرها
المنظمة بعد الإطلاع على رأي لجنة التنسيق التابعة
لمنظمة.

(3) () يكون لكل دولة عضو في الجمعية صوت

واحدء

(ب) يتكون النصاب القانوني من نصف عدد
الدول الأعضاء فى الجمعية.؛

(ج) بغض النظر عن أحكام الفقرة الفرعية (ب)؛
للجمعية أن تتخذ قرارات إذا كان عدد الدول الممثلة في
أية دورة يقل عن النصف ولكن يساوي ثلث الدول
الأعضاء في الجمعية أو يزيد عليه. ومع ذلك فإن
قرارات الجمعية.؛ بخلاف تلك المتعلقة بإجراءاتها, لا

تكون نافذة إلا إذا توفرت الشروط التالية. يبلغ المكتب

الدولي القرارات المذكورة إلى الدول الأعضاء فى
الجمعية التي لم تكن ممثلة, ويدعوها إلى الإدلاء
بتصويتها أو امتناعها كتابة خلال مدة ثلاثة شهور من
تاريخ ذلك الإبلاغ. فإذا ما كان عدد الدول التي أدلت
بتصويتها أو أمتناعها عند انقضاء تلك المدة يساوي
على الأقل العدد الذي كان مطلوبا لاستكمال النصاب
القانونى فى الدورة ذاتها تكون تلك القرارات نافذة
متى كانت الأغلئية المطلوبة ما زالت قائمة في نفس
الوقت.

(د) مع مراعاة أحكام المادة 26 (2) تتخذ قرارات
الجمعية بأغلبية ثلثي الأصوات التي اشتركت في
الإقتراع. ‎١‏

(ه) لا يعتبر الإمتناع بمثابة تصويت.

(و) لا يمثل المندوب إلا دولة واحدة فقط ولا يصوت
إلا باسمهاء

(ز) تشارك دول الإتحاد غير الأعضاء فى الجمعية
في اجتماعاتها كمراقبين.

(4) (أ) تجتمع الجمعية في دورة عادية مرة كل
سنتين بدعوة من المدير العام؛ ويكون اجتماعهاء فيما
عدا الحالات الإستثنائية.؛ أثناء نفس الفترة وفى نفس
المكان اللذين تجتمع فيهما الجمعية العامة للمنظمة.؛

(ب) تجتمع الجمعية في دورة غير عادية بدعوة
من المدير العام بناء على طلب اللجنة التنفيذية أو على
طلب ربع عدد الدول الأعضاء في الجمعية.

(5) تضع الجمعية النظام الداخلي الخاص بها.

المادة 213
اللجئة التنفيذية
1) الإنشاء؛

2) التشكيل.

) التوزيع الجغرافي, اتفاقات خاصة.
) مدة التفويض. حدود الأهلية لإعادة الإنتخاب.
القواعد المتبعة بشأن الإنتخاب.

(6) المهام؛

(7) الدعوة للإجتماع.

(3) عدد الأعضاء.
ل

4
5

2 جماتى الاولى عام 1418ه

(8) النصاب القانوني. التصويت

(9) المراقبون»

(10) النظام الداخلي.

(1) يكون للجمعية لجنة تنفيذية.

(2) (1) تتكون اللجنة التنفيذية من الدول التي
تنتخبها الجمعية من بين الدول الأعضاء فيهاء وعلاوة
على ذلك يكون للدولة التي يقع على إقليمها مقر
المنظمة, بحكم وضعهاء مقعد في اللجنة وذلك مع
مراعاة أحكام المادة 25 (7) (ب)؛

(ب) تمثل حكومة كل دولة عضو في اللجنة
التنفيذية بمندوب واحد يمكن أن يعاونه مناربون
ومستشارون وخبراء؛

(ج) تتحمل نفقات كل وفد الحكومة التي عينته.

)8( يكون غخدد الدول الأعضاء فى اللجنة
التنفيذية مساويا لربع عدد الدول الأعضاء فى
الجمعية. وعند تحديد عدد المقاعد التى يتعين شغلها
يهمل الباقي بعد القسمة على أربعة.

(4) تراعي الجمعية عند إنتخاب أعضاء اللجنة
التنفيذية توزيعا جفرافيا عادلا وضرورة أن تكون
الدول الأطراف في الإتفاقات الخاصة التي يمكن أن تعقد
في إطار الإتحاد ضمن الدول التي تتكون متها اللجنة
التنفيذية.

‎)١( )5(‏ يتولى أعضاء اللجنة التنفيذية مهام
عملهم إبتداء من ختام دورة الجمعية التي تم فيها
إنتخابهم حتى ختام الدورة العادية التالية للجمعية.

‏(ب) بمكن إعادة انتخاب أعضاء اللجنة التنفيذية
ولكن بحد أقصى لا يزيد على ثلثي عددهم؛

‏(ج) تضع الجمعية القواعد التفضيلية الخاصة
بانتخاب وإعادة الإنتخاب المحتمل لأعضاء اللجنة
التنفيذية.

‏(6) (آ) تقوم اللجنة التنفيذية يما يأتى :

‏(1) تعد مشروع جدول أعمال الجمعية.

‏(2) تعرض على الجمعية مقترحات متعلقة
بمشروع البرنامج ومشروع ميزانية فترة السنتين
الخاصة بالإتحاد والمعدة من قبل المدير العام

‏(3) (تحذف)؛

2 جمادىئ الاولى عام -

(4) تعرض على الى معية. مع التعليقات الملائمة؛

التقارير الدورية للمدير العام والتقارير السنوية
الخاصة بمراجعة الحسابات»

(5) تتخذ كافة الإجراءات اللازمة لضمات قيام
المدير العام بتنفيذ برنامج الإتحاد طبقا لقرارات
الجمعية مع مراعاة الظروف التي قد تطراً فيما بين
دورتين عاديتين للجمعية؛

(6) تباشر أية مهام أخرى تعهد إليها في نطاق
هذه الإتفاقية.

(ب) تتخذ اللجئة التنفيذية قراراتها فيما يتعلةّ
بالملوضوعات التي تهم أيضا إتحادات أخرى تديرها

المنظمة بعد الإطلاع على رأي لجنة التنسيق التابعة
(7) (أ) تجتمع اللجنة التنفيذية في دورة عادية

مرة كل سنة بدعوة من المدير العام؛ ويتم الإجتماغ
أثناء نفس الفترة وفي نفس المكان اللذين تجتمع فيهما
لجنة التنسيق التابعة للمنظمة وذلك بقدر الإمكان»

(ب) تجتمع اللجنة التنفيذية في دورة غير عادية
بدعوة من المدير العام إما بمبادرة مشه أو بناء على طلب
رئيسها أى ربع أعضائها.

(8) (1) يكون لكل دولة عضو في اللجنة التنفيذية
صوت واحد؛

(ب) يتكون النصاب القانوني من نصف عدد
الدول الأعضاء في اللجنة التنفيذية.

(ج) تتخذ القرارات بالأغلبية البسيطة للأصوات
التي اشتركت في الإقتراع؛

(د) لا يعتبر الإمتناع بمثابة تصويت»؛

(ه) لا يمثل المندوب إلا دؤلة واحدة فقط ولا
يصوت إلا باسمها.

0 لدول الإتحاد غير الأعضاء في اللجنة
التنفيذية أن تحضر اجتماعاتها كمراقبين.

(10) تضع اللجنة التتفيذية النظام الداخلي
الخاص بها.

ا

للجمهورية الجزائريّة / العدد .51 21

المادة 24
المكتب الدولي
(1) مهامه بوجه عام. المدير العام.

(2) معلومات عامة.
(3) مجلة دورية:
(4) تزويد الدول بالمعلومات.

(5) دراسات وخدمات؛

(6) الإشتراك في الإجتماعات.

(7) مؤتمرات التعديل.

(8) مهام أخرى.

‎)١( )1(‏ يمارس المكتب الدولي المهام الإدارية
الخاصة بالإتحاد, ويعتبر المكتب الدو لي إمتدادا لمكتب
الإتحاد المتحد مع مكتب الإتحاد الذي أنشأته الإتفاقية
الدولية لحماية الملكية الصناعية.

‏(ب) يقوم المكتب الدولي؛ بصفة خاصة. بأعمال
السكرتارية لمختلف أجهزة الإتحاد.

‏(ج) المدير العام للمنظمة هو الرئيس التنفيذي
للإتحاد وهو الذي يمثله

‏(2) يجمع المكتب الدولي المعلومات الخاصة
بحماية حق المؤلف وينشرهاء وتقوم كل دولة من دول
الإتحاد بتزويد المكتب الدولي,؛ في أقرب وقت ممكن»
بجميع القوانين الجديدة والنصوص الرسمية المتعلقة
بحماية حق المؤلف.

‏(3) يصدر المكتب الدولي مجلة شهرية.

‏(4) يزود المكتب الدولي كل دولة في الإتحاد, بناء
على طلبهاء بمعلومات عن المسائل المتعلقة بحماية حق
المؤلف.

‏(5) يجري المكتب الدولى دراسات ويقدم خدمات
تهدف إلى تيسير حماية حق المؤلف.

‏' (6) يشترك المدير العام. وأي عضو يكلفه من
موظفي المكتب الدولي. في كافة اجتماعات الجمعية
واللجنة التنفيذية وآية لجنة خبراء أخرى أو جماعة
عمل. دون أن يكون لهم حق التصويت. ويكون المدير
العام, أو أي عضو يكلفه من موظفي المكتب الدوليء
سكرتيرا لهذه الأجهزة بحكم منصبه.

(7) (أ) يقوم المكتب الدولي.؛ وفقا لتوجيهات
الجمعية وبالتعاون مع اللجنة التنفيذية. بإعداد
مؤتمرات التعديل الخاصة بأحكام الإتفاقية فيما عدا
المواد من 22 إلى 26.

(ب) للمكتب الدولي أن يتشاور مع المنظمات
الدولية الحكومية وغير الحكومية بشأن الإعداد لمؤتمرات
التعديل. ‎١‏

)ج يشترك المدير العام والأشخاص الذين يعينهم
في مناقشات هذه المؤتمرات دون أن يكون له«دحق
التصويت.

(8) ينفدَ المكتب الدولي أية مهام أخرى تعهد إليه. ‎٠‏

المادة 25
الشؤون

(1) الميزانية,
(2) التنسيق مع الإتحادات الأخرى.

(3) المصادر المالية,

المالية

(4) الحصص, إمكانية تجديد الميزانية.

(5) الرسوم والمبالغ المستحقة.

(6) صندوق رأس المال العامل.

(7) قروض مقدمة من طرف الحكومة المضيفة.
(8) مراجعة الحسابات.

(1) () يكون للإتحاد ميزائية؛

(ب) يشمل ميزانية الإتحاد الإيرادات والنفقات
الخاصة بالإتحاد ومساهمته في ميزائنية الثققات
المشتركة بين الإتحادات؛ وكذلك, إذا اقتضى الأمرء المبلغ
الموضوع تحت تصرف ميزانية مؤتمر المنظمة.

(ج) تعتبر نفقات مشتركة بين الإتحادات النفقات
التي لا تخص الإتحاد وحده.؛ بل تخص كذلك واحدا أو
أكثر من الإتحادات الأخرى التي تديرها المنظمة. ويكون
نصيب الإتحاد في هذه النفقات المشتركة بنسبة
اللصلحة التي تعود عليه منها.

(2) توضع ميزانية الإتحاد بعد إمتبار مقتضيات
التنسيق مع ميزائيات الإتحادات الأخرى التي تديرها
المنظمة.

(3) تمول ميزانية الإتحاد من المصادر التالية :

(1) حصص دول الإتحاد.

(2) الرسوم والمبالغ المستحقة عن الخدمات التى
يؤديها المكتب الدولي مما يخص الإتحادء

(3) حصيلة بيع مطبوعات المكتب الدولي الخاصة
بالإتحاد والحقوق المتصلة بهذه المطبوعات,

(4) الهبات والوصايا والإعانات.

(5) الإيجارات والفوائد والإيرادات المتنوعمة
الأخرى.

(4) (أ) لتحديد حصة كل دولة من دول الإتحاد في
الميزانية. تنتمي تلك الدولة إلى فئة وتقوم بدفع
حصصها السنوية على أساس عدد من الوحدات محددة

كما يأتي :
فئة1 25
فئة2 20
فثئة8 15
فئة4 10
قئة5 5.
فئة6 3
فئة7 1

(ب) تبين كل دولة الفئة التي ترغب في الإنتماء
إليها عند إيداعها وثيقة التصنديق أو الإنضمام الخاص
بهاء ما لم يكن قد سبق لها بيان ذلك, ويمكن لتلك
الدولة أن تغير الفئة التي تنتمي إليهاء فإذا ما
اختارت فئة أدنى فعليها أن تعلن ذلك للجمعية في
إحدى دوراتها العادية. ويصبح أي تغيير من هذا القبيل
ساري المفعول من بداية السنة التالية للدورة المذكورة,

(ج) تكون الحصة السنوية لكل دولة مبلغا تبلغ
نسبته إلى المبلغ الإجمالي للإشتراكات السنوية في
ميزانية الإتحاد. ما يعادل نسبة عدد وحدات تلك الدولة
إلى إجمالي الوحدات الخاصة بجميع الدول المساهمة,

(د) تستحق الحصص في أول يناير من كل سنة,
(ه) لا يجوز للدولة التي تتأخر في دفع حصصها
أن تباشر حقها في التصويت في أي من أجهزة الإتحاد
الذي تتمتع بعضويته إذا كان مقدار ديونهاءالمتأخرة
يعادل مبلغ الحصص المستحقة عليها عن السنتين
السابقتين بالكامل أو يزيد عليه. ومع ذلك يجوز لأي
من أجهزة الإتحاد أن يسمح لتلك الدولة بالإستمرار في
مباشرة حقها في التصويت في مثل هذا الجهاز ما دام
كان مقتنعا بأن التأخير في الدفع ناتج عن ظروف

(و) إذا لم يتم إقرار الميزانية قبل بداية سنة
مالية جديدة يستمر العمل بميزانية السنة المنتهية
وذلك طبقا لما تقضي به اللائحة المالية.

(5) يحدد المدير العام مقدار الرسوم والمبالغ
المستحقة عن الخدمات التي يؤديها المكتب الدولي
لمصلحة الإتحاد ويقدم تقارير عنها إلى الجمعية واللجنة

التنفيذية. 0

‎)١( )6©(‏ يكون للإتحاد صندوق لرأس المال العامل
يتكون من مبلغ يدفع لمرة واحدة من قبل كل دولة من
دول الإتحاد, وتقرر الجمعية زيادة رأس المال إذا أصبح
غير كاف. ا

‏(ب) يكون مقدار الدفعة الأولى الخاصة بكل دولة
في رأس المال السالف الذكر أو اشتراكها في أية زيادة
له عبارة عن نسبة من حصة تلك الدولة عن السنة
التي تحدد فيها رأس المال أى تقررت فيها زيادته؛

‏(ج) تحدد الجمعية نسبة الدفعة وشروط دفعها بناء
على إقتراح المدير العام وبعد الإطلاع على رأي لجنة
التنسيق التابعة للمنظمة.

‎٠‏ () ) ينص اتفاق المقر المبرم مع الدولة التي
يكون مقر المنظمة على إقليمها على أنه عندما يكون
رأس المال العامل غير كاف تقوم تلك الدولة يمتح
قروض. ويكون مقدار هذه القروض وشروط منحها
موضوعا لاتفاقات منفصلة في كل حالة بين تلك الدولة
والمنظمة. وتتمتع تلك الدولة بحكم وضعها بمقعد في
اللجنة التنفيذية ما دامت تظل ملتزمة بتقديم قروض»

‏(ب) يحق لكل من الدولة المشار إليها في الفقرة
الفرعية (أ) والمنظمة أن تنهي الإلتزام بمنح قروض
بموجب إخطار كتابي؛ ؤيسرى مفعول الإنهاء بعد ثلاث
سنوات من نهاية السنة التي تم فيها الإخطار عنه

‏(8) تتم مرائجعة الحسابات؛ وفقا لما تنص عليه
اللائحة المالية. من قبل دولة أو أكثر من دول الإتحاد أو
من قبل مراقبي حسابات من الخارج تعيِّنهم الجمعية
بعد أخذ موافقتهم.

‏المادة 26
التعديلات

‏(1) أحكام يجوز تعديلها من قبل الجمعية.
إ قتراحات»؛

‏(2) الإقرار؛

‏(3) بدء النفاذ.

‏(1) لأية دولة عضى في الجمعية وللجنة التنفيذية
وكذلك للمدير العام التقدم باقتراحات لتعديل المواد
2 , 25 بالإضافة للمادة الحالية. ويقوم المدير
العام بإبلاغ تلك الإقتراحات إلى الدول الأعضاء في
الجمعية قبل نظرها من قبل الجمعية بستة أشهر على
الأقل.

‏(2) تتولى الجمعية إقرار التعديلات الخاصة
بالمواد المشار إليها في الفقرة (1). ويتطلب هذا الإقرار
ثلاثة أرباع عدد الأصوات التي اشتركت في الإقتراع»
ومع ذلك فإن أي تعديل للمادة 22 وللفقرة الحالية
يتطلب أربعة أخماس عدد الأصوات التي اشتركت في
الإقتراع.

‏(3) يبدا نفاذ أي تعديل للمواد المشار إليها في
الفقرة (1) بعد شهر من تسلم المدير العام إخطارات
كتابية بموافقة ثلاثة أرباع عدد الدول الأعضاء في
الجمعية. وذلك في وقت إقرارها للتعديل. وعلى أن
تكون تلك الموافقات قد تمت وفقا للإجراءات
الدستورية الخاصة بهذه الدول. وتلزم أية تعديلات
للمواد المذكورة؛ يكون قد تم إقرارها بهذا الشكل. جميع
الدول الأعضاء في الجمعية عند بدء نفادَ التعديل أو
التي تصبح أعضاء فيها في تاريخ لاحق؛ ومع هذا فإن
أي تعديل يزيد من الإلتزامات المالية للدول الأعضاء في
الإتحاد لا يلزم إلا تلك الدول التي قامت بالإخطار عن
موافقتها على التعديل المذكور.

المادة 27
تعديل
(1) القرض»
(2) المؤتمرات.

الإتفاقية

(3) الإقرار.

(1) تكون هذه الإتفاقية محلا للتعديل بغرض
إدخال تغييرات تهدف إلى تحسين نظام الإتحاد.

(2) ولهذا الفغرض تعقد مؤتمرات في دول الإتحاد
على التوالي بين مندوبي هذه الدول. .

(3) مع مراعاة أحكام المادة 26 التي تنطيق على
تعديل المواد من 22 إلى 26, فإن أي تعديل للوثيقة
الحالية بما في ذلك الملحق, يتطلب إجماع الأصوات التي
اشتركت في الإقتراع.

المادة 8 2
قبول الوثيقة وتقاذها بالنسبة لدول الإتحاد

(1) التصديق. الإنضمام. إمكانية استبعاد بعض
الأحكام. سحب الإستبعاد.

(2) بدء نفاذ المواد من 1 إلى 21 وكذلك الملحق.
(3) بدء نفاذ المواد من 22 إلى 88.

(1) (1) يجوز لكل دولة من دول الإتحاد الموقعة
على هذه الوثيقة أن تصدق عليها. وإذا لم تكن قد
وقعتها فبوسعها الإنضمام إليها. وتودع وثائق
التصديق أو الإضمام لدى المدير العام,

(ب) يجوز لكل دولة من دول الإتحاد أن تعلن في
وثيقة التصديق أو الإنضمام أن تصديقها أو إنضمامها
لاايسرى على المواد من 1 إلى 21 ولا على الملحق. ومع
هذاء إذا كانت تلك الدولة قد قامت فعلا بإعلان طبقا
للمادة السادسة (1) من الملحق, فليس في وسعها الإعلان
في الوثيقة المذكورة إلا بأن تصديقها أو إنضمامها
لايسرى على المواد من 1 إلى 20,

(ج) يمكن لكل دولة من دول الإتحاد تكون؛ طبقا
للفقرة الفرعية (ب).؛ قد استبعدت من آثار تصديقها أو
إنضمامها الأحكام المنصوص عليها في الفقرة المذكورة
أن تعلن في أي وقت لاحق بأن آثار تصديقها أو
إنضمامها تمتد إلى هذه الأحكام. ويودع مثل هذا الإعلان
لدى المدير العام.

‎)١( )2(‏ يبدأ نفاذ المواد من 1 إلى 21 والملحق بعد
ثلاثة شهور من توافر الشرطين التاليين :

‏(1) تصديق خمس دول على الأقل من دول الإتحاد
على هذه الوثيقة أو إنضمامها إليها دون القيام
بالإعلان النصوص.عليه في الفقرة (1) (ب)؛ء

‏(2) أن تصبح كل من فرنسا وإسبانيا والمملكة
المتحدة والولايات المتحدة الأمريكية ملتزمة بالإتفاقية
العالمية لحقوق المؤلف كما عدلت في باريس في 24
يوليو 1971, ‎١‏

‏(ب) يسرى النفاذ المنصوص عليه في الفقرة
القرعية السابقة (1) على دول الإتحاد التى أودعت قبل
موعد السريان المذكور بثلاثة شهور وثائق تصديق أو
إنضمام خالية من الإعلان المشار إليه في الفقرة (1)

‏(ب)ء

‏(ج) يبدا نفاذ المواد من 1 إلى 21 والملحق.
بالنسبة لكل دولة من دول الإتحاد لا تنطبق عليها
الفقرة الفرعية (ب) وتكون قد صدقت على الوثيقة
الحالية أو انضمت إليها دون القيام بالإعلان اا لخصوص
عليه في الفقرة (1) (ب)؛ بعد ثلاثة شهور من التاريخ
الذي يتولى فيه المدير العام إبلاغ الاخطار عن إيداع
وثيقة التصديق أو الإنضمام المعنية, مالم تحدد الوشيقة
المودعة تاريخا لاحقاء قفي هذه الحالة الأخيرة يبداً نفاذ
المواد من 1 إلى 21 والملحق بالنسبة لتلك الدولة من
التاريخ الذي حددته في تلك الوثيقة,

‏(د) لا تؤثر أحكام الفقرات الفرعية من (أ) إلى
(ج) على تطبيق المادة السادسة من الملحق.

‏(3) يبدأ نقاذ المواد من 22 إلى 38, بالنسبة لكل
دولة في الإتحاد تصدق على هذه الوثيقة أو تنضم إليها
مع القيام بالإعلان المنصوص عليه في الفقرة ‎)١(‏ (ب)
أو بدونه؛ بعد ثلاثة شهور من التاريخ الذي يتولى فيه
المدير العام إبلاغ الإخطار عن إيداع وثيقة التصديق أو
الإنضمام المعنية.؛ ما لم تحدد الوثيقة المودعة تاريخاً
لاحقاء ففي هذه الحالة الأخيرة يبدا تفاذ المواد من 22
إلى 38 بالنسبة لتلك الدول من التاريخ الذي حددته
في تلك الوثيقة. .

المادة 9 2
قبول الوثيقة ونفاذها بالنسبة للدول خارج
الإتحاد

(1) الإنضمام؛

)2 بدء الثقاذ.

(1) لكل دولةً خارج الإتحاد أن تنضم إلى هذه
الوثيقة وأن تصبح بمقتضى ذلك طرفا في الإتفاقية
الحالية وعضوا فى الإتحاد؛ وتودع وثائق الإنضمام لدى
المدير العام.

(2) (1) مع مراعاة الفقرة الفرعية (ب)؛ يبدا نفاذ .

هذه الإتفاقية بالنسبة لكل دولة خارج الإتحاد بعد ثلاثة
شهور من التاريخ الذي يتولى فيه المديز العام إبلاغ
الإخطار عن إيداع وثيقة انضمامهاء وذلك ما لم تكن
الوثيقة المودعة قد حددت تاريخا لاحقاء ففي هذه الحالة
الأخيرة يبدا نفاذ هذه الإتفاقية بالنسبة لتلك الدولة
من التاريخ الذي حددته في تلك الوثيقة.

(ب) إذا كان بدء النفاذ طبقا للفقرة الفرعية (أ)
يسبق بدء نفاذ المواد من 1 إلى 21 والملحق طبقا للمادة
8 (2) (). فإن الدولة المذكورة تكون ملتزمة خلال
هذه الفترة بالمواد من 1 إلى 20 من وثيقة بروكسل
للإتفاقية الحالية بدلا من المواد من 1 إلى 21
والملحق.

م

«المادة 29 (ثانيا)

آثار قبول الوثيقة من أجل تطبيق المادة 14
(2) من إتفاقية إنشاء المنظمة العالمية
للملكية الفكرية (ويبو)

التصديق على هذه الوثيقة أو الإنضمام إليها من
قبل كل دولة ملتزمة بالمواد من 22 إلى 38 من وثيقة
استكهولم للإتفاقية الحالية يقوم مقام التصديق على
وثيقة استكهولم المذكورة أو الإنضمام إليها مع
التحديد الملنصوص عليه في مادتها 28 (1) (ب) (1)؛
وذلك من أجل إمكان تطبيق المادة 14 (2) من اتفاقية
إنشاء المنظمة لا غير.

المادة 0 3

التحفطات
(1) حدود إمكانية إبداء التحفظات.

(2) تحفظات سابقة؛ تحفظ بشأن حق الترجمة.
شحب التحفظ.

(1) يترتب تلقائيا على التصديق أو الإنضمام
قبلول جميع أحكام هذه الوثيقة والتمتع بجميع
مزاياهاء وذلك مع مراعاة ماهو مسموح به من
استثناءات في الفقرة (2) من هذه المادة والمادة 28 (1)
(ب) والمادة 33 (2) وكذلك الملحق.

(2) (1) مع مراعاة المادة الخامسة (2) من الملحق.
لكل دولة من دول الإتحاد تصدق على هذه الوثيقة أو
تنضم إليها أن تتمتع بمزايا التحفظات التي أبدتها في
السابق. شريطة أن تقوم بإعلان في هذا الخصوص حين
إيداع وثيقتها الخاصة بالتصديق أو الإنضمام؛

(ب) لكل دولة خارج الإتحاد أن تعلن. عند
إنضمامها إلى هذه الإتفاقية ومع مراعاة المادة الخامسة
(2) من الملحق. أنها تنوي أن تطبق, بصفة مؤقتة على
الأقل, أحكام المادة 5 من اتفاقية الإتحاد لعام 1886.
والمكملة في باريس عام 6 بدلا من المادة 8 من هذه
الوثيقة المتعلقة بحق الترجمة. على أن يكون معلوما
أن هذه الأحكام لا تشمل إلا الترجمة إلى لغة عامة
التداول في تلك الدولة. ومع مراعاة المادة الأولى (6)
(ب) من الملحق. فلكل دولة الحق في أن تطبق, بالنسبة
إلى حق ترجمة مصنفات تكون دولة منشئها دولة
تطبق مثل هذا التحفظ؛ حماية مماثلة لتلك التى تمنحها
الدولة الأخيرة؛ ‎١‏

(ج) لكل دولة أن تسحب ؛ في أي وقت؛ مثل هذه
التحفظات بإخطار يوجه للمدير العام.

المادة 31
قابلية التطبيق على بعض الأقاليم
(1) الإعلانء

(2) سحب الإعلان.

(3) تاريخ بدء نفاذ الإعلان أو سحبه.

4 عدم جواز التفسير الذي يتضمن قبول الوضع
الراهن]

(1) لكل دولة أن تعلن في وثيقة تصديقها أو
انضمامها أو أن تخطر المدير العام كتابة. في أي وقت
لاحق؛ عن سريان هذه الوثيقة على كل أو جزء من
الأقاليم المحددة في التصريع أو الإخطار التي تكون
الدولة مسؤولة عن علاقاتها الخارجية.

(2) لكل دولة تكون قد أصدرت ذلك الإعلان أو
أرسلت ذلك الإخطار أن تخطر المدير العام في أي وقت.

بإيقاف سريان هذه الإتفاقية على كل تلك الأقَاليم أو

نافذا إعتبارا من نفس التاريخ الخاص بالتصديق أو
الإنضمام الذي أدرج هذا الإعلان في وثيقته. ويكون كل
إخطار أرسل بمقتضى تلك الفقرة نافذا بعد ثلاثة
شهور من قيام المدير العام بالإخطار عنه.

(ب) يكون كل إخطار صدر بمقتضى الفقرة (2)
نافذا بعد إثنى عشر شهرا من تسلم المدير العام ”له.

(4) يجب ألا تفسر هذه المادة بأئها تعني الإعتراف
أو الموافقة الضمنية من جاتب أية دولة من دول الإتحاد
بالوضع الراهن المتعلق بأي إقليم تنطبق عليه هذه
الإتفاقية من قبل دولة أخرى من دول الإتحاد بمقتضى
تصريح تم طبقا للفقرة (1).

المادة 2 3

قابلية تطبيق هذه الوثيقة والوثائق السابقة
(1) بين دول الإتحاد

(2) بين دؤلة أصبحت عضوا في الإتحاد وبقية
الدول الأعضاء فى الإتحاد

(3) قابلية تطبيق الملحق في إطار بعض العلاقات.

(1) تحل هذه الوثيقة بالنسبة للعلاقة بين دول
الإتحادء وفي حدود سريانهاء محل إتفاقية برن المؤرخة
في 9 سبتمبر 1886 ووثائق التعديل اللاحقة. أما
الوثائق التي كانت نافذة المفعول في الماضي فتظل

في علاقاتها معها :
-"

(3) () يكون كل إعلان صدر بمقتضى الفقرة (1) :1

مراعاة أحكام المادة الأولى (6) من الملحق.

سارية بأكملها أو في الحدود التي لا تحل فيها محلها
هذه الوثيقة بمقتضى الجملة السابقة, وذلك بالنسبة
للعلاقات مع دول الإتحاد التي لم تصدق على هذه
الوثيقة أو لم تنضم إليها.

(2) مع مراعاة أحكام الفقرة (3) , تقوم الدول
التي هي خارج الإتحاد والتي تصبح طرفا في هذه "
الوثيقة بتطبيقها بالنسبة لكل دولة من دول الإتحاد لا
تكون ملتزمة بهذه الوثيقة أو تكون ملتزمة بها
ولكنها قد قامتٍ بالإعلان المنصوص عليه في المادة 28
(1) (ب). وتقر تلك الدول أن لدولة الإتحاد المذكورة

(1) أن تطبق أحكام أحدث وثيقة تلتزم بهاء

(2) أن يكون لها الحق في تطبيق الحماية
بالمستوى المتصوص عليه في هذه الوثيقة, وذلك مع

(3) لكل دولة طالبت بالتمتع بالحقوق المنصوص
عليها في الملحق أن تطبق أحكام الملحق الخاصة بالحق أو
الحقوق التي طالبت بالتمتع بها وذلك في علاقاتها مع
أية دبولة أخرى من دول الإتحاد غير الملتزمة بهذه
الوثيقة شريطة أن تكون هذه الدولة الأخيرة قد قبلت
تطبيق الأحكام المذكورة.

المادة 3 3

المنازعات

(1) إختصاص محكمة العدل الدولية.

(2) التحفظ قيما يتعلق بهذا الإختصاص.

(3) سحب التحفظ. -

(1) كل نزاع بين إثنين أو أكشر من دول الإتحاد
بشأن تفسير أو تطبيو هذه الإتفاقية والذي لا تتم
تسويته بالمفاوضات يمكن لأي من الدول المعنية عرضه

أما محكمة العدل الدولية بعريضة تقدم وفقا لنظام
المحكمة؛ وذلك ما لم تتفق الدول المعنية على طريقة
أخرى للتسوية. وتقوم الدولة التي تعرض النزاع أمام

المحكمة بإخطار المكتب الدولي الذي يتولى إحاطة دول '

الإتحاد الأخرى علما بالموضوع.

(2) لكل دولة أن تعلن. عند توقيعها للوثيقة
الحالية أو إيداعها لوثيقة تصديقها أو إنضمامهاء أنها لا
تعتبر نفسها ملتزمة بأحكام الفقرة (1). ولا تسرى
أحكام الفقرة (1) قيما يختص بكل نزاع بين تلك الدول

وأية دولة أخرى من دول الإتحاد.

(3) لكل دولة أصدرت إعلانا طبقا للفقرة (2) إن
تسحب تصريحهاء في أي وقت. بإخطار يوجه للمدير
العام.

المادة 4 3
إنتهاء مفعول بعض الأحكام السابقة
(1) بالنسبة لوثائق سابقة.

(2) بالنسبة للبروتوكول الملحق بوثيقة
استكهولم.

(1) مع مراعاة أحكام المادة 29 (ثانيا). لا يجوز
لأية دولة أن تنضم إلى وثائق سابقة لهذه الإتفاقية أو
تصدق عليهاء وذلك بعد بدء نفاذ المواد من 1 إلى 21
والملحق.

(2) لا يجوز لأية دولة أن تصدر تصريحا طبقا
للمادة 5 من البروتوكول الخاص بالدول النامية الملحق
بوثيقة استكهولم. وذلك بعد بدء تقاذ المواد من 1 إلى
1 والملحق.

المادة 35

مدة الإتفاقية. الإنسحاب

(1) مدة غير محدودة.

(2) إمكانية الإنسحاب.

(3) تاريخ بدء نفاذ الإنسحاب.

(4) مهلة الإنسحاب.

(1) تظل هذه الإتفاقية نافذة لمدة غير محددة.

(2) لكل دولة أن تذ من هذه الوثيقة بإخطار

يوجه إلى المدير العام ويشكل هذا الإنسحاب أيضا

إنسحابا من جميع الوثائق السابقة ولا ينتج أثره إلا
بالنسبة للدولة التى قامت به,؛ وتظل الإتفاقية سارية
وواجبة النفاذ بالنسبة لدول الإتحاد الأخرى.

(3) يكون الإنسحاب نافذا بعد سنة من تاريخ
تسلم المدير العام للإخطار. .

(4) لا يجوز لأية دولة أن تمارس حق الإنسحاب "
النصوص عليه فى هذه المادة قبل انقضاء خمس
سنوات من التاريخ الذي أصبحت فيه عضوا فى
الإتحاد.

المادة 6 3

(1) إلتزام اعتماد الإجراءات اللازمة.

الإتفاقية

)2 تاريخ قيام هذا الإلتزام.

(1) تتعهد كل دولة طرف في هذه الإتفاقية بأن
تتخذ, وفقا لدستورهاء الإجراءات اللازمة لضمإن
تنفيذ هذه الإتفاقية.

(2) من المتفق عليه أنه يجب. عندما تصبح دولة
ملتزمة بهذه الإتفاقية؛ أن تكون في وضع يسمع لهاء
وفقا لتشريعها الداخلي, بأن تضع أحكام هذه الإتفاقية

المادة 317
الأحكام الختامية

(1) لغات الوثيقة.

(2) التوقيع؛

(3) صورة رسمية مطابقة للأصل.

(4) التسجيل.

(5) الإخطارات.

(1) (أ) توقع هذه الوثيقة من نسخة وحيدة
باللغتين الأنجليزية والفرنسية., وتودع لدى المدير العام
مع مراعاة الفقرة (2)؛

(ب) يضع المدير العام نصوصا رسمية باللغات
العربية والآألمانية والإيطالية والبرتغالية والإسبانية
وبأبة لقات أخرى تحددها الجمعية؛ وذلك بعد التشاور
مع الحكومات المعنية.

(ج) في حالة الخلاف على تفسير النصوص المختلفة
تكون الحجة للنص الفرنسي.

(2) تظل هذه الوثيقة مفتوحة للتوقيع حتى 31
يناير 1972. وحتى هذا التاريخ؛ تكون النسخة المشار
إليها في الفقرة 1 (أ) مودعة لدى حكومّة الجمهورية
الفرنسية.

(3) يرسل المدير العام نسختين معتمدتين من
النص الموقع لهذه الوثيقة إلى حكومات جميع دول
الإتحاد وإلى حكومة أية دولة أخرى بناء على طلبها.

(4) يتولى المدير العام تسجيل هذه الوثيقة لدى
سكرتارية الأمم المتحدة.

(5) يتولى المدير العام إخطار حكومات جميع دول
الإتحاد بالتوقيعات وإيداعات وثائق التصديق أو
الإنضمام وأية إعلانات واردة في هذه الوثائق أو
صادرة طبقا للمواد 28 (1) (ج)؛ 30 (2) () و(ب)ء 33
(2) ؛ وببدء تفاذ أية أحكام لهذه الوثيقة. وبإخطارات
الإنسحاب والإخطارات التي تتم وفقا للمواد 30 (2)
(ج) 1(31) 2(3)؛ 33 (3), 38 (1), وكذلك الإخطارات
المشار إليها في الملحق.

المادة 8 3

أحكام إنتقالية

(1)ممارسة « إمتياز الخمس سنوات ».
)2 مكتب الإتحاد؛ مدير المكتب؛
(3) مال مكتب الإتحاد.

(1) لدول الإتحاد التي لم تصدق على هذه الوثيقة
أو لم تنضم إليها وغير الملتزمة بالمواد من 22 إلى 26
من وثيقة استكهولم أن تمارس, حتى 26 أبريل 1975,
إذا رغبت في ذلك. الحقوق المنصوص عليها في هذه
المواد كما لو كانت ملتزمة بها. وتقوم أية دولة ترغب
في ممارسة تلك الحقوق بإيداع إخطار كتابي بذلك لدى
المدير العام؛ ويكون هذا الإخطار ساريا من تاريخ
تسلمه؛ وتعتبر تلك الدول أعضاء في الجمعية حتى
انقضاء المدة المذكورة.

: مكتب الإتحاد والمدير العام وظيفة مدير المكتب المذكور

(2) ويمارس أيضا المكتب الدولي للمنظمة وظيفة

مادامت جميع دول الإتحاد لم تصبح أعضاء في
المنظمة.

(3) تؤول حتقوق والتزامات و أموال مكتب الإتحاد
إلى المكتب الدولي للمنظمة بمجرد أن تصبح جميع دول
الإتحاد أعضاء فى المنظمة.

ملحق
أحكام خاصة بشأن البلدان النامية

المادة الأولى

الممنوحة للبلدان

الإمكائيات النامية

‎٠‏ (1) إمكانية المطالبة بالإفادة من بعض الحقوق.
الإعلان.

‏(2) مدة صلاحية الإعلان.

‏(3) البلدان التي لم تعد تعتبر من البلدان
النامية.

‏(4) مخزون النسخ المتوفرة.

‏(5) الإعلانات المتعلقة ببعض الأقاليم.

‏(6) حدود المعاملة بالمثل.

‏(1) لكل دولة, تعتبر دولة نامية وفقا لما يجري به
العمل في الجمعية العامة للأمم المتحدة, تصدق على هذه -
الوثيقة, التي يشكل هذا الملحق جزءا لا يتجزاً منهاء أو
تنضم إليها؛ والتي نظرا لوضعها الإقتصادي
واحتياجاتها الإجتماعية أو الثقافية لا تعتبر نفسها في
الوقت الحاضر في مركز يمكنها من اتخاذ الإجراءات
المناسبة لضمان حماية كل الحقوق بالوضع الوارد في
هذه الوثيقة, أن تعلن بأنها ستستعمل الحق االنصوص
عليه في المادة الثانية أو ذلك المنصوص عليه فى المادة
الثالشة أو كليهما معاء وذلك بموجب إخطار تودعه لدى.
المدير العام عند إيداع وثيقة تصديقهاء أو مع مراعاة
المادة الخامسة (1) (ج) في أي وقت لاحق. كما يمكنها
بدلا من استعمال الحق الملنصوص عليه فى المادة الثانية
الإدلاء بإعلان طبقا للمادة الخامسة (1) (أ).

(2) () كل إعلان وفقا للفقرة (1) يتم إخطاره قبل
انقضاء فترة عشر سنوات اعتبارا من تاريخ العمل
بالمواد من 1 إلى 21 وبهذا الملحق طبقا للمادة 28 (2).
يظل نافذا حتى نهاية المدة المذكورة. ويمكن أن يتجدد
كليا أو جزئيا لمدد أخرى متتالية طول كل منها عشر
سنوات وذلك بإخطار يودع لدى المدير العام خلال مهلة
لا تزيد عن خمسة عشر شهرا ولا تقل عن ثلاثة أشهر
قبل انقضاء فترة العشر سنوات الجارية.

(ب) كل إعلان وفقا للققرة (1) يتم إخطاره بعد
إنتهاء فترة عشر سنوات من العمل بالمواد من 1 إلى
1 وبهذا الملحق طبقا للمادة 28 (2)؛ يظل نافذا حتى
نهاية فترة العشر سنوات الجارية, ويمكن تجديده على
التحو الوارد في الجملة الثانية من الفقرة
الفرعية (أ). ا

(3) لا يحق لأية دولة من دول الإتحاد لم تعد تعتبر
دولة نامية على النحو الموضح بالفقرة (1) أن تجدد
إعلانها طبقا لما تقضي به الفقرة (2). وشواء سحبت
هذه الدولة إعلانها رسميا أو لم تسحبه. فإنه لا يحق
الإستفادة من الحقوق الملنصوص عليها في الفقرة (1)
إما فى نهاية فترة الستوات العشر الجارية وإما بعد
الكف عن اعتبارها بلدا ناميا بثلاث سنوات, أي الأجلين
أطول.

(4) إذا ما وجد مخزون من نسخ تم إنتاجها
بمقتضى ترخيص ممنوح طبقا لأحكام هذا الملحق. وذلك
عندما يكف الإعلان الصادر طبقا للفقرة (1) أو الفقرة
(2) عن النفاذء فإنه يجوز الإستمرار في توزيع مثل
هذه النسخ حتى نقاذها.

(5) يجوز لكل دولة تلتزم بأحكام هذه الوثيقة
وتكون قد أودعت إعلانا أو إخطارا طبقا للمادة 31 (1)
بخصوص تطبيق هذه الوثيقة على إقليم معين يمكن أن
تعتبر حالته مماثلة لحالة الدول المنصوص عليها بالفقرة
(1)» أن تصدر الإعلان المشار إليه في الفقرة (1)
والإخطار بالتجديد المشار إليه في الفقرة (2) بالنسبة
لهذا الإقليم. وطالما ظل مثل هذا الإعلان أو الإخطار
نافذاء فإن أحكام هذا الملحق تنطبق على الإقليم الذي

صدر بصددة.

‎)١( )6(‏ إن واقعة استعمال إحدى الدول لأحد
الحقوق المشار إليها في الفقرة (1) لا تجيز لدولة أخرى
أن تمنح للمصنفات التي تكون دولة منشئها هي الدولة
الأولى حماية أقل مما هو مفروض عليها منحه طبقا
للمواد من 1 إلى 20.

‏(ب) لا يمكن ممارسة حق المعاملة بالمثل المنصوصض
عليه في الجملة الثانية من المادة 30 (2) (ب) حتى
تاريخ انقضاء الفترة الجارية وفقا للمادة الأولى (3).
وذلك بالنسبة للمصنفات التي تكون دولة منشئها هي
إحدى الدول التي أصدرت إعلانا وفقا للمادة الخامسة

‏(1) ():
المادة الثانية
تقييد حق الترجمة

‏(1) إمكانية منح تراخيص من قبل السلطة
المشخصة

‏(2) إلى (4) شروط منح التراخيص

‏(5) الأغراض التي تمشح من أجلها التراخيص

‏(6) إنتهاء صلاحية التراخيص

‏(7) المصنفات التي تتألف أساسا من صور
توضيحية (8) المصنفات التي تسحب من التداول (9)
منح تراخيص لهيئات الإذاعة.

‏(1) فيما يتعلق بالمصنفات المنشورة في شكل
مطبوع أو في أي شكل مماثل آخر من أشكال الإستنساخ,
يحق لكل دولة تكون قد أعلنت بأنها ستستعمل الحق
المنصوص عليه في هذه المادة أن تستبدل بالحق
الإستئثاري للترجمة المنصوص عليه في المادة 8, نظاما

‏' للتراخيص غير الإستئشارية والغير قابلة للتحويل.

‏تمنحها السلطة المختصة وفقا للشروط التالية وطبقا
للمادة الرابعة.

‏(2) () مع مراعاة الفقرة (3)؛ إذا ما انقضات
فترة ثلاث سنوات أو أية فترة أطول يحددها التشريع
الوطني للدولة المذكورة., إعتبارا من تاريخ أول نشر
لمصنف, دون أن ,تنشر ترجمة لهذا المصنف بلغة عامة

التداول في هذه الدولة بواسطة صاحب حق الترجمة أو
بتصريح منه.؛ فإن أيا من مواطني هذه الدولة يمكنه
الحصول على ترخيص بترجمة المصنف إلى اللفة
المذكورة ونشر هذه الترجمة في شكل مطبوع أو في أي
شكل مماثل آخر من أشكال النقلء

(ب) يمكن أيضا منح ترخيص وفقا لهذة المادة إذا
ما نفذت جميع الطبعات للترجمة المنشورة باللغة
المذكورة.

‎)١( )3(‏ في خالة الترجمة إلى لغة ليست عامة
التداول في دولة أو أكثر من الدول المتقدمة الأعضاء
في الإتحاد تستبدل فترة الثلاث سئوات المنصوص

‏عليها في الفقرة (2) (أ) بفترة سنة؛

‏(ب) لكل دولة مشار إليها في الفقرة (1): باتفاق
إجماعي من جانب الدول المتقدمة الأعضاء في الإتحاد
والتي لها نفس اللفة المتداولة, أن تستبدل؛ في حالة
الترجمات إلى تلك اللغة, بفترة الثلاث سنوات المشار
إليها في الفقرة (2) (أ) فترة أقصر تحدد طبقا للإتفاق
المذكور على ألا تقل هذه الفترة عن سنة واحدة. ومع

‏ذلك. لاتنطبق أحكام الجملة السابقة إذا كانت اللغة
المعنية هي الأنجليزية أو الفرنسية أو الإسبانية. هذا
وأي إتفاق من هذا القبيل يخطر به المدير العام من
جانب الحكومات التي عقدته,

‏(4) (أ) لا يمنح أي ترخيص بمقتضى هذه المادة إلا
بعد إنقضاء مهلة إضافية قدرها ستة أشهر في حالة
التراخيص التي يمكن الحصول عليها بعد إنقضاء فترة
ثلاث سنوات؛ وتسعة أشهر في حالة التراخيص التي
يمكن الحصول عليها بعد انقضاء عام واحد
وذلك :

‏)0 اعتبارا من التاريخ الذي ينستوقي فيه
الطالب الإجراءات المنصوص عليها في المادة الرابعة
)0

‏(2) أو في حالة عدم الإستدلال على شخصية

‏صاحب حق الترجمة أو عنوانه.؛ من التاريخ الذي يرسل
فيه الطالب, طبقا لما تقضي به المادة الرابعة (2). نسخا
من طلبه المقدم للسلطة المختصة بمثح الترخيص»

‏(ب) لا يمنح ترخيص بمقتضى هذه المادة إذا نشرت
ترجمة إلى اللغة التي قدم الطلب من أجلها من جانب
صاحب حق الترجمة أو بتصريح منه خلال مهلة الستة
أو التسعة أشهر.

‏(5) لا يمنح : ترخيص بمقْتضى هذه المادة إلا
لأغراض التعليم المدرسي أو الجامعي أو لأغراض
البحوث.:

‏(8) تنتهي صلاحية كل ترخيص يكون قد منح
وفقا لهذه المادة إدا نشرت ترجمة للمصنف من جانب

‏صاحب حق الترجمة أو بتصريح منه بشمن مقارب
للشمن المعتاد في الدولة المعنية بالنسبة للمصنفات
المماثلة؛ وذلك إذا ما كانت هذه الترجمة باللغة نفسها
ولها في الجوهر ذات مضمون الترجمة المنشورة
بمقتضى الترخيص. أما النسخ التي يتم إنتاجها قبل
إنتهاء أجل الترخيص فيجوز إستمرار تداولها حتى
نفاذها.

‏(7) بالنسبة للمصتفات التي تتألف أساسا من
صور توضيحية لا يمنح ترخيص لعمل ونشر ترجمة
للنص ولا لتقل ونشر الصور التوضيحية إلا إذا
إستوفيت أيضا الشروط المنصوص عليها في المادة
الثالثة.

‏(8) لا يمنح أي ترخيص وفقا لهذه المادة عندما
يسحب المؤلف من التداول جميع نسخ مصنفه.

‏(9) (أ) يجوز أيضا منع ترخيص بترجمة مصنف
يكون قد نشر في شكل مطبوع أو أى شكل آخر مماثل
من أشكال النقل, لأي هيئة إذاعية يقع مقرها الرئيسي
في إحدى الدول المشار إليها في الفقرة (1)؛ وذلك بناء
على طلب تقدمه تلك الهيئة إلى السلطة اللختصة فى
الدولة المذكورة بشرط مراعاة جميع الشروط التالية :

‏(1) أن تتم الترجمة من نسخة منتجة ومقتنات
وفقا لقوانين الدولة المذكورة,

‏(2) ألا تستخدم الترجمة إلا في إذاعات يقتصر
هدقها على خدمة أغراض التعليم وإذاعة معلومات ذات
طابع علمي موجهة إلى الخبراء في مهنة معينة.

(3) ألا تستخدم الترجمة إلا للأغراض المشار إليها
في الشرط الوارد بالبند (2) أعلاه؛ ومن خلال إذاعات
مشروعة موجهة لمستمعين في إقليم الدولة المذكورة. بما
في ذلك الإذاعات التي تتم عن طريق تسجيلات صوتية
أو بصرية أعدت بطرق مشروعة من أجل هذه الإذاعات

:
دون سبواهاء

(4) أن تتجرد جميع أوجه إستخدام الترجمة من
قصد الربح»

(ب) يجوز كذلك إستعمال التسجيلات الصوتية
أو البصرية لترجمة أعدتها هيئة إذاعية بمقتضى
ترخيص منح وفقا لهذه الفقرة؛ وبناء على موافقة هذه
الهيئة, بواسطة أية هيئة إذاعية أخرى يكون مقرها
الرئيسي في الدولة التي منحت سلطتها الختصة
الترخيص المذكور؛ وذلك للأغراض وطبقا للشروط
المشار إليها في الفقرة الفرعية (أ)؛

(ج) مع مراعاة الوفاء بكل المعايير والشروط
المذكورة بالفقرة الفرعية (أ)؛ يجوز أيضا الترخيص
لهيئة إذاعية بترجمة أي نص مضمن في تشبيت سمعي
بصري أعد ونشر ليستخدم في أغراض التعليم

المدرسى أو الجامعي وحدهاء

(د) مع مراعاة الفقرات الفرعية من (أ) إلى (ج)؛
تنطبق أحكام الفقرات السابقة على منح وإستعمال أي
ترخيص يكون قد منح طبقا لهذه الفقرة.

المادة .الثالثة
تقييد حق الإستنساخ
(1) إمكانية منح التراخيص من قبل السلطة
المختصة.
(2) إلى (5) شروط مح هذه التراخيص»
(6) إنتهاء صلاحية التراخيص»
(7) المصنفات التي تنطبق عليها هذه المادة.

)1 لكل دولة تعلن بأنها ستستعمل الحقوق
الملنصوص عليها في هذه المادة أن تستبدل بالحق

الإستتثاري للإستنساخ الملنصوص عليه في المادة 9
نظام للتراخيص غير الإستئثارية وغير القابلة
للتحويل تقوم بمنحها السلطة المختصة بالشروط
اليّالية ووفقا للمادة الرابعة.

(2) (أ) فيما يتعلق بالمصنف الذي تتطبق عليه
هذه المادة يموجب الفقرة (7) وعند إنقضاء :

(1) الفترة المحددة فقي الفقرة (3) محسوبة إبتداء
من تاريخ أول نشر لطبعة معينة من هذا
المصنفء أو

(2) أية فترة أطول يحددها التشريع الوطني
للدولة المشار إليها في الفقرة (1) ومحسوبة إعتبارا
من نفس التاريخ. إذا لم تكن نسخ من تلك الطبعة قد
طرحت للتداول في هذه الدولة من جانب صاحب حق
النقل أوبتصريح منه تلبية لإحتياجات عامة الجمهور
أو التعليم المدرسي والجامعي بشمن مقارب للثمن
المعتاد في الدولة المذكورة بالنسبة لمصنفات مماثلة.
فلأي من رعايا هذه الدولة أن يحصل على ترخيص
لإستنساخ ونشر هذه الطبعة بالسعر المذكور أوبسعر
يقل عنه تلبية لإحتياجات التعليم المدرسي والجامعي؛

(ب) يجوز أيضا منح ترخيص لنقل ونشر طبعة
طرحت للتداول على النحو الوارد في الفقرة الفرعية
(أ) طبقا للشروط الواردة في هذه المادة وذلك إذ توقف
لمدة ستة أشهر. بعد إنتهاء المدة السارية. عرض نسخ

مرخصة من هذه الطبعة للبيع في الدولة المعنية تلبية

لإحتياجات الجمهور أو التعليم المدرسي والجامعي بسعر
مقارب للسعر المعتاد قى تلك الدولة لمصنفات
مماتثلة.

(3) مدة الفترة المشار إليها بالفقرة (2) () (1)

خمس سنوات. على أن يستثنى من ذلك :

(أ) المصنفات في العلوم الرياضية والطبيعية
والتكنولوجية, فتكون الفترة بالنسبة لها ثلاث
سنوات»ء

(ب) المصنفات التي تنتمي إلى عالم الخيالء
كالروايات والمؤلفات الشعرية والمسرحية والموسيقية.
وكتب الفن. فتكون الفترة بالنسبة لها سبع

ستوات.

(4) (أ) في حالة الترخيص الذي يمكن الحصول
عليه بعد إنقضاء ثلاث سنوات,؛ لا يمتح الترخيص إلا

بعد إنقضاء فترة ستة أشهر :

(1) من تاريخ إستيفاء الطالب للإجراءات
النصوص عليها في المادة الرابعة (1)؛ أو

(2) في حالة عدم الإستدلال على شخصية صاحب
حق التقل أو عنؤانه. من التاريخ الذي يرسل فيه
الطالب, كما تقضي بذلك المادة الرابعة (2)؛ نسخا من
طلبه إلى السلطة المختصة بمنح الترخيص.

(ب) لا يجوز منح ترخيص في الحالات الأخرى.
وبشرط إنطباق المادة الرابعة (2), قبل إنقضاء فترة
ثلاثة أشهر تحتسب من تاريخ إرسال نسخة
الطلب.

(ج) لا يجوز منح أي ترخيص وفقا لهذه المادة إذا

حصل عرض للبيع على النحو الوارد في الفقرة (2) (أ)
خلال مدتي الستة أوالثلاثة أشهر المشار إليهما في
الفقرتين الفرعيتين(ا) و(ب)؛

(د) لا يجوز منح أي ترخيص إذا سحب المؤلف من
التداول كل نسخ الطبعة التي طلب الترخيص من أجل
نقلها أو نشرهاء.

(5) لا يمنح بمقتضى هذه المادة ترخيص بنقل
ونشر ترجمة لمصنف ما في الحالتين التاليتين:

(1) إذا لم تكن الترجمة المشار إليها قد نشرت من
جانب صاحب حق الترجمة أو بتصريح منه.

(2) إذا لم تكن الترجمة بلغة عامة التداول في
الدولة التي طلب فيها الترخيص.

(6) إذا طرحت للتداول في الدولة المشار إليها في
الفقرة (1) من جاتب صاحب حق التقل أو بتصريح منه
نسخ من طبعة لمصنف ما تلبيه لإحتياجات عامة
الجمهور أوالتعليم المدرسي والجامعي؛ بشمن مقارب
للثمن المعتاد في تلك الدولة بالنسبة لمصنفات مماثلة.

فإن كل ترخيص منح بمقتضى هذه المادة تنتهي
‎٠‏ صلاحيته إذا كانت هذه الطبعة باللغة نفسها ولها في
الجوهر ذات مضمون الطبعة المنشورة بمقتضى
الترخيص. أما النسغ التي يكون قد تم إنتاجها قبل
إنتهاء صلاحية الترخيص فيجوز إستمرار تداولها
حتى نفاذها. ‎١‏ :

(7) (أ) مع مراعاة الفقرة القرعية (ب) تقتصر
المصنفات التي تنطبق عليها هذه المادة على الملصنفات
المنشورة في شكل مطبوع أو في أي شكل مماثل آخر من
أشكال النقل»

(ب) تنطبق هذه المادة أيضا على النقل السمعى
البصري التسجيلات سمعية بصرية مشروعة
بإعتبارها تشكل أو تحتوي على أعمال محمية. كما
تنطبق على ترجمة النص المصاحب لها إلى لغة عامة
التداول بالدولة التي يطلب فيها الترخيص, وذلك
بشرط أن تكون التسجيلات السمعية البصرية المعنية
قد أعدت ونشرت لأغراض التعليم المدرسي والجامعي
دون سواها.

المادة الرابعة

أحكام مشتركة بشأن التراخيص المتصوص

عليها في المادتين الثانية والثالثة

(1) و(2) الإجراءات.

(3) بيان إسم المؤلف وعنوان المصنف.

(4) تصدير النسخ.

(5) إشارة.

©) المكافآة.

(1) لا يمنح الترخيص طبقا للمادة الثانية أو للمادة
الثالثة إلا إذا أثبت الطالب وفقا للإجراءات المعمول بها
في الدولة المعنية أنه طلب من صاحب الحق التصريح
بعمل ونشر الترجمة أو بنقل ونشر الطبعة حسبما
كانت الحالة فرفض طلبه؛ أو أنه لم يتمكن من العثور
على صاحب الحق بعد بدل الجهود اللازمة. وعلى الطالب
في نفس الوقت الذي يقدم فيه الطلب أن يخطر به أي
مركز إعلامي وطني أو دولي مشار إليه في الفقرة
2

(2) إذا لم يتسن لطالب الترخيص العثور على
صاحب الحق فعليه أَنْ يرسل بالبريد الجوي الموصى عليه:

صورا من طلبه الذي تقدم به إلى السلطة المختصة بمنح
الترخيص إلى الناشر الذي يظهر إسمه على الملصنف
وإلى أي مركز إعلام وطني أو دولي يكون قد تعين في
إخطار يودع لهذا الغفرض لدى المدير العام بمعرفة
حكومة الدولة التي يعتقد أن الناشر يمارس فيها
الجانب الأكبر من نشاطه.

(3) يجب أن يذكر إسم المؤلف على جميع نسخ
الترجمة أو ما ينقل وينشر من المصنف في ظل
ترخيص ممنوح طبقا لأحكام المادة الثانية أو المادة
الثالثة. ويجب أن يظهر عنوان المصنف على جميع
مثل هذه النسخ, وبالنسبة للترجمة يجب أن يظهر
العنوان الأصلي للمصتف في كل الحالات على جميع
النسخ المذكورة.

(4) (1) لا يمتد الترخيص الممنوح وفقا للمادة
الثانية أو للمادة الثالثة إلى تصدير النسخ. ولا يسري
مثل هذا الترخيص إلا على نشر الترجمة أو ما ينقل
من المصنف حسب الأحوال داخل إقليم الدولة التي طلب
فيها الترخيص»

(ب) في تطبيق أحكام الفقرة الفرعية (أ). يجب
أن يعتبر تصديرا إرسال نسخ من أي إقليم إلى الدولة
التي أصدرت طبقا للمادة الأولى (5) تصريحا بشأن
ذلك الإقليم؛

(ج) إذا أرسلت هيئة حكومية أو أية هيئة عامة
أخرى فى دولة منحت بمقتضى المادة الثانية ترخيصا
بترجمة مصنف إلى لغة غير الإنجليزية أو الفرنسية
أو الإسبانية؛ نسخا إلى بلد آخر من ترجمة نشرت
بناء على هذا الترخيص, فإن هذا الإرسال لا يعد في
تطبيق الفقرة الفرعية (أ) تصديرا إذا رعيت كل
الشروط الآتية :

(1) أن يكون المرسل إليهم أفرادا من رعايا الدولة
التي منحت سلطتها المختصة الترخيص؛ أو منظمات
أعضاؤها من هؤلاء الرعاياء

(2) ألا تستخدم النسخ إلا في أغراض التعليم
المدرسي أو الجامعى" أو لأغراض البحوث.

(3) ألا يكون الغرض من إرسال النسخ وتوزيعها
بعد ذلك على المرسل إليهم تحقيق أي ربح»

(4) أن يعقد بين البلد الذي ترسل إليه النسخ
والدولة التي منحت سلطتها المختصة الترخيص إتفاق
يسمح بالإستلام أي التوزيع أو بهما معاء وأن تكون
حكومة هذه الدولة التى منحت الترخيص قد أخطرت
المدير العام بهذا الإتفاق.

(5) كل نسخة تنشر وفقا لترخيص ممنوح
بمقتضى المادة الثانية أو المادة الثالثة يجب أن تحمل
باللغة المناسبة نصا يفيد أن النسخة ليست مطروحة
للتداول إلا في الدولة أو الإقليم الذي ينطبق عليه

الترخيص.

6) (أ) تتخد على المستوى الوطني التدابير
الكفيلة بضمان ما يأتي :

(1) أن ينص الترخيص, لمصلحة صاحب حق
الترجمة أو النقل حسبما كان الحال, على مكافأة عادلة

تتفق وما يستحق عادة فى حالة التراخيص التى تسفر
عنها مفاوضات حرة بين ذوي الشأن في البلدين
المعنيين»

(2) أن تدفع المكافأة وترسل. وإذا إعترضت ذلك
لوائح وطنية لتنظيم النقد. فعلى الجهة المختصة ألا
تدخر وسعا في الإلتجاء إلى الأجهزة الدولية لتأمين
إرسال قيمة المكافأة بعملة دولية قابلة للتحويل أو ما
يعادلهاء

(ب) يتخد التشريع الوطني التدابير الكفيلة
بضمان ترجمة صحيحة للمصنف ونقل دقيق للطبعة
المعنية وذلك حسيما كان الحال.

المادة الخامسة
إمكانية أخرى لتقييد حق الترجمة
(1) النظام المنصوص عليه في وثيقتي عام
18966

)2 عدم جواز تغيير النظام بعد إختيار النظام
اللنصوص عليه فى المادة.الثانية.

(3) مهلة إختيار النظام الآخر.

(1) (أ) عند التصديق على هذه الوثيقة أو
الإنضمام إليهاء يمكن لكل دولة يكون من حقها الإعلان
بأنها ستستعمل الحق المنصوص عليه في المادة الثانية

أن تبدي بدلا من ذلك :

(1) إذا كانت دولة تتنطبق عليها المادة 30 (2) (1)؛
إعلانا وفقا لهذا النص فيما يتعلق بحق
الترجمة.

(2) إذا كانت دولة لا تنطبق عليها المادة 30 (2)
(أ)» وحتى إذا لم تكن دولة خارج الإتحاد. إعلاثا على
التحو الوارد في الجملة الأولى من المادة 30
(2) (ب)ء

(ب) في حالة الدولة التي لم تعد تعتبر دولة
نامية على النحو المشار إليه فى المادة الأولى (1) يظل
الإعلان الصادر وفقا لهذه الفقرة صالحا حتى تاريخ
إنتهاء المدة السارية طبقا للمادة الأولى (3)؛

(ج) لا يجوز لآية دولة تكون قد أصدرت إعلانا
طبقا لهذه الفقرة أن تستعمل قيما بعد الحق الملنصوص
عليه في المادة الثانية حتى ولو سحبت
الإعلان المذكور.

(2) مع مراعاة أحكام الفقرة (3)؛ لا يجوز لآية

دولة تكون قد استعملت الحق المنصوص عليه في المادة ‎٠‏

الثانية. أن تصدر بعد ذلك إعلانا طبقا للفقرة
10

0

(3) يمكن لأية دولة لم تعد تعتبر دولة نامية على
النحو المشار إليه في المادة الأولى (1) أن تصدر في

فترة أقصاها سنتان قبل إنقضاء المدة السارية وفقا
للمادة الأولى (3), إعلانا وفقا لمفهوم الجملة الأولى من
المادة 30 (2) (ب) وذلك بالرغم من واقعة كونها دولة
ليست خارج الإتحاد. ويصبح مثل هذا الإعلان نافدا فى
التاريخ الذي تنتهي فيه الفترة السارية وفقا للمادة
الأولى (3). ‎١ ١‏

المادة السادسة

إمكانية تطبيق أو قبول تطبيق بعض أحكام
الملحق قبل الإلتزام به

)0 الإعلان.
(2) أمين الإيداع وتاريخ بدء أثر الإعلان.

(1) تستطيع كل دولة من دول الإتحاد أن تعلن.
إعتبارا من تاريخ هذه الوثيقة وفي أي وقت قبل أن
تصيح ملتزمة بأحكام المواد من 1 إلى 21 وبهذا
الملحق, الآتي :

(1) إذا كانت من الدول التي لو كانت ملتزمة
بالمواد من 1 إلى 21 وبهذا الملحق لكان لها أن تستعمل
الحقوق المنصوص عليها في المادة الأولى (1). بأنها
ستطبق أحكام المادة الثانية أو أحكام المادة الشالشة أو
كليهما معا على المصنفات التي تكون دولة منشئها
دولة قد قبلت. طبقا لأحكام البند (2) المذكور فيما بعد
تطبيق هاتين المادتّين على مثل هذه المصنفات أو التي
تكون مرتبط بالمواد من 1 إلى 21 وبهذا الملحق. ويمكن
إسناد مثل هذا الإعلان إلى المادة الخامسة بدلا من المادة

الثانية.

(2) بأنها تقبل تطبيق هذا الملحق على المصتفات
التي تكون هي دولة منشئها وذلك من جانب الدول
التي أصدرت إعلانا طبقا للبند (1) أعلاه أو أودعت
إخطارا طبقا للمادة الأولى.

(2) كل إعلان يصدر وفقا للفقرة (1) يجب أن
يكون كتابة كما يجب أن يودع لدى المدير العام. وينتج

الإعلان أثره من تاريخ إيداعه.

