مرسوم رئاسي رقم 97- 340 مؤرخ في 11
جمادى الأولى عام 1418 المواقق 13
سبتمبر سنة 21997 يتضمن المصادقة

على اتفاق حول إقامة وتتقل الأشخاص

بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والجمهورية الإسلامية

الموريتانية. الموقع عليه بنواكشوط يوم
0 صفر عام 1417 الموافق 6 يوليو سنة
6

إن رئيس الجمهوريّة؛
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛

- وبناء على الدستور .؛ لاسيِّما المادة 77 - 9 منه.

2 جمادى الاولى عام 1418 هد

- وبعد الإطلاع على اتّفاق حول إقامة وتنقل
الأشخاص بين الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة والجمهوريّة الإسلاميّة الموريتائيّة. الموقّع
علية بنواكشوط يوم 20 صفر عام 1417 الموافق 6
يوليو سنة 1996,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصادق على اتّفاق حول إقامة
وتنقل الأشخاص بين الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيَّة والجمهوريّة الإسلاميّة الموريتانيّة؛ الموّقع
عليه بنواكشوط يوم 20 صفر عام 1417 الموافق 6
يوليو سنة 1996 وينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر فى 1 جمادى الأولى عام 1418
الموافق 13 سبتمبر سنة 1997.

اليمين زروال

اتفاق حول إقامة وتنقل الاشخاص

بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية الإسلامية

الموريتانية

إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية الإسلامية الموريتانية.

وعيا منهما بروابط الأخوة العريقة والتضامن
التي تربط الشعبين الشقيقين»

وإيمانا منهما بضرورة السعي من أجل التحسين
المتواصل لعلاقات الشعبين الشقيقين.

ورغبة منهما في تجسيد طموحات شعبيهما على
أسس دائمة وصحيحة.

وتمسكا منهما بتحقيق المباديء النبيلة والأهداف
المدرجة ضمن معاهدة إنشاء إتحاد المغرب العربى»قد اتفقتا على الترتيبات التالية :
المادة الأولى

يمكن للرعايا الجزائريين والرعايا الموريتانيين
الحاملين لجواز سفر ساري المفعول,؛ التنقل بكل حرية
إلى إقليم الجمهوريةالإسلاميةالموريتانية وإقليم
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.؛ دون
الخضوع مسبقا إلى الحصول على تأشيرة سفر.

وينطبق الإعفاء من التأشيرة المنصوص عليه في
الفقرة أعلاه على الإقامة التي لا تتعدى ثلاثة (3)

0

اشهر .

المادة 2

يجب على الرعايا الجزائريين والرعايا
الموريتانيين المجبرين على تمديد مدة إقامتهم إلى أكثر
من ثلاثة (3) أشهر كما هو منصوص عليه فى المادة
السابقة. وذلك لأسباب إستثنائية وطارئة؛ الحصول
على ترخيص ضروري لهذا الغرض من طرف السلطات
المحلية المختصة. ‎٠‏

ولا يمكن أن تتجاوز مدة الإقامة الإضافية هذه
ثلاثة (3) أشهر.

المادة 3

يمكن لرؤساء البعثات الديبلوماسية والممثليات
القنصلية والموظفين بها المعتمدين لدى الطرف المتعاقد
الآخرء وكذا أفراد عائلاتهم الذين يعيشون تحت نفس
السقف باستمرار ويملكون جوازات سفر دبلوماسية أو
جوازات مهمة خلال مدة مهمتهم في البلد المستقبل» أن
يغادروا تراب هذا الأخير والعودة إليه وذلك بمجرد
إستظهار جوازاتهم الدبلوماسية أو جوازات المهمة
تكون صالحة أمام سلطات المركز الحدودي.

المادة 4
تحتفظ السلطات المختصة لكل من الطرفين
التعاقدين بحق رفض الدخول والإقامة في بلدها
للأشخاص غير المرغوب فيهم.
المادة 5
إن تنقل السيارات السياحية والنفعية بين
البلدين خاضع للقوانين الجمركية المعمول بها في
البلدين.

2 جمادى الاولى غام 1418 ها الجريدة الرسميّة للجمهوزية الجزائريّة / العدد 61

على الرعايا الجزائريين والرعايا الموريتانيين
الذين يرغبون في الذهاب إلى موريتائيا وإلى
الجزائر, على التوالي, لممارسة نشاطات مهنية آجرية |
أو نشاط آخر مربح أن يقدموا طلبا مسبقا إلى
السلطات المختصة للبلد المستقبل. |
ا

|

ل

اٌ

1
المادة 6 |
ٍِْ
,
ِْ

المادة 7
يبقى الرعايا الجزائريون والرعايا الموريتانيون
المقصودون بالذكر في المادة 6 خاضعين للقوانين
والأنظمة المعمول بها في كل من البلدين والمتعلقة

بممارسة نشاط مهني أجري أو نشاط آخر.

يلتزم كل طرف متعاقد بمعاملة رعايا الطرف الآخر
حسب مباديء المعاملة بالمثل وعدم التمييز مقارنة
بمواطنيه ذاتهم.

ا
1
المادة 8 |
المادة 9
يتمتع الرعايا الجزائريون والرعايا الموريتانيون
الذين يعيشون في موريتانيا وفي الجزائر على )
التوالي. بالحماية القانونية والقضائية الكاملة |
لشخصهم و أموالهم على تراب الدولة الأخرى. إ
المادة 10 ٍ
لا يمكن أن تكون محل أي إجراء تعسفي أو إٍ
تمييزي,؛ الشركات المدنية والتجارية المؤسسة وفقا |
للتشريع المعمول به في البلد المستقبل والكائن مقرها
على ترابه والتي يمتلكها رعايا إحدى الدولتين.
إن ممتلكات رعايا كل من البلدين المتواجدة بإقلب

البلد الآخر لا يمكن أن تخضع إلى إجراءات نزع الملكة
إلا بسبب المنفعة العامة وفقا للقانون.

المادة 171
في حالة قيام حكومة أحد الطرفين المتعاقدين
باتخاذ قرار إبعاد ضد مواطن من الطرف الآخرء
باعتبار نشاطه يشكل تهديدا للنظام العام؛ عليها
بإبلاغه مع مراعاة أجل معقول قبل الإبعاد.
يمكن أن ينفذ هذا الإبعاد بأثر فوري في سالة
الإستعجالالمطلق.

المادة 12

يحتفظ كل من الطرفين بحقه. لأسباب أمنية أو
تتعلق بالنظام العام. في تعليق تطبيق هذا الإتفاق

في حالة اتخاذ هذا القرار يتم إخطار الطرف
المتعاقد الآخر فى أجل أقصاه ثلاثة أشهر بالطرق
الديبلوماسية.

وفي حالة العدول عن هذا القرار يتم إبلاغ الطرف
الآخر بصفة مماثلة وبنفس الشروط.

المادة 13

مدة هذا الإتفاق خمس ستوات ويجدد ضمنياء ما
لم يشعر أحد الطرفين الطرف الآخر كتابيا بنيته في
مراجعته أو إلغائه ثلاثة أشهر على الأقل قبل إنتهاء
مدة صلاحيته.

المادة 14

يحل هذا الإتفاق محل الإتفاق القنصلي المبرم بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجسمهورية الإسلامية الموريتانية في 3
ديستمير 1969.

المادة 15
سيخضع هذا الإتفاق للمصادقة وفقا للإجراءات
الدستورية لكل طرف متعاقد. ْ
وسيدخل حيز التنفيذ ثلاثين (30) يوما بعد تاريخ
تبادل وثائق التصديق الخاصة به.
حرر بتواكشوط في نسختين أصليتين باللغة
العربية في 20 صفر 1417 الموافق 6 يوليو 1996.

عن الجمهورية عن الجمهورية
الجزائرية الإسلامية الموريتانية
الديمقراطية الشعبية

باب ولد سيدي

وزير التهذيب الوطني

أحمد عطاف

وزير الشؤون وزير الشؤون الخارجية
الخارجية والتعاون بالوكالة

