مرسوم راسي رقم 97- 367 مؤرخ في 25
جمادى الاولى عام 1418 لموافق 27
سبتمبر سنة 1997, يتضمّن إحداث باب
وتحويل اعتماد إلى ميزائيّة تسيير
وزارة الفلاحة والصّيد البحري.

إن رئيس الجمهوريّة ؛

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادّتان 77- 6
125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 4- 17 المؤرخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتّضى الأمر رقم 31-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997

- وبمقتضى القانون رقم 01-897 المؤرّخ في 28
ربيع الثّاني عام 1418 الموافق 31 غشت سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة التٌّكميلى لسنة 1997

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 18

جمادى الأولى عام 1418 الموافق 20 سبتمبر سنة "

7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشسنّصة لميزانيّة
التّكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون
المالية التكميلى لسنة 1997

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 19-97
المؤْرّخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة
7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لوزير
الفلاحة والصّيد البحري من ميزائيّة التّسيِير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1997

يرسم مايأتي:

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزائيّة
تسيير وزارة الفلاحة والصيّد البحري «المصالح
الملركزيّة» باب رقمه 44- 03 وعنوائه " الإدارة
المركزيّة - مساهمة للغرفة الوطنيّة للفلاحة".

المادة 2 : يلغى من ميزائيّة سنة 1997 اعتماد
قدره أربعون مليون دينار ( 40.000.000 دج ) مقيِّد
في ميزائيّة التكاليف المشتركة,؛ وفي الباب رقم
4- 96 " إعانة لتبعات الخدمة العموميّة".

المادة 3 : يخصنّص لميزانيَة سنة 1997 اعتماد
قدره أربعون مليون ديثار ( 40.000.000 دج ) يقيَّد
في ميزائيّة تسيير وزارة الفلاحة والصّيد البحري
وفي الباب رقم 03-44 ” الإدارة المركزية - مساهمة
للغرفة الوطنيّة للفلاحة ".

المادة 4 : يكلّف وزير الماليَّة ووزيرالفلاحة
والصيد البحرئ ؛ كلّ فيما يخصَه , بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 جمادى الأولى عام 1418
الموافق 27 سبتمبر سئنة 1997.

اليمين زروال
ما

