سبتمبر سنة 1997 يتضمّن المصادقة
على انَّفاقيّة تعاون لمكافحة الجراد
الصتّحراوي بين الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيَّة الشعبيَّة والجماهيريّة
العربيّة الليبية الشّعبيَّة الإشتراكيّة.
الموقّع عليها في طرابلس بتاريغ 22
جمادى الثانية عام 1398 الموافق 29
يناير سنة 1989.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الشّؤُوْن الخارجية.

- وبناء على الدستور, لاسيّما المادة 9-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على اتّفاقية التّعاون لمكافحة
الجراد الصّحراوي بين الجمهوريَّة الجزائريّة
الديمقراطيَّة الشعبيّة والجماهيريّة العربيّة الليبية
الشعبيَّة الإشتراكيّة, الموقّع عليها في طرابلس بتاريخ
2 جمادى الثّانية عام 1398 الموافق 29 يناير سنة
‎١ 1989‏

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصادق على اتّفاقية التّعاون
لمكافحة الجراد الصّحراوي بين الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة والجماهيريّة
العربيّة الليبية الشّعبيّة الإشتراكيّة. الموقّع عليها في
طرابلس بتاريخ 22 جمادى الثّانية عام 1398 الموافق
9 يناير سنة 1989, وتنشر في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
خرر بالجزائر فى 25 ربيع الأول عام 1418
الموافق 27 سبتمبر سنة 1997.
اليمين زروال

اثّفَاقيَّة تعاون لمكافة الجراد الصحرادي
بين الجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبيّة والجماهيريَّة العربيّة الليبية

الشّعبيّة الإشتراكيّة

إن الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة
والجماهيريّة العربيّة التيبية الشّعبيَّة الإشتراكيّة
دعما لعلاقات الأخوة والتضامن بين البلدين
الشقيقين.ء وإدراكا منهما لضرورة تظافر الجهود
وتوقير الوسائل الناجعة؛ وتحقيقا للعمل المشترك
لمكافحة الآفات الطبيعية وخاصة منها زحف الجراد
الصحراوي»

'اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى

يكون هناك اتصال دائم بين القيادة المركزية في
كل من البلدين بهدف وضع حد لزحف آقة الجراد
الصحراوي وتطوراتها.
المادة 2

0
تتولى القيادات المحلية للبلدين التعاون

| والتنسيق فيما بينهما ولها في سبيل ذلك ما يأتي :

أ- دعم وتنمية التعاون بين فرق العمليات
المحلية, خاصة الواقعة منها فى المناطق المتآخية.

ب - تنظيم حملات أسبوعية مشتركة للإستكشاف
في المناطق المشتركة التي يتكاثر بها الجراد.

ج - إنجاز عمليات مشتركة للمقاومة داخل
المناطق التي اكتسحها الجراد وخاصة منها الجيوب
التي يمكن تواجدها في المناطق المتآخية, وذلك بغية
استعمال متكامل ومحكم للامكانيات المتوفرة
بالجهات المعنية.

د - وضع برنامج خاص لتركيز ودعم شبكة مسالك
الطيران الفلاحي بالمناطق المتآخية.

ه - تنظيم لقاء كل شهر بين أعضاء قيادات
عمليات المناطق المتآخية برئاسة أمناء اللجان
الشعبية للبلديات من الطرف الليبي والولاة. أو من
ينوب عنهم من الطرف الجزائري وذلك بالتناوب بينهما.و - تنظيم لقاء نصف شهري مشترك بين
مسؤولي مقرات القيادات المحلية ويرفع تقرير بذلك
إلى القيادات المركزية.

المادة 3

في سبيل تحقيق عمليات المكافحة المشتركة
يتعهد الطرقان باستخدام وسائل المواصلات البرية
والجوية واللاسلكية المتوفرة. وجميع الإمكائيات
المتاحة في المناطق المعنية,؛ على أن يتم ذلك باتفاق
مسبق بين أمناء اللجان ألشعبية للبلديات والولاة.
ويجوز لكل من أمناء اللجان الشعبية والولاة منح
التصاريح والتسهيلات اللازمة بغية تمكين فرق
البحث من القيام بعمليات التعبئة والتدخلات المتفق
عليهاء على أن يتم ذلك في ضوء قوائم تعد لهذا الغرض
من قبل القيادات المحلية في المناطق المعنية.
المادة 4
تتولى الجنهات المختصة في البلدين تكليف
المؤسسات الجوية والزراعية ذات العلاقة باعداد
خرائط توضيحية تحدد مسار الطيران في التدخلات
" الجوية المشتركة؛ وتتبادل القيادات المركزية في
البلدين نسخا من هذه الخرائط.

المادة 5

يتم تنظيم لقاءات شهرية مشتركة بين تقب
مقرات القيادات المحلية في المناطق المتآخية.
برئاسة أمناء اللجان الشعبية للبلديات والولاة؛ أو من
ينوب عنهم وذلك بغية تحقيق ما يأتي :

أ - تقييم فعالية جهاز مكافحة الجراد والوقاية
منه المعمول به فى البلدين.

ب - تقييم عمليات البحث المشترك ونتائجه.
واتخاذ الإحتياطات الكفيلة بدعم كفاءات التدخل.

ج - اقامة الندوات القصيرة المشتركة لاستعراض
ودراسة المواضيع التقنية ذات الاهتمام المشترك.
المادة 6

تتولى القيادات المركزية في البلدين القيام
بما يأتي :

- العمل على توجيه التعليم على مستوى المعاهد
الزراعية العليا والمتوسطة قي البلدين. وذلك

قصد تكوين متخصصين في ميدان مكافحة الجراد
والوقاية منه.

- تشجيع الأبحاث العلمية في هذا الميدان. خاصة
ما يتعلق منها بالناحية البيولوجية والتغيرات
الجوية. ْ

- تبادل نتائج الأبحاث التي يتم إنجازها في هذا
المجال بعد اعتمادها من طرف المعاهد المتخصصة فى
البلدين.

- تبادل المتاهج التعليمية.؛ ووثائق التعليم
المتعلقة بالجراد.

- تنظيم لقاءات بين المختصين في مجال
الجراد من معاهد البحث العلمي في البلدين, وذلك
بالتناوب بينهما.

المادة 7

في حالة أي خلاف بشأن تفسير أو تنفيذ نصوص

هذه الاتفاقية يلجأ الطرفان إلى الحلول الودية.
المادة 8

تسري هذه الاتفاقية لمدة خمس سنوات وتتجدد
تلقائيا لمدة مماثلة, مالم يخطر أحد الطرفين
المتعاقدين الطرف الآخر برغبته كتابيا في إنهائها
خلال الستة الأشهر الأخيرة من المدة المذكورة.

المادة 9

تدخل هذه الاتفاقية حيز التنفيذ اعتبارا من
.تاريخ المصادقة عليها من قبل الطرفين طبقا
للاجراءات القانونية المعمول بها في كلا البلدين.

حررت ووقعت هذه الاتفاقية فى مدينة طرابلس
بتاريخغ 22 جمادى الثانية عام 1398ه الموافق 29
يناير سنة 1989م من نسختين أصليتين باللغة
العربية.

عن الجمهورية
الديمقراطية

الجزائرية عن
الشعبية

الجماهيرية

الليبية
الاشتراكية

‎٠‏ مفتاح محمد كعيبة
أمين اللجنة

‏' العامة للثروة

‏العربية
‏الشعبية

‏ثور الدين قادرة
وزيز الفلاحة
الشعبية

‏البحرية

ملحق بالاتّفاقية الخاصة بالتّعاون في مجال مكافحة الجراد الصْحراوي
بين الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة
والجماهيريّة العربيَّة الليبية الشّعبيَّة الإشتراكيّة

كشف بالجهات ذات العلاقات والقيادات المحلية وعناوينها

أولا : الجزائر.

رئيس مركز مكافحة الجراد
مسؤول عمليات الجراد
مسؤول عمليات الجراد
مسؤول عمليات الجراد.

الجزائر العاصمة
ولاية إيليزي - دائرة الجنات
ولاية إيليزي - دائرة الجنات

ولاية عين أم الناس.

,

رئيس اللجنة الوطنية لمكافحة 807755 20275 طرابلس
الجراد الصحراوي. 88 ب
أمين اللجنة الشعبية لبلدية أوبازي - بلدية وادي الحياة.
"وادي الحياة.
أمين الزراعة لبلدية وادي أوباري - بلدية وادي الحياة.
الحياة. :

- وبعد الاطلاع على الاثّفاقية الخاصة بالخجر
الزّراعيٌ ووقاية النّباتات بين الجمهوريّة الجزائريّة |
الديمقراطيّة الشعبيَّة والجماهيريّة العربيّة الليبية
الشٌعبيّة الإشتراكيّة. المُوقّع عليها في طرابلس بتاريخ
2 جمادئ الثّانية عام 1398 الموافق 29 يناير سنة
19 :

