تعدّ قوائم قصد التّعرف على العائدين.

: وزارة التجارة

قرار مؤرّخ في 7 محرم عام 1478 الموافق
4 مايو سنة 1997, يحدّد قائمة مخاير
مراقبة الجودة وقمع الغش.

إن وزير التّجارة.؛

- بمقتضى القانون رقم 02-9 المؤرخ في أول
رجب عام 9 الموافق 7 فبراير ستة 1989 والمتعلّق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89- 147
المؤرخ في 6 محرم عام 1410 الموافق 8 غشت سنة
9 والمتضمّن إنشاء المركز الجزائري لمراقبة
النّوعيّة والرّزم وتنظيمه وعمله.- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 39-90
المؤرّخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30
يناير سنة 1990 والمتعلّق بمراقبة الجودة
وقمع الغشء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 207
المؤرّخ في 7 صفر عام 1415الموافق 16 يوليو سئة
4 الذي يحدّ صلاحيّات وزير التّجارة.

يقزر ما يأتي +

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 6 من
المرسوم التّنفيذي رقم 4- 207 المؤرخ في 7 صفر
عام 1415 لموافق 16 يوليو سئنة 1994 والمذكور
أعلاه؛ يحدّد هذا القرار قائمة مخابر مراقبة الجودة

وقمع الغش التّابعة لوزارة التجارة-

المادة 2: تحدد مخابر مراقبة الجودة وقمع
الغْشٌ الملنصوص عليها في المادّة الأولى أعلاه وملاحقها
كما يأتى :

1- المخبر الجهويّ لمراقبة الجودة وقمع الغش
بالجزائر.
- المخبر الملحق ببجاية.
- المخبر الملحق بالشلف.
2 - المخبر الجهويً لمراقبة الجودة وقمع الغش
بوهران.
- المخبر الملحق بسعيدة.
- المخبر الملحق بتيارت.

3-لمخبر الجهوئ لمراقبة الجودة وقمع الغش
- المخبر الملحق بسطيف.
- المخبر الملحق بعتّابة.
4 - المخبر الجهوئ لمراقبة الجودة وقمع الغش
بورقلة.
المادة ‏ 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 17 محرّم عام 1418 الموافق
4 مايو سئة 1997.
عن وزير التّجارة
الأمين العام

محند أمقران لوناس

مقرّر مؤْرّخ في 28 ربيع الأول عام 1418 الموافق 2
غشت سئة 1997. يتضمّن تجديد اللجنة
المتساوية الأعضاء المختصنّة بأسلاك المتصرفين
والمترجمين والمهندسين والوثائقيّين التّابعين
لمجلس المحاسبة.

بموجب مقرر مؤرخ في 28 ربيع الأول عام
8 الموافق 2 غفشت سئة 1997 تجدّ اللجنة
التساوية الأعضاء المختصة بأسلاك المتصرفين
والمترجمين والمهندسين والوثائئقيِين التّابعين لمجلس
المحاسبة حسب الجدول الآتي :

ممتّلى المستخدمين

الأسلاك
الدائمون
- المتصرفون محمد راشدي
- المترجمون فضيلة موساوي
-المهندسون المولودة شويدر
- الوثائقيون

فتيحة رويبع
المولودة حردة
حفيظة كريم

المولودة مبخوت

ممتّلى الإدارة

الإضافيون

عبد القادر بوعمامة

نجمة سعودي

المطبعة الرسميَّة - 7, 9و 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

