سبتمبر سنة 21997 يتضمّن المصادقة
على" الاثّفاقيّة البيطرية بين
الجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة والجماهيزيَّة العربيّة الليبية
الشّعبيَّة الإشتراكية, الموقّع ‏ عليها في
طرابلس بتاريخغ 22 جمادى الثانية عام
8 الموافق 29 يناير سنة 1989.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.
- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادة 9-77 منه,

- وبعد الاطلاع على الاتّفاقيَّة البيطرية بين
الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشعبيّة

والجماهيريّة العربيّة الليبية الشّعبيّة الإشتراكيّة.
الموقّع عليها في طرابلس بتاريخ 22 جمادى الثّانية
عام 1398 الموافق 29 يناير سنة 1989,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصادق على الإتّفاقيّة البيطرية
بين الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشعبيّة
والجماهيريّة العربيّة الليبية الشّعبيَّة الإشتراكيّة.
الموقّع عليها في طرابلس بتاريغ 22 جمادى الثّانية
عام 1398 الموافق 29 يناير سنة 1989. وتنشر في
الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسمبَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 ربيع الأول عام 1418
الموافق 27 سبتمبر سنة 1997.

اليمين ذزروال

اثّفاقيّة .
بيطرية بين الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة والجماهيريّة العربيّة

الليبية الشّعبيَّة الإشتراكيّة

إن الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
والجماهيريّة العربيّة الليبية الشٌّعبيَّة الإشتراكيّة.
رغبة منهما في توطيد أواصر التعاون بين البلدين في
مجال العلوم البيطرية. وفي العمل المشترك بينهما
لمنع انتشار الأمراض الحيوانية المعدية. حماية
للصحة العامة وتسهيلا للتبادل التجاري للحيوانات
الحية ومنتجاتهاء اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى

في سبيل تطبيق هذه الاتفاقية, تقوم الجهات
المختصة لدى الطرفين بما يأتي :

1- تبادل النشرات الشهرية لحوادث الأمراض
المذكورة في السجل الدولي (آل/بلرج) بمكتب الأوبئة
الدولي؛ التي تظهر في أحد البلدين أو كليهما.

2 - تبادل المعلومات عن حوادث ووسائل
السيطرة على أمراض الحيوان الوبائية لحماية
أراضيها ضد انتقال الأمراض الحيوانية. ٍ

3 - يبلغ كل منهما الآخر برقيا أو بالوسائل
الأخرى عن أية حالات لمرض الطاعون البقري ذات
المحيط البلوري الوبائي في الأبقار ؛ وطاعون الخيول
وطاعون الخنازير وجذري الأغنام. والحمى القلاعية.
وقي حالة الحمى القلاعية يجب ذكر عترة الفيروس

: ونوع المرض والإجراءات التي اتخذت للحد منه.

المادة 2

يشتمل تطبيق هذه الاتفاقية على ما يأتي :

1) - الحيوانات الحية :
أ) - الفصيلة الخيلية ( الخيؤل. الحمير, البغال)
بقصد التربية؛

ب) - المجترات ( الأبقارء الثيران. الأغنام.
الماعزء الإبل) بقصد التربية والذبع, ©"ج) - الدواجن بمختلف أنواعها (الكتاكيت :
عمرها يوم واحد؛ البيض المخصب:؛ الدواجن : عمرها
8 أسبوعاء قطعان الأمهات وأمهات القطعان)؛
د) الأرانب للتربية؛
ه) طيور الصيد وطيور الزينة؛
و) التحل.
منتجات الحيوان :
أ) اللحوم ومشتقاتهاء
ب) البيض ومشتقاته.,
ج) الحليب ومشتقاته؛
د) الجلود, الدم. الصوف, الحوافر, الأمعاء, العظام؛
أعلاف الحيوان ذات الأصل الحيواني.
كل الحيوانات الحية ومنتجاتها التي لم يرد
ذكرها فى هذه الاتفاقية ستعامل بموجب القوانين
والإجراءات المعمول بها في كلا البلدين.
المادة 3
يلتزم الطرف المورد بإصدار شهادات للحيوانات
الموردة ومنتجاتها على أن تكون هذه الشهادات خاضعة
للتصديق وفقا للقوانين والنظم البيطرية النافذة في
البلد المستورد.
ْ المادة 4
يجب أن تكون وسيلة نقل الحيوانات ومنتجاتها
ملائمة لهذا الغرض وخاضعة للمواصفات العالمية
ومزودة بوسائل تهوية كافية وأن تكون غير مزدحمة
فى حالة نقل حيوانات حية.
المادة 5
يتم استيراد وتصدير الحيوانات عن طريق نقاط
الدخول المذكورة أدثاه. :
أولا : في الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّّة
الشعبيّة : :
عن طريق البحر :
الجزائر - عنابة - سكيكدة - جيجل - وهران -
تغائم.

عن طريق الج :
الجزائر - عنابة - قسنطينة - وهران.

عن طريق البر :

إيليزي - عين أمناس.

ثانيا : في الجماهيريّة العربيّة الآيبية الشٌعبيَّة
الإشتراكية.

عن طريق البحر:

طرابلس - بنغازي - طبرق - درنه - مصراته.

عن طريق الج : 03

طرابلس - بنغازي - سبها.

عن طريق البر :

غدامس - غات.

المادة 6

يلتزم الطرفان المتعاقدان بفتح ملفات للإشراف
والمراقبة من قبل أجهزة التفتيش البيطرية للبلدين»
في نقاط الدخول والخروج المذكورة في المادة 5.

المادة 7

أ) يجب على الجهات المختصة في البلدين أن
توقف فورا عملية التصدير أو الإستيراد إذا ثبت لها
أحد الأمراض الآتية في أي منهما :

- الحمى القلاعية بإحدى الفقرات الوافدة.

- طاعون الخنازير الإفريقي»

- الطاعون البقري ذو الرثة المحيطي البلوري
الوبائي البقري»

- مرض الطاعون في الخيول»

- زهري الخيول.

ب) وبغض النظر عن مناطق وجودهاء يتم وقف
تصدير أو استيراد جميع الحيوانات أو منتجاتهاء
سواء منها المعرض للإصابة بأحد الأمراض المذكورة
أو التي تكون أحد العوامل المسببة لها.

المادة 8

آ) يتعهد الطرفان المتعاقدان بإرجاع شحنات
الحيوانات أو منتجاتها إلى المصدر, إذا كانت غير
مطابقة للشروط الصحية التي يتفق عليها الطرفان
فيما بعد.ء

ب) وتتولى الجهات البيطرية المختصة التي
قامت بالكشف على هذه الشحنات عند نقاط الدخول
توضيح الأسباب التي تم على أساسها إرجاع الشحنة.
مدونة ذلك على الشهادات الصحية المرافقة لهذه
الشحنة.

المادة 9

تقوم الجهات المختصة لدى الطرفين المتعاقدين
بغية تنمية التعاون بين البلدين في مجال تبادل
الخبرات المتعلقة بالعلوم البيطرية بما يأتي :

أ) إبلاغ كل منهما الاخرى بالإنجازات والمعلومات
في مجال العلوم البيطرية والمهنية البيطرية بدون
مقابل.

ب) تبادل الخبراء البيطريين بهدف تطوير
الخبرات في مجال الصحة الحيوانية وتربية
الحيوان. تبادل المختبرات البيطرية.؛ السلخنات
والمنشآت الخاصة بإنتاج وتجارة الأعلاف والمواد
الغذائية ذات الأصل الحيواني والتحقيق من تطبيق
التشخيص قصد التعرف على آخر التطورات العلمية
في مجال الطب البيطري.

المادة

10

مع مراعاة أحكام المادتين 7 و8 تقوم الجهات
المختصة في كلا البلدين بإبرام اتفاق مفصل بشأن
الشروط الصحية لاستيراد وتصدير الحيوانات
ومنتجاتها.

المادة 11

1- تشكل لجنة مشتركة من الطرفين تتولى

ما يأتى :

أ) متابعة تنفيذ تطبيق أخكام هذه الاتفاقية.ء

ب) الفصل في أي خلاف قد ينشأً عن تفسير نص
هذه الاتفاقية بالطرق الودية.

2- تتكون اللجنة من ستة أعضاء بواقع ثلاثة
عن كل جانب, بيطريين إثنين ومستشار.

3 - تعقد اللجنة اجتماعها بتاء على طلب أحد
الطرفين وفي بلده؛ وذلك في غضون ثلاثين يوما من
تاريخ تقديم الطلب.

المادة 12

يتم الاتفاق بين الجهات المختصة في البلدين
المتعاقدين على برنامج تبادل الخبراء البيطريين
وإرسال متدربين. على أن تتحمل الجهة المرسلة
مصاريف السفر من البلد إلى البلد الآخرء وتتكفل
الجهة المضيفة نفقات الإقامة والتنقل في بلدها.

المادة 13

الجهة المختصة في الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة هي وزارة الفلاحة وفى
الجماهيريّة العربيّة الليبية الشعبيَّة الإشتراكيّة هي
الهيئة العامة للانتاج الزراعي والحيواني.

المادة 14

تسري هذه الاتقفاقية لمدة خمس سنوات. وتتجدد
تلقائيا لمدة مماثلة مالم يخطر أحد الطرفين
المتعاقدين الطرف الآخر برغبته كتابيا فى إنهائها
خلال الستة أشهر الأخيرة من المدة المذكورة.

المادة 15

تخضع هذه الاتفاقية للتصديق عليها طبقا
للإجراءات القانونية المعمول بها في كلا البلدين
وتدخل حيز النفاذ اعتبارا من تاريخ المصادقة عليها'

من الطرفين.

حررت ووقعت هذه الإتفاقية في مدينة طرابلس
بتاريخ 22 جمادى الثانية عام 1398ه الموافق 29
يثناير سنة 1989م من نسختين أصليتين باللغة
العربية. 0 ْ"

عن الجمهورية الجزائرية عن الجماهيرية العربية

الديمقراطية الشعبية الليبية الشعبية
نور الدين قادرة الاشتراكية
وزير الفلاحة مفتاح محمد كعيبة
أمين اللجنة الشعبية
العامة للثروة البحرية

