
مرسوم تنفيذي رقم 97 - 363 مؤرّخ في 25
جمادى الأولى عام 1418 لموافق 27
سبتمبر سنة 21997 يتمّم المرسوم
التّنفيذي "رقم 110-92 المؤرخ في 9

رمضان عام 1412 الموافق 14 مارس
سنة 1992 والمتعلّق بالتّعويضات التي
تمتحم العاملين في
بالاقتصاد.

الوزارة المكلّفة

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيرا ماليّة.

- وبثاء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-85
و125(الفقرة 2) منه.ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85- 59 المؤرّخ في أل .
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال
المؤسّسات والادارات العموميّة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97- 230
المؤرّخ في 89 صفر عام 1418 الموافق 24
يونيى سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس
الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97- 231
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 334
المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27
أكتوبر سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسئ الخاص
بالعمّال التّابعين للأسلاك الخاصّة بالإدارة المكلّفة
باماليّة. المعدل والمتمّم ؛ 0

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 65-91
المؤرّخ في 15 شعبان عام1414 الموافق 2 مارس سنة
1 والمتضمّن تنظيم المصالح الخارجيّة لأملاك
الدّولة والحفظ العقاري.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 110-92"
المؤرخ في 9 رمضان عام 1412 الموافق 14 مارس
سنة 1992 والمتعلّق بالتّعويضات التي تمنح العاملين
في الوزارة المكلّفة بالاقتصاد , المعدّل والمتمّمء‎١‏ - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 208-96 يرسم . مايأتي:
المؤرخ في 18 محرم عام 1417 الموافق 5 يونيو سنة ٍ
6 الذي يحدّد كيفيَّات تطبيق أحكام المادة الأولى المادة الأولى: يَتمَّم المرسوم التّنفِيذي رقم
من الأمر رقم 01-95 المؤرخ في 21 يناير سنة 1985 110-2 المؤرخ في 9 رمضان عام 1412 الموافق 14
الذي يحدد أساس اشتراكات وأداءات الخسّمان | مارس سنة 1992 والمذكور أعلاه, في ملحقه
الاجتماع'. 2,؛ كما يأتي :

‏المللحق 2
النّظام التّعويضي المطبّق على العاملين في إدارة الأملاك الوطنيّة

‏أعوان المعاينة المكلّفون

‏- بمعاينة حقوق أملاك الدّولة والحفظ العقاري
- بتحصيل مداخيل أملاك الدولة والحفظ العقاري؛
- بالتّحقيقات العقاريّة.

‏- بالخبرات وتقويمات المنقولات والعقارات»

‏- ببيع المنقولات والعقارات.

‏المراقبون المكلّفون

‏- بمعاينة حقوق أملاك الدّولة والحفظ العقاري.
- بتحصيل مداخيل أملاك الدولة والحفظ العقاري؛
- بالتحقيقات العقاريّة.

‏- بالخبرات وتقويمات المنقولات والعقارات.

‏- ببيع المنقولات والعقارات.

‏سلك المفتّشين المكلّفين

‏- بمعاينة حقوق أملاك الدولة والحقظ العقاري.»

‏- بتحصيل مداخيل أملاك الدولة والحفظ العقاري
- بالتّحقيقات العقاريّة. |

‏- بالخبرات وتقويمات المنقولات والعقارات.

‏- ببيع المنقولات والعقارات.

‏- بالتّفتيش والمراقبة.

‏بتببسبسنإل ئ'ب”[”[''" اا لسلس سسس#سأا سلسأس سللي لس لل سنس سبل
المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقزاطيّة الشّعبيّة. :

‏حرر بالجزائر في 25 جمادى الأولى عام 1418 الموافق 27 سبتمبر سئة 1997.

