حسان العسكري

وزارة السياحة والصّاعة

قراران مؤَرّغان في 8 جمادى الأولى عام
8 الموافق 10 سبتمبر سنة 1997,
يتضمّنان تفويض الإمضاء إلى نائبي

مدير.

إن وزير السياحة والصنّناعة التقليديّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997, المتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92- 358
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 3
أكتوبر سئة 82 . المعدل والمتمّم والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزيّة لوزارة السّياحة والصّناعات

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 233-97
المؤرّخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يوبيو
سنة 1997 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطّلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤرّغ
في 3 صفر عام 1416 الموافق أوّل يوليو سنة 1995
والمتضمّن تعيين النَيَِّ عبد النّور محي الدذّين نائب
مديرا للميزائيّة والمحاسبة بوزارة السّياحة
والصّناعات التّقليديّة.

يقرر .ما يأتي :

المادة الاولى : يفوض إلى اليد عبد النّور
محى الدين نائب مدير الميزائنيّة والمحاسبة.؛ الإمضاء

في حدود صلاحيّاته باسم وزير السّياحة والصّناعة
التّقليديّة. على جميع الوثائق باستثناء المقرّرات
والقرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميّة للجمهوزيّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.
حرر بالجزائر في 8 جمادى الأولى عام 1418
الموافق 10 سبتمبر سنة 1997.
عبد القادر ين قرينة

إن وزير السياحة والصّناعة التّقليديَّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997, والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92- 358
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 3
أكتوبر سئة 1992 المعدل والمتمّم والمتضمّن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة السّياحة والصّناعات

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 233-97
المؤرّخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن التترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذيّ المؤْرّخ
في 11 محرم عام 1414 الموافق أوّل يوليو سنة
38 والمتضمّن تعيين الآنسة ضاوية كرمية؛ نائبة
مدير للمستخدمين بوزارة السّياحة والصنّناعات
التّقليديّة, ‎١‏

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : تفوّض إلى الآنسة ضاوية
كرمية, نائبة مدير المستخدمين. الإمضاء فى حدود
صلاحيّاتها باسم وزير السّياحة والصّناعة التّقليديَّة
على جميع الوثائق باستثناء المقرّرات والقرارات.

المادّة 2.: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشَِّيّة.

حرّر بالجزائر في 8 جمادى الأولى عام 1418
الموافق 10 سبتمبر سنة 1997.

عبد القادر بن قرينةقرار مؤْرّخ في 8 جمادى الأولى عام 1418
الموافق 10 سبتمبر سنة 1997

يتضمّن تفويض الإمضاء إلى نائب مدير.

إن وزير السكن؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ فى 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92 - 177
المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة السكن, المعدل والمتمّم؛ ا

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 233-97
المؤرّخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سئنة 1997., والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤْرخ
في 25 محرّم عام 1418 الموافق أوّل يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين السَّيّد مصطفى بن عزيزء
نائب مدير للميزانيّة والمحاسبة بوزارة السكن.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوض إلى السَيّد مصطفى بن
عزيز؛ نائب مدير الميزانيّة والمحاسبة. الإمضاء في
حدود صلاحيّاته. باسم وزير السكن. على جميع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 جمادى الأولى عام 1418
الموافق 10 سبتمبر سنة 1997.

عبد القادر بوتكراف

وزارة الشباب والرياضة

