مرسوم رئاسي رقم 97- 382 مؤرخ في 9
جمادى التثّانية عام 1418 الموافق 11
أكتوبر سنة 21997 يتضمّن تحويل
اعتماد إلى ميزانيّة تسيير

التّعليم العالي والبحث العلمي.

وزارة

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيِّما المادّتان 77- 6
و 125 ( الفقرة الأولى) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانؤن الماليّة لسنة 1997

- وبمقتضى القانون رقم 01-97 المؤرخ في
8 بيع الثاني عام 1418 الموافق 31 غشت سنة
7 والمتضمّن قانون الماليّة التكميلي لسنة 1997,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرّخ في 18
جمادى الأولى عام 1418 الموافق 20 سبتمبر سنة
7 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصّصة
لميزائيَّة التكاليف المشتركة من ميزانيَّة التّسيِير
بموجب قانون الماليّة التّكميلى لسنة 1997

الجدول

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 18-97
المؤرّخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير
سنة 1997 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصيّصة
لوزير التّعليم العالي والبحث العلمي من ميزائنيَّة
التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة 1997.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزائيّة سنة 1997
اعتماد قدره مليون وثلاثمائة وتسعة آلاف ديثار
(1.309.000 دج ) مقيّد قي ميزائنيَّة التّكاليف
المشتركة, وفي الباب رقم 91-37 " نفقات محتملة -

المادة 2 : يخصنّْص لميزائيّة سنة 1997
اعتماد قدره مليون وثلاثمائة وتسعة آلاف دينار
(1.809.000 دج ) يقيّد في ميزائيّة تسيير وزارة
التّعليم العالي والبحث العلمي وفي الأبواب المبيّنة
في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التّعليم
العالي والبحث العلمي, كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 جمادى الثّانية عام 1418
الموافق 11 أكتوبر سنة 1997.

اليمين ذزروال

الملحق

وزارة التّعليمم العالي والبحث العلمي

القرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول

المصالعح المركزيّة
العنوان الثّالث

وسائل المصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزيّة - اللوازم 462.00الجدول الملحق ( تابع )
لاحت تل[ ب ارساساممسسناممسمسسساسسمستسمسيسسيتسمسسسهاسبسلسسسسسماموالستسسصتساسم+ه:«بماسسسسبمسوه«رسسه+بيسوس«دس«ودسسممسدو,وسسسمده

الإدارة المركزيّة -حظيرة السيارات

مجموع القسم الرابع

3.0
400

القسم الستّابع

الثّفقات

الإدارة المركزيّة - المؤتمرات والملتقيات

مجموع

