
مرسوم تنفيذي رقم 97- 377 مؤرخ في 6
جمادى .التثّانية عام 1418 المواقق 8
أكتوبر سنة 1997, يتضمّن نقل اعتماد
في ميزانيّة تسِسيير مصالح رئيس

الحكومة.
إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 85 - 4
و 125 ( الفقرة 2 ) منه.- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة , المعدّل والمتمّم,؛

- وبمقتضى الأمر رقم 96- 31 المؤرخ فى 19
شعبإن عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سئنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997,

- وبمقتضى القانون رقم 01-97 المؤرخ في
8 ربيع الثاني عام 1418 الموافق 31 غشت سنة
7 والمتضمّن قانون الماليّة التَّكُميليٌ لسنة
17

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97- 09
المؤرّخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير
سنة 1997 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصيّصة
لرئيس الحكومة من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1997,

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزائيّة سنة 1997
اعتماد قدره مليوتان وتسعمائة وستّون ألف

دينار( 2.960.000 دج ) مقيّد في ميزانيَّة تسيير
مصالح رئيس الحكومة ؛ الفرع الرابع " الوزير
المنتدب المكلّف بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومى”
وفي الأبواب المبيّتة في الجدول " 1
المرسوم.

المادّة 2 : يخصتَّص لميزائيّة سنة 1987
اعتماد قدره مليونان وتسعمائة وستون ألف
دينار (2.960.000 دج) يقيّد في ميزانيّة تسيير
مصالح رئيس الحكومة. الفرع الرابع * الوزير
المنتدب المكّف بالإصلاح الإداري والوظيف
العمومي” وفي البابين المبيّنين في الجدول " ب ”
الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدّيمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 6 جمادى الثّانية عام 1418
الموافق 8 أكتوبر سنة 1997.

أحمد أويحيى

١ * ‏الجدول‎

بسمسسسس سس سس س ‏ .اس سسسسسسسوسسسلسسعسسسسسسسسسسسسرسسس ‏

رقم

الفرع

المصالج

العثنوان
وسائل

01-1 | الإدارة المركزيّة -

الوزيرالمنتدب المكلّف بالإصلاح

الإداري والوظيف العمومي
الرابع
الفرع الجزئي الأول
المركزيّة
الثالث
المصالح

القسم الأول
الموظّفون - مرتبات العمل

الأجورالرئيسيّة ل

الاعتمادات
الملغاة (دج)

2.0

مجموع القسم الأؤل 2.00.00

أ" الملحق بهذا
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح آٍ
الإدارة المركزيّة - الالبسة 120.0
الإدارة المركزيّة - الإيجار 200.0
الإدارة المركزيّة - الّفقات القضائيّة - نفقات الخبرة - التعويضات المترثّبة
1'0.00
0 #388

1839.0

مجموع القسم السابع 180.060
مجموع العنوان الثّالث 2.60.00
مجموع الفرع الجزئي الأول 2.0

مجموع الفرع الرابع 2-0
مجموع الاعتمادات الملفاة 000. 2-6

الوزيرالمنتدب المكلّف" بالإصلاح
الإداري والوظيف العمومي
الفرع الرابع
الفرع الجزئي الال
المصالح المركزيّة
العنوان التثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات العمل
الإدارة المركزيّة - التّعويضات والمنح المختلفة 20.0
مجموع القسم الأول 2.00

القسم

الأدوات وتسيير

