والبحث عنها ومكافحتهاء بين

الجبهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة وجمهوريّة مصر العربيّة.

الموقّع عليها بالجزائر يوم 15 ربيع
الأول عام 1417 الموافق 31 يوليو سنة
‎١ 1.6‏

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير الشّؤون الخارجية.
- وبثاء على الدستور, لاسيّما المادة 77- 9 مته.

- ويبعد الاطلاع على اثّفاقيّة التعاون الإداري
المتبادل من أجل الوقاية من المخالفات الجمركيّة
والبحث عنها ومكافحتهاء بين الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة وجمهوريّة مصر العربيّة.

الموقّع عليها بالجزائر يوم 15 ربيع الأول عام 1417 ,

الموافق 31 يوليو سنة 1996.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصادق على إِتَفَاقيَّة التعاون
الإداري المتبادل من أجل الوقاية من المخالفات
الجمركيّة والبحث عنها ومكافحتهاء بين الجمهوريّة
الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشعبيّة وجمهوريّة مصر
العربيّة , الموقّع عليها بالجزائر يوم 15 ربيع الأول
عام 1417 الموافق 31 يوليو سنة 1996. وتنشر في
الجريدة الرّسمية للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطية
الششعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر فى 25 ربيع الأول عام 1418
الموافق 27 سبتمبر سئة 1997. :

اليمين ذدوال.

اتّفَاقيَة تعاون إداري متبادل من أجل الوقاية
من المخالفات الجمركيّة والبحث عنها

ومكافحتهاء بين الجمهوريَّة الجزائريّة
الديمقراطيَّة الشعبيَّة وجمهوريّة مصر
العربيّة

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
الشعبيَّة وحكومة جمهوريّة مصر العربيّة؛ رغبة منهما
في تعزيز أواصر الاخوة القائمة بين البلدين واقتناعا
منهما بضرورة العمل من أجل تدارك المخالفات
الجمركية والبحث عنها ومكافحتهاء

وإذ تعتيران أن تهريب المخدرات والمواد
المهيجة يكون خطرا على الصحة العمومية وعلى
المجتمع؛

وايمانا منهما بأن مكافحة هذه المخالفات قد

' تكون أكثر فاعلية بفضل التعاون الوثيق بين إدارتهما

الجمركية, مع مراعاة توصيات مجلس التعاون
الجمركي ببروكسيل. الخاصة بالتعاون الإدادي
المتبادل» ‎١‏
‏اتفقتا على ما يأتي :
المادة الأولى

لاغراض تطبيق هذه الإتفاقية يقصد بالعبارات
الآتية ما يأتي : ا

‎-١‏ ” التشريع الجمركي” : هو قانون الجمارك
ومجموع القوانين والأنظمة المناط تطبيقها إلى
الإدارات الجمركية في كلا البلدين»

‏ب - "الإدارات الجمركية” : الإدارات المختصة
بتطبيق الأحكام المشار إليها في الفقرة "أ" أعلاه؛

‏ج - "المخالفات" :كل خرق أو محاولة خرق
للتشريع الجمركي»

‏د - "الحقوق والرسوم" : الحقوق الجمركية
وجميع الحقوق الأخرى والرسوم والأتاوات أو
الضرائب المختلفة التي تحصل عليها إدارة الجمارك
عند استيراد أو تصدير البضائع بمافيها مقابل
الخدمات المؤداة.ه - ” الطلب".: طلب كتابي تقدمه الإدارة
الجمركية لأحد الطرفين إلى الإدارة الجمركية للطرف
الآخر.

المادة 2

تتبادل الإدارات الجمركية للطرفين بناء على
طلب وبعد تحقيق إن اقتضى الأمر ذلك. كل المعلومات
المتعلقة بتحديد القيمّة الجمركية للبضائع والنوع
وفقا للتوصيف الوارد بالتعريفة الجمركية وكذا منشأً
البضائع وذلك بهدف التحصيل الصحيح للحقوق
والرسوم الجمركية المستحقة وذلك على التحو
الآتي :

1/ بالنسبة لتحديد القيمة :

. - الفواتير التجارية المقدمة إلى جمارك بلد
التصدير أو الإستيراد أو صور منها مصادق عليها من
طرف السلطات الجمركية.

- وثائق تثبت الأسعار الجارية مثل صور من
بيان القيمة المقدمة عند التصدير أو الإستيراد.
كتالوجات تجارية, قوائم أسعار إلخ.... منشورة في بلد
التصدير أو الإستيراد.

2/ بالنسبة لتصنيف البضائع وفقا لجدول
التعريفة الجمركية :

- شهادات التحاليل التي أجرتها المخابر لتحديد
بند التعريفة الجمركية ووصف البضائع وفقا
للتعريفة عند الإستيراد أو عند التصدير.

3/ بالنسبة لمنشأً البضائع :

- بيان المنشأ المقدم عند التصدير في حالة طلبه
والوضع الجمركي للبضائع في بلد التصدير (عبور
جمركيء إيذاع جمركي.؛ استيراد مؤقت؛ منطقة حرة.
تنقل حر (برسم الوارد)» تصدير تحت نظام رد
الضرائب الجمركية. إلخ...).

المادة 3

تتبادل الإدارات الجمركية للطرفين قوائم

البضائع التي من الممكن أن تشكل موضوع مخالفة أو

المادة . 4

تمارس الإدارات الجمركية لطرفي التعاقد
تلقائيا أو بناء على طلب وفي حدود إمكانياتها مراقبة
خاصة لفترة محددة في مناطق عمل مصالحها على :

‎-١‏ تنقلات الأشخاص, خاصة عند الدخول إلى
إقليمها أو الخروج منه. الذين يشك في قيامهم
بنشطات مخالفة للتشريع الجمركي للطزف المتعاقد
الآخرء

‏ب - الأماكن التي انشئت فيها مستودعات غير
عادية للبضائع التي تبعث على الشك أن الهذف منها
هو تغذية تيار تهريبي مخالف للتشريغ الجمركي
للطرف المتعاقد الآخرء
ج - حركات البضائع التي يبلغ عنها أحد
الطرفين أنها تشكل موضوع تهريب.

‏د - المراكب والبواخر والطائرات وغيرها من

‏وسائل النقل التي اشتبه فيها بأنها تستجمل لارتكاب
مخالفات للتشريع الجمركي للطرف المتعاقد الآاخر.

‏المادة 5

‏تبلغ إدارة جمارك أحد الطرفين لإدارة جمارك
الطرف الآخرء تلقائيا أو بناء على طلب. كل المعلومات
والوثائق أو صورا منها المتوفرة لديها والمتعلقة
بالعمليات التي اكتشفت أو التي في دور التحضير
والمتعلقة بمخالفات للتشريع الجمركي والأساليب
والوسائل المستعملة في هذه المخالفات.

‏المادة 6

‏تتخذ الإدارات الجمركية للطرفين جميع
الترتيبات التي تؤدي إلى الإتصال المباشر بين أجهزة
البحث التابعة لها قصد تسهيل تدارك' المخالفات
للتشريعات الجمركية في كلا البلدين والبحث عنها
ومكافحتها وذلك بواسطة تبادل المعلومات.

‏المادة 7

‏بطلب من إدارة جمارك أحد الطرفين. يجوز
لإدارة جمارك الطرف الآخر أن ترخص لأي من موظفيها
ابأداء الشهادة أى تقديم الخبرة في حدود هذا الترخيص.
في المواضيع الجمركية. كما يجوز جمع التحريات
وسماع الأشخاص الذين يبحث عنهم أو سماع الشهود
والخبراء وإيلاغ نتيجة هذه التحقيقات لجمارك
الطرف الطالب.
المادة 8

يجوز للإدارة الجمركية لأحد الطرفين استعمال
المعلومات والمستندات المتحصل عليها طبقا لهذه
الإتفاقية أمام السلطات القضائية وفي حدود التشريع
الجمركي الخاص بكل منهما.

المادة 9

تبلغ إدارة جمارك أحد الطرفين وبناء على طلب
من الإدارة الجمركية للطرف الآخرء مع مراعاة الأحكام
السائدة لديهاء الأحكام ؤالقرارات الإدارية المتعلقة
بتطبيق التشريع الجمركي إلى المعنيين بالأمرء
سواء مباشرة أو بواسطة السلطات المختصة.

المادة 10

تتبادل الإدارات الجمركية للطرفين تلقائيا أو
بناء على طلب؛ جميع المعلومات التي هي في حؤزتها
والمتعلقة بما يأتي :

 لكشت ‏العمليات التي تشكل أو يبدو أنها‎ -١

تهريبا للمخدرات أو المواد المهيجة.؛

ب - الأشخاص الذين يقومون أو الذين يحتمل
قيامهم بالعمليات المشار إليها في الفقرة "أ"
السابقة.

ج - الوسائل والطرق الجديدة المستعملة
لتهريب المخدرات والمواد المهيجة.؛

د - المواد التى تعتبر من المخدرات أو المواد
المهيجة.

المادة 11

يمكن إشتراك المختصين بالبحث عن مخالفات
للتشريع الجمركي في حضور العمليات التي يقوم بها
الطرف الآخر وبموافقته., للبحث عن المخالقات

واثباتها متى كانت تهم إداراتهم؛ على أن تثبت صفتهم

الرسمية, وبناء على ذلك يمنحون نفس الحماية
ويعاملون نفس معاملة المختصين في إدارة جمارك
الإقليم الموجدين فيه. ّ
المادة 12

يتخلى الطرفين وبشرط المعاملة بالمثل من
المطالبة باسترداد المصاريف الناتجة عن تطبيق هذه
الإتفاقية, إلا إذا كانت هذه المصاريف تتمثل في
تعويضات منحت للموظفين المشار إليهم في المادة
"7" والتي تكون في هذه الحالة على نفقة الدولة أو
على عاتق الطرف الخاص الذي طلب حضورهم بصفة

شهود أو خبراء.
المادة 13

يحق للإدارات الجمركية للطرفين الإمتناع عن
تقديم المساعدة المنصوص عليها في هذه الإتفاقية

متى إرتأت إحدى الإدارتين أن هذه المساعدة تضر
بالآمن العام أو بالمصالح الأساسية للدولة.

المادة 14

تعتبر المعلومات والوثائق المتحصل عليها
سرية وتعامل معاملة المعلومات والوثائق لدى الطرف
الطالب ولا تستعمل إلا لأغراض هذه الإتفاقية ولا تبلغ
أو تستعمل من قبل المؤسشات المختلفة إلا بموجب
موافقة صريحة من السلطات التي قدمتها.

المادة 15

يتم التعاون المنصوص عليه في هذه الإتفاقية
بالاتصال المباشر بين الإدارات الجمركية للطرفيّن.
وتحدد هذه الإدارات باتفاق مشترك كيفية التطبيق
العملي, ولهذا الغرض تشكل لجنة مشتركة من ممثلي
الإدارات الجمركية للطرفين لبحث واقتراح حل
المشاكل التي تتعلق بتطبيق هذه الإتفاقية على أن
تعرض على رؤساء جمارك الطرفين؛ وتجتمع هذه
اللجنة كلما دعت الضرورة إلى ذلك بناء على طلب
إحدى الإدارتين. 8

المادة 16

تخضع هذه الإتفاقية للتصديق عليها وفقا
للاجراءات القانونية المعمول بها في كلا البلدينء

وتدخل حيز النفاذ من تاريخ اتمام تبادل وثائق
التصديق عليها وتكون سارية المفعول لمدة سنة

‎٠‏ وتجدد تلقائيا ما لم يطلب أحد الطرفين كتابيا تعديلها
أو إلغائها وذلك قبل ستة أشهر من انتهاء أجلها.

‏حررت بالجزائرقي 15 ربيع الأول عام 1417ه
الموافق 31يوليوسنة 1996م من نسختين
أصليتين باللغة العربية لهما نفس القوة القانونية.

‏عن جمهورية
العربية

‏عن الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية | الشعبية مصر
كمال أحمد
رئيس مصلحة الجمارك

‏إبراهيم شايب شريف النجار

‏المدير العام للجمارك
7

‏مرسوم راسي رقم 97- 358 مؤرخ في 25
ربيع الأول عام 1418 الموافق 27
سبتمبر سنة 1997 يتضمّن المصادقة
على اتّفاقيَّة النقل البحريء بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
الشعبيّة وحكومة جمهورية مصر
العربيّة . الموقّع عليها في الجزائر
بتاريخ 9 ذي القعدة عام 1415 الموافق
0 أبريل سنة 1995.

‏إن رئيس الجمهورية.

‏- بناء على تقرير وزير الشّؤون الخارجية.

‏- وبناء على الدستور, لاسيّما المادة 9-77 منه.

‏- وبعد الاطلاع على إتّفاقيَّة النقل البحرئ. بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة جمهوريَّة مصر العربيّة , الموقّعة في
الجزائر بتاريخ 9 ذي القعدة عام 1415 الموافق 10
أبريل سنة 1995.

‏يرسم ما يأتي :

‏المادة الأولى : يصادق على اثّفاقيّة النقل
البحريء بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة

‏البحري.

‏الديمقراطيَّة الشعبيّة وحكومة جمهوريَّة مصر
العربيّة, الموقّعة في الجزائر بتاريخ 9 ذي القعدة عام
5 الموافق 10 أبريل سنة 1995, وتنشر فى
الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

‏المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

‏حرر بالجزائر في 25 ربيع الأول عام 1418
الموافق 27 سبتمبر سنة 1997.

‏اليمين زروال

‏اتّفاقيّة النقل البحرئ بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة جمهوريَّة مصر العربيّة.

‏إنطلاقا من الروابط الأخوية والتاريخية بين
الشعبين الشقيقين في الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة. وجمهوريَّة مصر العربيّة
ورغبة في تعزيز العلاقات الإقتصادية والتجارية
القائمة بينهما وتنمية الملاحة بين موانئ الدولتين.
وإرساء أسس التعاون المشترك في مجال النقل
البحري»

‏اتفقت حكومتا البلدين على .ما يأتي :

‏المادة الأولى

‏تهدف الاتفاقية إلى :-

‏1- تنمية طرق التعاون والتنسيق بين البلدين
في عمليات النقل البحري للركاب والبضائع.

‏2 - تأمين أسس التعاون فى عمليات النقل

‏3- تجنب الإجراءات التي تحول دون تطور"
عمليات النقل البحري بين موانئ البلدين.

‏4 - تنمية العلاقات الإقتصادية والتجارية بين
الشعبين الشقيقين.

5- التعاون فى مجال بناء وإصلاح وصيانة
السفن.
6 - التعاون فى مجالي التدريب وتبادل الخبرات.

7- تقديم أفضل الخدمات للسفن وضمان عدم

' المادة 2

لأغراض هذه الإتفاقية يقصد بالعبارات الآتية
ما يأتي:

1- "السلطة المختصة” : تعني الوزير المسؤول
عن النقل البحري والموظفين المفوضين بكل أو بعض
صلاحياته.

2- "شركة مرخصة” : تعني كل المؤسسات التي
تنتمى فعلا إلى مصالح عمومية أو خاصة لأحد
الطرفين المتعاقدين معترف بها من السلطة البحرية
المختصة ويوجد مقرها في إقليم ذلك الطرف.

3- "سفينة للطرف المتعاقد” : تعني أي سفينة
مسجلة فى بلد ذلك الطرف ورافعة علمه وفقا لقوانينه
ويستثنى من هذا الإصطلاح السفن الحربية؛ سفن
الأبحاث, سفن الصيد والسفن الأخرى العاملة في
الأغراض غير التجارية.

4- "عضو طاقم السفينة” : تعني كل شخص
مسجل فى قائمة الطاقم ويشغل وظيفة خاصة بتشغيا
وإدارة وصيانة السفينة بما في ذلك ربان السفينة.

5 - "ميناء طرف متعاقد” : تعني أي ميناء بحري
- متضمنا المرافئ - في بلد ذلك الطرف المتعاقد
ويكون معترفا به ومفتوحا قانونيا للملاحة الدولية
بواسطة ذلك الطرف المتعاقد.

6 - "سفن مستغلة من طرف شركات مرخصة” :
تعنى كل سفينة ملك للطرف المتعاقد وأيضا السفن
المستأجرة من طرف الشركات المرخصة.

المادة 3

لاتسري أحكام هذه الاتفاقية على ما يأتي :

- الملاحة وحقوق العبور في قناة السويس حيث
تطبق القوانين والقواعد والنظم والمعاهدات السارية.

- الأنشطة الملاحية التى تخخص بها السلطات
الوطنية مثل النقل الساحلي والإرشاد والقطر.

المادة 4

يتفق الطرفان المتعاقدان على وضع قائمة
البضنائع المبعدة من نطاق تطبيق أحكام هذه
الإتفاقية.

المادة 5

عملا على تعزيز وتنمية التجارة البحرية
للبلدين. وضمانا للتعاون بين أسطوليهما اتفق
الطرفان المتعاقدان على تسيير خدمة ملاحية منتظمة
لنقل البضائع والركاب بين موانئ كل من البلدين.

ويقوم كل طرف بتسمية شركات الملاحة التي
تتولى. من خلال المحادثات المتبادلة وضع تفاصيل
تشغيل خدمة ملاحية مشتركة بين موانئ البلدين
تكون متمّاشية مع متطلبات التجارة المتبادلة بينهما
وإبرام إتفاقات فيما بينهما.

المادة 6

1- يشجع الطرفان المتعاقدان مساهمة سفنهما
في نقل البضائع والركاب بين موانئهما على أساس
من المساواة والمنافع المتبادلة ووفقا لإتفاقية الأمم
المتحدة لقواعد سلوك المؤتمرات الملاحية.

2 - يكون نقل البضائع عن طريق البحر بين
البلدين المتعاقدين محل قسمة متساوية وعادلة بين
سفن الشركات المعنية التابعة للطرفين المتعاقدين
في الحجم وقيمة أجرة النقل.

ويحق لكل طرف متعاقد أن ينقل حصته على متن
السفن المملوكة أو المستاجرة.

3 - تحسب التعريفة المتعلقة بنقل البضائع
والمسافرين بواسطة الخطوط المنتظمة باعتبار كل
العناصر المكونة لها والتي تحتوي على تكلقة إستغلال
إقتصادي و ربح معقولين.

4- تعرض الحمولات الملاحية التي لاترغب في
نقلها السفن التابعة لأحد الطرفين على سفن الطرف
الآخر للنظر في إمكانية المساهمة بنقلها أو إعطائها
الأولوية

5- يستطيع كل طرف متعاقد متح الطرف
المتعاقد الآخر. جزءا من حقوقه بالنسبة للنقل الذي لا

يشغله هذا الإتفاق. ويكون هذا الترتيب حل إتفاق
خاص يبرم بين السلطة البجرية المختصة لكل من
الطرفين.

المادة 7
يستمر الطرفان المتعاقدان في بذل جهودهما
لتنمية وتطوير العلاقات بين السلطات المسؤولة عن
النقل البحري في بلديهماءً وتبادل المشاورات
والمعلومات والوثائق والإحصاءات بين الهيئات
والمؤسسات الملاحية في بلديهما.
المادة 8
يمنح كل من الطرفين المتعاقدين في موانئه
للسفن المملوكة والمستاجرة لشركات الملاحة التابعة
للطرف المتعاقد الآخر تسهيلات للدخول والرسو على
الأرصفة والشحن والتفريغ وي المغادرة. وتتمتع السفن
التابعة لكل من الطرفين المتعاقدين فى المياه
” الإقليمية والموانئ التابعة للطرف الآخر ينفس العناية
التى تحظى بها سفن هذا الطرف.
المادة 9

1- يعترف كل طرف متعاقد بجنسية السفن
التابعة للطرف المتعاقد الآخر طبقا لمستندات
السفقينة الصادرة من السلطات البحرية المختصة
للطرف الآخْر وفقا لقوانينه ونظمه.

2 - مستندات السفيئنة أو البضائع الصادرة أو
المعترف بها من أحد الطرفين معترف يها أيضا من
جانب الطرف الآخر.

المادة 10

1- يعترف كل طرف متعاقد بمستندات تحديد
صفة البحارة الصادرة من السلطة المختصة من
الطرف المتعاقد الآخر ؛ وهذه المستندات هي :

- بالنسبة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبية "دفتر الملاحة البحرية".

- بالنسبة لجمهوريّة مصر العربيَّة "جواز السقر
.البحري".

- بالنسبة لأفراد الطاقم التابعين لبلد ثالث

ويعملون على ظهر السفن التابعة لأحد الطرفين .

المتعاقدين فإن مستندات تحديد الصفة تكون تلك
التي تصدر عن السلطة المشتصة في دولهم ويكون
معترفا بها من قبل السلطة المختصة والمشرفة على

2 - في حالة نزول أي عضو من طاقم سفينة
تابعة لأحد الطرفين المتعاقدين فى ميناء الطرف
المتعاقد الآخر لأسياب صحية أو لأي سبب آخر تقبله
السلطات المختصة في ميناء ذلك الطرف وكان حاملا
لمستندات تحديد صفة البحارة فإن سلطات الطرف
الآخر تمنحه حق البقاء وتأمين عودته إلى بلده الأصلى
أو العبور إلى ميناء آخر للإلتحاق بسفيئته أو باية
سفينة أخرى تابعة للطرف الأول.

3- يحتفظ كل طرف متعاقد بالحق في رفض
ومنع دخول البحارة الحاملين لمستندات تحديد
الصفة المشار إليها إلى بلده والتيئ ترى أن دخولهم

غير مرغوب فيه.
المادة 11

1- يسمح لحاملي مستندات تحديد صفة
البحارة المذكورين في المادة السابقة والذين يكونون
أعضاء في طاقم سفينة لأحد الطرفين المتعاقدين
بالنزول إلى مدينة الميناء أثناء بقاء سفتهم في
ميناء الطرف الآخرطالما أن الربان قدم قائمة الطاقم
إلى السلطات المختصة وفقا للنظم السارية في
الميناء.

ويخضع الأشخاص المذكورون أثناء النزول
والعودة من وإلى السفينة. للقوانين الجمركية والنظم
السارية.

2 - يسمح لحاملي مستندات تحديد صفة
البحارة المذكورين في المادة السابقة من هذه
الاتفاقية بالمرور العابر إلى سفنهم في بلد الطرف
المتعاقد الآخر أو من سفينة إلى أخرى أو من السفينة
في طريقهم إلى بلدهم أو إلى أي اتجاه آخر بموافقة
مسبقة من السلطات المختصة في الطرف المعني
وفي جميع هذه الحالات تمنح السلطات - بدون تأخير
- للبحارة التسهيلات الضرورية للعبور وفقا للقوانين
والنظم السارية.
المادة 12

1- في حالة تعرض سفينة تابعة لأحد الطرفين
المتعاقدين للغرق أو الجنوح أو التلف أو أي خطر آخر
في المياه الإقليمية أو في موانئ الطرف الآخرء فإن
السلطات المختصة لهذا الطرف تقدم لهذه السفينة
وطاقمها وركابها وبضائعها نفس المساعدات
والتسهيلات التي تقدمها لسفنها-الوطنية.

2 - تقوم الأجهزة المختصة للطرف المتعاقد.؛
الذي تعرضت في مياهه الإقليمية أو في موانئه سفينة
تابعة للطرف الآخر لحادث. بإخطار أقرب موظف
دبلوماسي أو ممثل قنصلي لذلك الطرف في الحال. '

3- لا تخضع البضائع والمواد التي تفرغ بسبب
عمليات انقاذ السفينة لأية ضرائب أو رسوم جمركية
بشرط عدم طرحها للاستعمال أو للاستهلاك في بلد
الطرف الآخرء ويقدم ذلك الطرف معلومات عنها -
بالسرعة الممكنة - إلى السلطات الجمركية لغرض
مراقبتها. |

المادة 13

1- يجب على الطرفين المتعاقدين, باعتبارهما
منضمين إلى اتفاقية فيينا حول العلاقات القنصلية.
الإستناد إلى هذه الاتفاقية والرجوع إليها وإلى أي
اتفاق ثنائي آخر وذلك في حالة ما إذا كان أحد اعضاء
طاقم السفينة التابعة لأحد الطرفين المتعاقدين ارتكب
جرما على متن هذه السفينة خلال تواجده في المياه
الإتليمية أو موانئ الطرف المتعاقد الآخر.

2 - لا يحق للسلطات المختصة لأحد الطرفين
المتعاقدين أن تنظر في قضية مدنية تتعلق بنزاع
يحصل بين ربان السفينة التابعة للطرف المتعاقد
الآخر وأي عضو من طاقمها بخصوص الراتب أو شروط
عقد العمل إلا بطلب من الممكل الدبلوماسي أو
الموظف القتصلى للبلد الذي تنتمي إليه هذه
السفينة.

3- لا يحق للسلطات التابعة لأي من الطرفين
المتعاقدين أن تتدخل في أية مخالفة تقترف على متن
السفينة التابعة للطرف المتعاقد الآخر الموجودة في
ميناء الطرف الأول أو داخل مياهه الإقليمية إلا في
الحالات الآتية :

‎-1١‏ إذا كان التدخل بطلب أو موافقة الممثل
الدبلوماسي أو الموظف القنصلي أو ربان السفينة.

‏ب - إذا كانت المخالفة ومضاعفاتها تثير القلق
أو تخل بالأمن العام. ٍ َ

‏ج - إذا اعتبرت المخالفة جريمة خطيرة وفق
قانون الدولة التى توجد بها السفينة.

‏د - إذا ازتكبت المخالفة ضد شخص أجنبي عن
الطاقيب

‏ه - إذا كانت المتابعة ضرورية لردع الإتجار
بالأسلحة أو المخدرات.

‏4- لا يمس نص هذه المادة بحقوق السلطات
المحلية في كل ما يتعلق بتنفيذ التشريعات والنظم
الجمركية والصحة العمومية وتدابير المراقبة الأخرى
المتعلقة بأمن السفن والموانئ وحماية الأرواح
البشرية وأمن البضائع ودخول الأجانب.

‏المادة 14

‏جميع المطالبات والمصروفات التي تستحق
على سفن أحد الطرفين المتعاقدين في موانئ الطرف
المتعاقد الآخر تحصل وتدفع وفقا للقوانين والنظم
والتعريفات السارية في موانئ الطرف الآخر.
المادة 15

‏تسوى وتحول الإيرادات وأي متحصلات أخرى
تتم نيابة عن مؤسسات وشركات النقل البحري
التابعة لأحد الطرفين المتعاقدين في بلد الطرف
المتعاقد الآخر بعد مواجهة النفقات المحلية والرسوم
والمصروفات الأخرى وذلك وفقا للقوانين والنظم
السارية في كل بلد.

‏المادة 16
يتعهد الطرقان المتعاقدان على تنمية التعاون
بينهما في المجالات الآتية :
- الإنشاءات والإصلاحات البحرية.
- الإنشاءات واستقلال الموانئ؛
- استغلال السفن وتنمية أسطوليهما التجاريين»

‏- إستئجار السفن.

المادة 17

يسهل كل من الطرفين المتعاقدين التحاق
مواطتى الطرف الآخر بمؤسسات ومعاهد النقل
البحري وإدارة الموانىء ويشمل ذلك بوجه خاص إعداد
الضباط والمهندسين والفنيين وتدريب الطلبة
البحريين والمهندسين من رعايا كل طرف على السفن
الراقعة لعلم الطرف الآخرء بالإضافة إلى سائر
تخصصات النقل البحري وإدارة الموانئ.

المادة 18

1- يتعاون الطرفان المتعاقدان في دراسة
القضايا الاقتصادية والنقدية والفئية التي تطرحها
كافة عمليات النقل البحري ويقوم الجانبان بتبادل
المعلومات المتعلقة بالنشاط الملاحي البحري عن
طريق الهيئات المختصة في كل من البلدين.

2- تنسيق المواقف في مجال العلاقات الدولية
والإتحادات ذات العلاقة بنشاط النقل البحري والملاحة
البحرية والموائئ التى يكونان أعضاء فيها.

المادة 19

تشكل لجنة فرعية ملاحية مشتركة في إطار
أعمال اللجنة العليا المشتركة من ممثلي السلطات
المختصة في الطرفين المتعاقدين وذلك لفرض
متابعة تطبيق هذه الاتفاقية وتبادل المعلومات والآراء
في المسائل ذات النفع المشترك وبحث الموضوعات
الملاحية الأخرى. وتنعقد هذه اللجنة مرة كل عام أو
عند طلب أي من الطرفين المتعاقدين في كل من
البلدين بالتناوب.
المادة 20
يتم حل كافة الخلافات في الرأي المتعلق بتفسير
أو تطبيق هذه الاتفاقية بواسطة التآخي بين ممثلي
السلطات المختصة في الدولتين من خلال اللجنة
الملاحية المشتركة, وفي حالة عدم التوصل إلى اتفاق
يطرح الخلاف على مستوى دبلوماسي للتفاوض عليه.
المادة 21
1- يسري العمل بهذه الاتفاقية لمدة خمس
سنوات, تتجدد تلقائيا لمدة أو لمدد أخرى مماثلة مالم

يخطر أحد الطرفين المتعاقدين الطرف الآخر كتابة -
بالطرق الدبلوماسية - برغبته في إنهائها قبل انتهاء
مدتها المحددة بسنة.

2- تسري الاتفاقية من تاريخ تبادل الإخطارات
الدبلوماسية بإتمام إجراءات التصديق عليها وفقا
للقواعد الدستورية في كل من الدولتين.

3 - يمكن تعديل الاتفاقية بناء على طلب أحد
الطرفين المتعاقدين ويدخل التعديل حيز التطبيق
بعد تبادل الإخطارات بين الطرفين المتعاقدين من
خلال القنوات الدبلوماسية وبعد إتمام إجراءات
التصديق عليها. :

وإشهادا على ماتقدم؛ قام الموقعان أدناه بالتوقيع
على هذه الإتفاقية.

حررت في مدينة الجزائر بتاريخ 10 أبريل سنة
5م من نسختين أصليتين باللغة العربية.

عن حكومة عن حكومة جمهورية
الجمهورية الجزائرية مصر العربية
الديمقراطية الشعبية عمرو ‏ موسى

محمد الصالع دمبري وزير الخارجية
وزير الشّزؤون الخارجية

7

