
ا

مرسوم تنفيذيئ رقم 97- 336 مؤَْرخ في 8
جمادى الأولى عام 1418 لموافق 10
سبتمبر سنة 1997, يتضمّن حل المعهد
الوطني للتكوين العالي في الفلاحة
بمستغائم أملاكه ‏ وحقوقه
والتزاماته ومستخدميه إلى المركز
الجامعي بمستفائم.

وتحويل

إن رئيس الحكومة.

. بناء على التقرير المشترك بين وزير الفلاحة
والصّيد البحرئ ووزير التّعليم العالي والبحث
العلمي»

- وبناء على الدستور, لا سيِّما المادتان 4-85
125 ( الفقرة 2 ) مثه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمال المؤسّسات
والإدارات العموميّة.

فى الجريدة

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في
6 محرم عام 1406 الموافق أوّل أكتوبر سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجيّ للمعاهد
الوطنيّة للتتكوين العالى.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-77
المؤرخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 0 فر عام 8 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتخْكّن تعيين أعضاء الحكومة.

وب معت المرسوم التّنفيذيّ رقم 134-91
المؤرّخ في 6 2كْْوَال عام 1411 الموافق 11 مايو سنة
1 والمتضمّن تحويل المعهد التّقنولوجي ”في
الفلاحة بمستتفاثم إلى معهد وطني للتكوين العالي في
الفلاحة بمستغاني

- وبمقتضتى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 454
المؤرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامّة التّابعة للأولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك.

- وبمقضى المرسوم التّنفيذي رقم 455-91
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 والمتعلّق بجرد الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 300-92
المؤرخ في 6 ممحرم عام 1413 الموافق 7 يوليو سنة
2 والمتضمّن إنشاء المركز الجامعي بمستغائم»

يرسم ما يأتي :

'المادة الأولى : يحلّ المعهد الوطني للتكوين
العالي في الفلاحة بمستغائم الخاضع للمرسوم التنفيذي
رقم 134-91 المؤرخ في 11 مايو سنة 1991
والمذكور أعلاه.

المادّة 2 : يترتّب على الل الملنصوص عليه في
المادة الأولى الستَابقة, تحويل جميع الأملاك والحقّوق
والالتزامات والمستخدمين إلى المركز الجامعي بمستغانم
والتّكقّل بالطلبة الذين يتابعون التّكوين حتّى
استكمال مراحل تكوينهم الجارية.تجب المحافظة على الأراضي التي تتشكّل منها
مستشثمرة المؤسّسة والبنايات الملحقة بها وعلى
طبيعتها الفلاحيّة الأصليّة. .

المادة 3 : عملا بأحكام المادة 2 السابقة. يترتّب
على التّحويل مايأتي

أ- إعداد:

1- جرد كمي وكيفي وتقديري تعدّه, طبقا
للقوانين والتٌتنظيمات المعمول بها لججنة يشترك في
تعيين أعضائها وزير الماليّة ووزير الإفلاحة والميد
البحري ووزير التّعليم العالي والبحث العلمي. .

ويوافق على الجرد بقرار وزاري مشترك بين
وزير الماليّة ووزير الفلاحة والصّيد البحري ووزير
التّعليم العالي والبحث العلمي.

2 - حصيلة ختاميّة حضوريّة تَتَضْمّنْ الوسائل
وتيوّن قيمة مناصر الممخلكات لشي يملكها المعهد امل أو
التي هي في حوزته, تعد طبقا للتّنظيم المعمول به.

ويجب أن تراقب هذه الحصيلة ؛ وَيَرَشٌُر عليها
حسب التشريع المعمول به في أجل أقضاه ثلاثة (3 )
أشهر.

ب - تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق

المتعلّقة بموضوع التّحويل المنصوص عليه في المادّة 2

يقرّر وزير الفلاحة والصّيد البحرئ لهذا الغرض»
الكيفيات الشضَّروريَّة للمحافظة على الوثائق وحمايتها
وحفظها وتبليفها إلى وزير التّعليم العالي والبحث
العلمي.

المادة 4 : يحول إلى المركز الجامعي بمستفائم
طبقا للتشريع والتّنظيم المعمول بهماء المستخدمون
المرتبطون بعمل جميع هياكل المعهد المحلّ ووسائلها
وتسييرها.

تبقى حقوق المستخدمين المعنييِّن والتزاماتهم
خاضعة للأحكام القانونيّة الأساسيّة أو التّعاقديّة
المطبّقة عليهم عند تاريخ التّحويل.

انم

المادة 5 : تلغى أحكام المرسوم التّنفيذيٌ رقم
1- 134 المؤرخ في 11 مايو سنة 1991 والمذكور
أعلاه.

الماذة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 جمادى الأولى عام 1418
الموافق 10 سبتمبر سنة 1997.

أحمد أويحيى
د

