سبتمبر سنة 1997 يتضمَّن المصادقة
على اتّفاق التّعاون في ميدان الدّفاع

بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة وحكومة

بتاريخغ 24 ديسمبر سنة 1996.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير الشّؤون الخارجية,
- وبناء على الدستور. لاسيّما المادة 77- 9 منه,

- وبعد الاطلاع على اتّفاق التّعاون في ميدان
الداع بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّةالشعبيّة وحكومة جمهوريّة التّيجر؛ الموقّع عليه
بنيامى بتاريخ 24 ديسمبر سئنة 1996,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصادق على انّفاق التّعاون في
ميدان الدفاع بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيَّة الشعبيّة وحكومة جمهوريّة النيجِرء
الموقّع عليه بنيامى بتاريخ 24 ديسمبر سنة 1996
وينشر في الجريدة الرّسمية للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة..

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 ربيع الأول عام 1418
الموافق 27 سبتمبر سنة 1997.

اليمين ذروال

اثفاق التّعاون في ميدان الدّفاع بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة جمهوريَّة النَّيجِرِ
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراظيّة
الشعبيَّة وحكومة جمهوريّة التّيجرء

رغبة منهما على توطيد أواصر العلاقات الودية
المبنية على احترام سيادة الدول ومساواتها فيما

وإرادة منهما على إعطاء دفع جديد للتعاون»

واستنادا إلى الاتفاق المتعلق بإنشاء اللجنة
المختلطة الجزائرية-النيجرية؛ الخاص بالتعاون
الاقتصادي, الثقافي. العلمي. والتقني»

وحرصا منهما على وضع قاعدة دائمة لصالح
الطرفين؛ طرق وأسس التعاون المشترك في الميدان
العسكري.

اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى

يعرف ويحدد هذا الاتفاق المبادئ وطرق التعاون
العسكري بين حكومة الجمهوريّة الجزائرية

الديمقراطيّة الشعبيَّة وحكومة جمهوريّة التّيجر؛ في :

الميادين الآتية :

- التكوينء
- المساعدة الفنية.

-الإمداد بالمعدات والأجهزة؛.

- تقديم الخدمات.
المادة 2
بطلب من أحد الطرفين؛ يسعى الطرف الآخر
لتقديم مساعدته في حدود إمكانياته؛ لتحقيق الأهداف
المحددة فى المادة السابقة.
المادة 3
يمكن أن تقدم المساعدات المنصوص عليها في
المادة 2 بمقابل, أو بصفة مجانية؛ وتشمل المحاور
الآتية :
- إيفاد مكونين مختصين لفترات قصيرة أو
طويلة المدى إلى المدارس أو المراكز التكوينية.
- إيفاد الخبراء بمثابة مستشارين»
- إيقاد الإختصاصيين لإصلاح وصيانة الأجهزة
والمعدات. ا
- الإمداد بالأجهزة والمعدات.
- تبادل الوثائق والأدوات البيداغوجية.
- تكوين الأفراد العسكريين»
- تبادل المتربصين؛»
- إرسال الدعوات للمشاركة قي التظاهرات
العلمية؛ التقنية والعسكرية,
- تقديم الخدمات.
المادة 4
تكون تكاليف النقل ذهابا وإياباء على عاتق
الطرف الذي يقوم بالإيفاد. وتكون تكاليف الإقامة
للمدة التي تقل عن شهرء على عاتق الطرف المضيف.
ستكون شروط إيفاد المستخدمين العسكريين
للدولة التي تقوم بعملية الإيفادء لفترة تساوي أو
تفوق شهراء وكذلك الإطار القانوني الذي يضضع له"
هؤلاء المستخدمون. محل وموضوع بروتوكول خاص
يبرم بين الطرفين.ء إأثناء وضع هذا الاتفاق حيز

التطبيق.

المادة 5

سيكون كل برنامج يخص ميادين التعاون. التي
تدخل في إطار هذا الاتفاق. محل بروتوكول خاص.

المادة 6

تكلف حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة. فيما يخصهاء وزير الدفاع الوطني,؛ بتطبيق
هذا الاتفاق.

تكلف حكومة جمهوريّة النيجرء فيما يخصهاء
وزير الدفاع الوطني؛ بتطبيق هذا الاتفاق.
المادة 7
تشكل لجنة تقنية جزائرية-تيجيرية. تحت
وصاية وزيري الدفاع؛ تتكفل بمتابعة كل المسائل
المتعلقة بتطبيق هذا الاتفاق.
المادة 8
تتخذ كل حكومة. التدابير اللازمة. لضمان حماية
الطابع السري للمعلومات. الوثائق. العتاد والأجهزة
المقدمة في إطار هذا الاتفاق. وتعتبر بذلك بمشثابة
مصنفة ومحمية في نظر الطرف الآخر.

المادة 9

تضمن كل حكومة. بأن كل الإمدادات, الخدمات؛.

التكنولوجيا والوثائق المقدمة في إطار هذا الاتفاق؛
لا تكون محل تنازل أو بيع أو وضعها تحت تصرف
الغير ؛ إلا بعد الحصول على الموافقة الكتابية المسبقة
من الحكومة الأخرى.

المادة 10

كل صعوبات التطبيق والتفسير لهذا الاتفاق.
والبروتوكولات الخاصة.؛ تحل عن طريق القنوات
الدبلوماسية. وذلك على مستوى اللجنة الجزائرية -
النيجرية. المشار إليها في المادة 7 من هذا الاتفاق.

المادة 11

يدخل هذا الاتفاق حيز التطبيق. ابتداء من تاريخ
المصادقة عليه من قبل الطرفين,؛ طبقا للإجراءات
الدستورية المتبعة في كلا البلدين ولمدة”"خمس (5)

سنوات. ويكون بعد ذلك قابلا للتجديد سنويا بصفة
ضمنية, إلا في حالة إبداء أحد الطرفين. رغبته في
إنهاء مفعوله ثلاثة (3) أشهر قبل انقضاء مدة سريائه.

المادة 12

هذا الاتفاق قايلا للتعديل بتراضى الطرفين.

أمضى ممثلا الحكومتين المخولان قانونياء على
هذا الاتفاق ووضعا الأختام على التوالى.

'حرر في نيامي بتاريخ 24 ديسمبر سنة 1996
في نسختين أصليتين. إحداهما باللغفة العربية
والأخرى بالفرنسية ولكلا النصين قوة الإثبات.
عن حكومة الجمهورية

الجزائرية الديمقراطية

عن حكومة جمهورية
النيجر "
أوسمان ايسوفو أوبندواكي

وزيد الدفاع الوطني

الشعبية
العميد عبد المالك ساسي
العلاقات

مدير الدولية

والتعاون بقيادة

الجيش الوطني الشعبي

أركان

7

