سبتمبرز سنة 1997, يتضمّن المصادقة
على اتّفاق التعاون في المجال التّربوي

والعلمي بين الجمهوريَّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة ودولة قطرء
الموقّع عليه في الدّوحة بتاريخغ 12
جمادى الثانية عام 1417 الموافق 24
أكتوبر سنة 1996.

إن رئيس الجمهورية؛
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور. لاسيِما المادة 9-77 منه.- وبعد الاطّلاع على انّفاق التعاون في المجال
التّربوي والعلمي بين الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة ودولة قطر؛ الموقّع عليه في
الدّوحة بتاريخ 12 جمادى الثانية عام 1417 الموافق
4 أكتوبر سنة 1996

يرسم ما يأتي : ٍ

المادة الأولى : يصادق" على اتّفاق التعاون في
المجال التّريوي والعلمي بين الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيَّة الشعبيَّة ودولة قطر؛ الموقّع عليه في
الدٌوحة بتاريخ 12 جمادى الثانية عام 1417 الموافقن
4 أكتوبر سنة 1996؛ وينشر في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة. ©

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 ربيع الأول عام 1418
الموافق 27 سبتمبر سئنة 1997.

اليمين ذزدروال
اثفاق -.
التعاون ' التّربوي والعلمي بين
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة
ودولة قطر

الجمهورية

إِنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

وحكومة دولة قطرء

* رغبة منهما في تعزيز أواصر الأخوة وتوثيق
عرى التعاون بين بلديهما الشقيقين»

*وحرصا منهما على تطلعات شعبيهما :
مستقبل أفضل وتعاون أكبر في مختلف المجالات
التربوية والعلمية.

* وأخذا بأحدث الأساليب التربوية والمنجزات
العلمية المتطورة لمواكبة العصرء

* ومع مراعاة القوانين والأنظمة المعمول بها
في كلا البلدين؛ ‎١‏

قد اتفقتا على ما يأتي :

أولا : في مجال التعليم العام
المادة الأولى
يبذل الطرفان جهودهما لتعزيز الصلات وتوطيد
العلاقات التي تربط بين بلديهما في المجالات العلمية
والتربوية والثقافية والبحثية وتحقيق مستويات
تربوية وتعليمية متقاربة.

المادة 2

يتبادل الطرفان الخبراء التربويين في مراحل
التعليم المختلفة شواء للعمل بموجب عقود أو إلقاء
المحاضرات والقيام بالدراسات والأبحاث في
المجالات التربوية والتعليمية؛ وفق شروط يتم
الإتفاق عليها.
المادة 3
يوفر كل طرف للطرف الأخرء وفي حدود
الامكانات المتاحة قرص التدريب فى مختلف
المجالات التربوية. وكذلك فرص المشاركة في
المؤتمرات والحلقات الدراسية التي تعقد في بلد
الطرف الآخر.
كما يتبادل الطرفان البرامج المعدة للدورات
التدريبية المتميزة. :
المادة 4
يعمل كل طرف على تضمين مناهجه المدرسية
قدرا كافيا غن تاريخ وجغرافية وثقافة الطرف الآخر
بالشكل الذي يسمح بتكوين فكرة صحيحة وسليمة عن
البلدين.
المادة 5
يعمل الطرفان على تنمية وتوثيق علاقات
التعاون العلمي والتربوي في النواحي الآتية :

* تبادل زيارات الأخصائيين والخبراء في
المجالات التربوية وتطوير المناهج والمؤسسات
التربوية وتنسيق التعاون في مجال استخدام
وتصنيع وتطوير الوسائل التعليمية:

* التعاون فى مجال التعريب وتوحيد
ب .
المصطلحات فى مختلف الميادين التربوية والعلمية.
* تبادل الخبرات في مجال التعليم الخاص
والتعليم قبل الابتدائي. ا

‎٠‏ * إقامة المعارض الفنية المدرسية وتنظيم
التراسل وتشجيع تبادل الزيارات للفرق المسرحية
المدرسية والنوادي العلمية في كلا البلدين.

‏* تبادل الزيارات والرحلات الطلابية والفرق
الكشفية.
ِ تشجيع توأمة المؤسسات التعليمية
والتأهيلية. ا
ٍ ويتم ذلك في حدود الامكانات المتاحة في كلا
البلدين. وبالطرق التي يتم الإتفاق عليها.

‏المادة 6

‏يعمل الطرفان على تنشيط.التفاعل التربوي
والعلمي بين المؤسسات التعليمية والتربوية
والعلمية والبحثية في بلديهما على مختلف
المستويات. وذلك عن طريق تبادل الخيبرات
والمنشورات والدراسات والبحوث وزيارات
المختصين بالشكل الذي يسهم في تطوير وتحديث
العملية التريوية والتعليمية في كلا البلدين.

‏المادة 7

‏يتعاون الطرفان في تبادل الخبرات في مجالات
الأنشطة والخدمات الإجتماعية التربوية."

‏المادة 8

‏يقدم كل طرف للطرف الآخر خبراته في مجالات
تعليم الكبار ومحو الأمية والتربية الخاصة ورعاية
الموهوبين والتعليم التخصصي والمهني.

‏المادة 9

‏يسهل كل طرف للطرف الآخر الحصول على
الوثائق والمخطوطات التربوية وتبادلها أو
استعارتهاء وكذلك تيسير عمليات التصوير
الميكروفيلمي , وطبع الكتب فيما بينهماء وذلك وفقا
للقوانين والأنظمة المعمول بها في البلدين.
المادة 10

‏يعمل الطرفان*على وضع نظام موحد لتقييم.

‏ومعادلة الشهادة الدراسية الممنوحة في كلا البلدين
على أساس سنوات الد راسة والمناهج لجميع المراحل
التعليمية تخقيقا لمعادلات واقعية.

‏المادة 11
يعمل الطرفان على تبادل المناهج والكتب
المدرسية المطورة والمجلات والمطبوعغات ذات
الطابع التربوي؛ لتحقيق التقارب المنشود بين
المفاهيم الأساسية والمنطلقات التربوية والفكرية
لدى الناشئة في كلا البلدين.
المادة 12
يعمل الطرفان على تنسيق الجهود فيما يتعلق
بالمنظمات التي ترتبط نشاطاتها بمجالات التربية
والتعليم على الصعيد العربي والإسلامي والدولي.
المادة 13
يسمح كل من الطرفين للطرف الآخر وفقا
للقوانين المعمؤل بها في كلا البلدين أن يفتح في بلده
مدرسة أو أكثر لتطبيق برامج تعليمية وتربوية وفقا
لنظامه التعليمى.
ثانيا : في مجال التعليم العالي
المادة 14
يتبادل الطرفان الأساتذة والمحاضرين الجامعيين
سواء للعمل بموجب عقود أو إلقاء المحاضرات وعقد
الندوات وفق شروط يتم الإتفاق عليها.
المادة 15

‏يتعاون الطرفان في مجال التعليم الجامعي وذلك
عن طريق تبادل زيارات الخبراء والمختصين
والمعلومات والنشرات العلمية والحوليات والمجلات
والمخطوطات والمطبوعات وقوائم البحوث
والدراسات العلمية والأدبية وما لدى كل منهما من
خبرة في ميدان تطوير نظم المعلومات.

‏“المادة 16

‏يخصص كل طرف للطرف الآخر عددا من المنح
والمقاعد الدراسية في جامعاته ومعاهده العلمية طبقا
للحاجة وفي حدود الإمكانات والنظم المعمول بها في
كلا البلدين.

‏المادة 17
ينظم الطرفان لقاءات وزيارات طلابية في

‏المجالات العلمية والثقافية والفنية والرياضية
الجامعية.

المادة 18

يشجع الطرفان تنمية علإقات التعاون بين
مؤسسات التعليم العالي في البلدين عن طريق تبادل
الأبحاث والباحثين وعقد اتفاقيات توأمة مباشرة بيتهفا.

ثالثا : في مجال البحث العلمي
المادة 19

يشجع الطرفان التعاون فيما بينهما في مجالات
البحث العلمي والتكنولوجي ذات العلاقة بالتنمية في
بلديهما على أن يتضمن ذلك ما يأتي :

* التعزيف بنظام البحث العلمي وبالكفاءات
الموجودة فى كلا البلدين.

* تبادل المعلومات العلمية والتكنولوجية في
مختلف المجالات ذات الاهتمام المشترك.

* تدريب الباحثين والمساعدين والفنيين من
الطرفين فى مجالات علمية مختلفة.

* تنظيم الملتقيات العلمية المشتركة ب
الباحثين بصفة دورية.

*وضع وتنفيذ برامج لبحوث مشتركة تهم
الطرفين وفق منهاج ومتطلبات العمل الذي يتم
الإتفاق عليه بين الطرفين.

رابعا : أحكام عامة
المادة 20

1) - يتم تحديد أ عضاء الوفود والمشاركين في
الندوات والدورات وسائر ما يتعلق بتبادل الزيارات
بين الطرفين وكذلك مواعيد انعقاد هذه الندوات
واللقاءات ومددها برسائل متبادلة بين الطرفين على
أن يخطر كل طرف الطرف الآخر قبل الموعد يشهر
على الأقل. :

2) - في ت ب تطبيق المواد وا لبنود الواردة في هذا
الاتفاق؛ تتكة الدولة الموفدة بنفقات سفر وفودها
إلى البلد المضنيف ذهابا وإيابا.

وتتحمل الدولة المضيفة نفقات الاقامة
والمواصلات الداخلية والعلاج لوفود الدولة الأخرى
وفق القواعد المعمول بها.
المادة 21

تنفيذا لأحكام هذا الاتفاق تشكل لجنة مشتركة

,من الطرفين تختص بالآتي :

1) - إعداد مشروعات البرامج المفصلة لتنفيذ
أحكام الإتفاق وتحديد الإلتزامات والتكاليف المترتبة
عليهاء تمهيدا لإعتمادها من الجهات ذات الإختصاص.

2) - تفسير ومتابعة تنفيذ أحكام الاتفاق وتقويم
النتائج المترتبة على ذلك.

3) - اقتراح أوجه جديدة للتعاون بين الطرفين
فى المجالات التي يشملها الاتفاق. :

وترفع اللجنة المشتركة توصياتها إلى الوزراء
المختصين فى كلا البلدين لإصدار القرارات اللازمة
بذلك.

المادة 22

يصدر الوزراء المختصون في كلا البلدين
القرارات الخاصة بتعيين أعضاء اللجنة المشتركة
خلال شهرين من تاريخ تبادل وثائق التصديق على هذا
الاتفاق.
المادة 23
مدة هذا الاتفاق خمس سنوات. تبدأً من تاريخ
نفاذه وتتجدد تلقائيا لمدد أخرى مماثلة ما لم يطلب
أحد الطرفين المتعاقدين إلغاءه كتابة قبل نهاية مدته
الأصلية أو المدة المحددة بستة أشهر على الأقل ولا
يؤثر انتهاء الاتفاق على المشروعات القائمة أو
المستمرة.
المادة 24

يصدق على هذا الاتفاق وفقا للإجراءات
الدستورية المعمول بها في كل من البلدين؛ ويعتبر
نافذا من تاريخ تبادل وثائق التصديق عليه.

حرر هذ الإتفاق وتم التوقيع عليه في مدينة
الدوحة بتاريخ 12 جمادى الثّانية عام 1417ه
الموافق 24 أكتوبر سنة 1996م من نسختين
أصليتين باللغة العربية ووقعهما الطرفان واحتفظ كل
منهما بواحدة ولكل من النسختين ذات الحجية.

عن حكومة دولة قطر
حمد بن جاسم

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية بن جبر آل ثاني
أحمد عطاف وزير الخارجية

وزير الشّؤون الخارجية

المطبعة الوسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزاتو
