
الموافق 26 أبريل سنة 1997 يتضمن
الموافقة على النّظام النّموذجيّ لاستغلال

ما"

خدمات ثقل المسافرين العمومي البري.

إن وزير النّقلء

مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 24 ربيع. الكاني
عام 1418 لموافق 27 غشت سنة 1997
يتضمّن تعيين أعضاء في لجنة مراقبة
عمليّات الخوصصة.

بموجب مرسوم تنفيذيّ مؤرّخ في 24 ربيع
الثاني عام 8 الموافق 27 غشت سنة 1997 يعيّن
السنّادة الآتية أسماؤهم أعضاء في لجنة مراقبة عمليّات
الخوصصة, ابتداء من 383 يوليو سئنة 7

- عبد الحميد حسان. رئيساء :

- مراد مباركي, عضواء

- معمر رياض,؛ عضوا.
جل

