أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 97- 334 مؤرخ في 8
جمادى الأولى عام 1418 الموافق 10
سبتمبر سنة 1997 يتضمِن حل المعهد
الوطني للتكوين العالي في الرّيّ بقصر
الشّلالة وتحويل أملاكه وحقوقه ووسائله

والتزاماته المركز

الجامعي بتيارت.

ومستخدميه إلى

إن رئيس الخكومة.؛

- بناء على التّقرير المشترك بين وزير التّجهيز
والتّهيئة العمرانيّة ووزير التّعليم العالي والبحث
العلمي.

- وبناء على الدُستور. لا سيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84- 05 المؤرّخ في 4
ربيع القاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة
4 ووالمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين في
المنظومة التّربويّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
060 أوالمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 74- 53 المؤرخ في 7
'محرم عام 1393لموافق 31 يناير سنة 1974
والمتضمن إحداث مراكز التكوين المهني في الري؛

المادة 5: تلفى أحكام المرسوم رقم 85- 249

العالي والبتحث العلمي

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول

.رجب عام1405لموافق 23 مارس ستة

5 والمتضمن القانون الأساسى التّموذج' لعمّال
المؤسّسات و الإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
المؤُرخ في 19 صفر عام 1418 لموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-77
المؤرّخ في 20 صقر عام 1418 الموافق 25 يونيو سئنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 200-90
المؤرخ في 8 ذي الحجّة عام 1410 الموافق 30 يونيو
سنة 1990 الذي يجعل مراكز التكوين المهني في الرّيّ
بمدن بوشقوف, المسيلة. سعيدة وقصر الشّلالة, معاهد
وطنيّة للتكوين في الرّيُ

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91- 454
المؤْرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامّة التّابعة للدّولة وتسييرها ويضبط
كيفيَّاتِ ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91- 455
المؤُرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
توقمير سنة 1991 والمتعلّق بجرد الأملاك
الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 92- 298
المؤرخ في 6 محرم عام 1413 الموافق 7 يوليو سنة
2 والمتضمّن إنشاء مركز جامعئ بتيارت.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 240
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمّن تحديد صلاحيّات وزير التجهيز
والتّهيئة العمرانيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 والمتضمّن تحديد صلاحيّات وزير التّعليميرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحلّ المعهد الوطتي للتتكوين
العالي في الرّيّ يبقصر الشّلالة الخاضع
للمرسلومينت رقم 4- 53 المؤرّخ في 31
يتاير سنة 1974 ورقم 90 - 200 الموَرّخ في
0 يونيو سئثة 1990, والمذكورين أعلاه.

المادة 2: يترتّب عَن الحلّ الملنتصوص عليه في
المادّة الأولى أعلاه, تحويل الأملاك والحقوق والوسائل
والالتزامات والمستخدمين إلى المركز الجامعي
بتيارت وكذا التّكفّل بالطلبة إلى غاية نهاية تكوينهم.

المادّة 3 : يترتّب عن التّحويل الملنصوص عليه
فى المادّة 2 أعلاه ما يأتي :

أ- إعداد:

1- جرد كمي و كيفي وتقديري تعدّه وفقا للقوانين
والتتنظيمات المعمول بها , لجنة يشترك في تعيين

أعضائها وزير الماليّة ووزير التّجهيز و التّهيئة

العمرانيّة ووزير التّعليم العالي والبحث العلمي.

تتم المصادقة على الجرد بقرار وزاري مشترك بين
وزير الماليّة ووزير التّجهيز والتّهيئة العمرائيّة
ووزير التّعليم العالي والبحث العلمي. ٍْ

2 - حصيلة ختاميّة حضوريّة. طبقا للأشكال
والإجراءات القانونيّة والتنظيميّة السّارية المفغول.

ب - تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلّقة بموضوع التّحويل المنصوص عليه في المادة 2
أعلاه.

يقرّر؛ لهذا الغرض» وزير التّجهيز والتّهيئة
العمرانيّة الإجراءات الضّروريّة لضيائة الوثائق
وحمايتها والمحافظة عليها و إرسالها إلى وزير التّعليم
العالي والبحث العلمي.

المادّة 4 : يحول الملستخدمون المرتبطون بعمل
وتسيير مجموع الهياكل والوسائل التّابعة للمعهد المحل
إلى المركز الجامعي بتيارت طبقا للتشريع المعمول به.

تبقى حقوق وواجبات المستخدمين المعنيين
خاضعة للأحكام القانونيّة أو القوانين الأساسيّة أو
التّعاقديَّة السّارية عليهم عند تاريخ التّحويل.

المادة 5 : تلفى أحكام المرسوم رقم 53-74
المؤرخ في 1 يناير سنة 1974 و المرسوم التّنفيذيّ
رقم 200-90 المؤرخ في 30 يونيو سنة 1990
والمذكورين أعلاه والمرتبطة بمعهد قصر الشلالة.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَمَيَّة للجمهوريّة الجزائزئيّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 8 جمادى الأولى عام 1418
الموافق 10 سبتمبر سنة 1997.
أحمد أويحيى
7

