
لمللنمسستتتمتم بت تتتتتتتات
مرسوم تنفيذيٌ رقم 97- 370 مؤرخ في 27 - وبمقتضى الأمر رقم 96 - 31 المؤرّخ في 19
جمادى الأولى عام 14718 لموافق 29 | شمبان عام 1417 الموافق 380 ديسمبر سنة 1996
: نة 1997, يتضمّن تقل اعتما ‎١‏ ٍ
سبتمبر اسن 2 نقل اعتماا | و اتدمّن قانون الماليّة لسْنة 1997,
في ميزانيّة تسيير وزارة الداخليّة
والجماعات المحلّيّة والبيئة.
- وبمقتضى القانون رقم 01-97 المؤرخ في 28

ربيع الثّاني عام 1418 الموافق 31 غشت سنة 1997
إن رئيس الحكومة. والمتضمّن قانون الماليّة التكميل'ّ لسنة 1997,
- بناء على تقرير وزير الماليّة.
- وبناء على الدستور.؛ لا سيّما المادتان 85- 4 ٍ
و 125( الفقرة 2) مئه؛ المؤْرّخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة
7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير
الدّاخليّة والجماعات الحلَيَّة والبيئة من ميزانيَّة

وو ا

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 11-97

- وبمقتضى القانون رقم 84- 17 المؤرخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق ‎١ ١‏
بقوانين الماليّة. المعدّل والمتنّم؛ التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة 1997يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيَة سنة 1997
اعتماد قدره مليار ديثار (000.000.000. أدج)مقيّد
في ميزائيَّة تسيير وزارة الداخليَّة والجماعات المحليّة
والبيئة - الفرع الثاني - المديريّة العامَّة للأمن
الوطني وفي الباب رقم 34- 05 " الأمن الوطني -
الألبسة". 0

المادّة
اعتماد قد ره مليار ديثار (1.000.000.000 دج)

2: يخصتّص لأمبزائبة سنة 1997

يقيَّد في ميزانيّة تسيير وزارة الداخليَّة والجماعات

الجدول

المحليّة والبيئة.؛ وفي الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق
بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير الداخليّة
والجماعات المحليَّة والبيئة, كل فيما يخصنَه, بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراظيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 جمادى الأؤلى عام 1418
الموافق 29 سبتمبر سنة 1997.

أحمد أويحيى

الملحق

بتبسسسيسسس.دس ...ديس ستسسسسسسل سس سدسهس-مسسسس.ممسسسسسسسسسسسس سكسس

وزارة الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة

الفرع الأول
العامة

الإدارة

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزيَّة التّابعة للدولة

العنوان

التّالث

وسائل المصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزيّة التّابعة للدولة - الأمن الوطني - التكاليف الملحقة

مجموع الفرع الجزئي الثاني

62. 0

مجموع القسم الرابع 68.0

مجموع العنوان الثالث 69.00
© 63.700.000

مجموع القرع الأؤل 0 688

الجدول الملحق (تابع)

الفرع الثاني

المديريّة العامَّة للأمن الوطني
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الأمن الوطنى - تسديد الثّفقات 70.06
الأمن الوطني - الأدوات والأثاث... ‎٠‏ 200.000.000
الأمن الوطني - التّكاليف الملحقة - 00 وودق8#83
الأمن الوطني - التغذية : 386.0
الأمن الوطني - حظيرة السّيارات 1853.0
مجموع القسم الرابع 785.00

القسم الخامس

أشغال الصيانة

الأمن الوطنى - صيانة المباني ومنشآتها التقنيّة 1.06
مجموع القسمالخامس | | 150.000.000
مجموع العنوان الثّالث 9-0

العنوان الرابع
التدخلات العموميّة
القسم الثّالث
النّشاط التّربوي والثّقافي
الأمن الوطنئ - المنح - تعويضات التّدريب - الرواتب المسبقة - نفقات

‎١‏ 2.060ة4*آ1
مجموع القسم الثّالث 1806
مجموع العنوان الرابع 1-000
مجموع الفرع الثاني 06-ْقف91
الاعتمادات المخصصة 1.000.006

