19 :

مرسوم رئاسي رقم 97- 354 مؤرخ في 25
ربيع الأول عام 1418 الموافق 27
سبتمبر سنة 01997 يتضمّن المصادقة
على الأتثَّفاقيّة الخاصة بالحجر الزّراعي
ووقاية النّباتات بين الجمهورية
الجزائريَّة الديمقراطيّة الشعبيّة
والجماهيريّة العربيّة الليبية الشعبيّة
الإشتراكيّة, الموقّع عليها في طرابلس
بتاريخغ 22 جمادى الثَّانيّة عام 1398
الموافق 29 يناير سنة 1989.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛

- وبناء على الدستور, لاسيّما المادة 77- 9 منهء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصادق على الاتّفاقية الخاصة
بالحجر الزّراعيّ ووقاية الثّباتات بين الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة والجماهيريّة
العربيّة الليبية الشٌعبِيّة الإشتراكيّة, الموقّع عليهاافي
طرابلس بتاريخ 22 جمادى الثّانية عام 1398 الموافق
9 يناير سنة 1989, وتنشر في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة. ‎٠‏المادة 2 : ينشر هذا الممرسوم في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 ربيع الأول عام 1418
الموافق 25 سبتمبر سنة 1997.

اليمين زروال

إتّفاقية خاصة بالحجر الزراعي ووقاية
النّباتات بين الجمهوريَّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة والجماهيريّة
العربيّة الليبية الشّعبيَّة الإشتراكيّة

إن الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشعبيّة
والجماهيريّة العربيّة الليبية الشّعبيّة الإشتراكيّة.
رغبة منهما في توطيد أواصر التعاون بين البلدين في
مجال الحجر الزّراعي ووقاية الثّباتات؛ وفي العمل
المشترك بينهما لمنع انتشار أمراض وآفات
المحاصيل الزراعية. وتسهيلا للتبادل التجاري
للمنتجات الزراعية اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى
يلتزم الطرقان المتعاقدان بما يأتي :

أ) - تبادل تصدير وتوريد وعبور جميع أنواع
النباتات ومنتجاتها بين البلدين طبقا لنظم الحجر
الزراعي المعمول بها في كل منهما.

ب) - مراعاة التشريعات الخاصة بالحجر
الزّراعي ووقاية النّباتات النافذة في البلدين. وذلك
بغية منع دخول وانتشار الآفات والأمراضش والأجسام
الضارة بالزراعة على اختلاف أنواعها وأشكالها.

ج) - التعتهد بعدم إدخال الكيماويات والمحبيدات
الخاصة بمقاومة الأمراض والآفات الزراعية من أي
البلدين إلى الآخرء مالم يتم تسجيلها رسميا على أن
من ذلك المبيدات والكيماويات التي تورد
كعينات للإختبار.

سد ساح

المادة 2

يعمل الطرفان المتعاقدان على تحقيق الآتي :

,

أ) - تبادل المعلومات والخبرات الخاصة بالحجر
الزّراعي ووقاية النّباتات عند ظهور أو انتشار
الامراض والآفات والاجسام الضارة بالزراعة.

ب) - التعاون المتبادل لمقاومة الأمراض والآفات
والاجسام الضارة بالزراعة وعملية الحجر قصد
الملاحظة. ‎١‏

د) - تبادل الوثائق العلمية والفنية المتعلقة
بحماية النباتات والحجر الزراعي.

المادة 3

يلتزم الطرف المصدر بإصدار شهادة صحية
تكون بمعية المادة النباتية أو منتجاتهاء تبين خلوها
من الأمراض والآفات والأجسام الضارة بالزراعة.

المادة 4

للطرف المستورد القيام بتفتيش النباتات
ومنتجاتها الموردة إليه من طرف المصدر؛ وتطبيق
كافة الإجراءات والنظم التي ينص عليها قانون الحجر
الزراعي في البلد المستورد. ‎١‏

المادة 5

أ) - يتم استيراد وتصدير وعبور المواد النباتية
ومنتجاتها بين الطرفين الموقعين على الاتفاقية عبر
نقاط دخول محددة ومعروفة لاجل المراقبة الصحية
من قبل مفتشي الحجر الزراعي بهذه النقاط.

ب) - يتم إعلام الهيئات المختصة فى البلدين
الموقعين على هذه الاتفاقية حول إلغاء نقاط دخول
قائمة أى إنشاء نقاط دخول جديدة سيستعملها الطرفان

ا
عند استيراد أو تصدير أو عبور المواد النباتية
ومنتجاتها بين البلدين.

المادة 6

أ) - اتفق الطرفان على حظر استعمال المخلفات
النباتية والفضلات لغرض تغليف المواد النباتية
ومنتجاتها المصدرة أو المرسلة إلى الطرف الآخر.

ب) - يحظر دخول الأتربة؛ أيا كان نوعهاء برفقة
النياتات أو منتجاتها المصدرة أو المرسلة إلى
الطرف الآخر؛ وتستثنى من ذلك التربة الصناعية أو
المواد الحافظة والمعقمة لفرض التغليف.

المادة 7

تخضع النباتات ومنتجاتها المعدة للتصدير عبر
ثقاط الدخول المخصصة لذلك. إلى تشريعات الطرف
المستورد.
المادة 8

اتفق الطرفان على إنشاء وحدة معالجة مشتركة
على نقاط الدخول بالحدود البرية المشتركة لفرض
معالجة النباتات الملوثة أو المشتبه في إصابتها
بالآفات وكذلك انشاء فرق حرق في نفس المكان
للتخلص من النباتات أو منفجاتها والمرفوضة من أحد
الاطراف والحاملة لآفات وأمراض وأجسام ضارة
بالزراعة, على أن يتحمل الطرفان النفقات المترتبة
على ذلك مناصفة.

المادة 9

مراعاة لاهمية التعاون في ميدان الحجر الصحي
الزراعي ووقأية النباتات, اتفق الطرفان على تطوير
وتنمية التعاون بين الجهات المختصة للبلدين, ولها
في سبيل ذلك ما يأتي :

أ) - تبادل النظم السارية المفعول حول الحجر
الزراعي ووقاية النباتات بما في ذلك قوائم الاجسام
الضارة بالزراعة الممنوعة من الدخول في أمد (30)
أيوما من تاريخ دخول هذه الاتفاقية حيز التطبيق.

ب) - تبادل اللوائح والقوانين الجديدة الصادرة
بالخصوص, في كل بلد من البلدين في مدة لا تتجاوز
(30) يوما من صدورها.

ج) - تبادل المعلومات حول ظهور وانتشار
الأمراض والآفات والأجسام الضارة بالزراعة الموجودة.
والإجراءات المتخذة في كل بلد من البلدين لإبادتها
والتخلص منها مع الإبلاغ في أسرع وقت عن ظهور
أمراض أو آفات أو أجسام ضارة دخلت حديثا إلى أي من
البلدين.

ٍ المادة 10 :

تجتمع الجهات المختصة للبلدين اجتماعا عاديا
سنويا وذلك من أجل :

أ) - دراسة الإجراءات الخاصة بتنفيذ الاتفاقية.

ب) - تبادل النتائج العملية والعلمية لحماية
التباتات ومنتجاتها وحجرها قصد الملاحظة.

ج) - تتم الاجتماعات بالتناوب في البلدين؛ مع
تحمل الهيئئات الموفدة سفر وإقامة الخبراء
المدعوين.

المادة 11

إذا رأى أحد الطرفين الموقعين على الاتفاقية
وجوب تغيير أو تعديل أو إلغاء أو إضافة إلى مادة من
مواد الإتفاقية أو إلغائها كلها . فعليه أن يشعر الطرف
الآخر بذلك على أن يجتمع الطرفان خلال شهرين من
تاريخ الإشعار للإتفاق حول التغييرات أو الإضافات أو
التعديلات أو الإلغاء المطلوب.
المادة 12

على الهيئات المختصة في البلدين حل المشاكل
التي قد تظهر عن تفسير أو تنفيذ هذه الإتفاقية
بالطرق الودية.
المادة 13

تسري هذه الإتفاقية لمدة خمس ستوات وتتجدد
تلقائيا لمدة مماثلة مالم يخطر أحد الطرفين
المتعاقدين الطرف الآخر برغبته كتابيا في إنهائها
خلال الستة الأشهر الأخيرة من المدة المذكورة.

المادة 14

تخضع هذه الإتفاقية للتصديق عليها طبقا
للاجراءات القانونية المعمول بها في كلا البلدين

‎٠‏ وتدخل حيز النفاذ اعتبارا من تاريخ المصادقة عليها

‏من الطرفين.

‏حررت ووقعت هذه الاتفاقية فى مدينة طرابلس
بتاريخ 22 جمادى الثّانية عام 1398ه الموافق 29
يناير سنة 1989م من نسختين أصليتين باللفة العربية..

‏عن الجمهورية
الديمقراطية

‏الجزائرية عن
الشعبية

‏الجماهيرية
‏الليبية

‏العربية
‏الشعبية
‏نور الدين قادرة الاشتراكية
وزير' الفلاحة مفتاح محمد كعيبة
أمين اللجنة

‏العامة للشروة

‏الشعبية
‏البحرية

