7

مرسوم تنفيذئ رقم 97- 335 مؤرخ في 8
جمادى الأولى عام 1418 لموافق 10
سبتمبر سنة 1997, يتضمن حل معهد
تكوين التَّقَنيِينِ السّامين في الفلاحة
بسكيكدة وتحويل أملاكه وحقوقه
والتزاماته ومستخدميه إلى المدرسة

2

العليا لاساتذة التّعليم التّقني بسكيكدة.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على التقرير المشترك بين وزير الفلاحة
والصّيد البحرئّ ووزير التّعليم العالي والبحث

‎١‏ العلمي

‏- وبناء على الدستور, لا سيّما المادّتان 4-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

‏- وبمقتضنى القانون رقم 87 - 19 المؤرّخ في 17
ربيع الثّاني عام 1408 الموافق 8 ديسمبر سنة 1987
والمتضمّن ضبط كيفيّة استغلال الأراضي الفلاحيّة
التّابعة للأملاك الوطنيّة وتحديد حقوق المنتجين
وواجباتهم؛ ا

‏- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 83- 202 المؤرخ في 4
جمادى الثّانية عام 3 الموافق 19 مارس سنة
38 الذي يحدد شروط إنشاء معاهد تكوين التَقَنيِين

‏السامين وسيرهاء- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمَّال المؤسّسات
والإدارات العموميّة. ٍ

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 248 المؤرخ في
أوّل صفر عام 1406 الموافق 15 أكتوبر سنة 1985
والمتضمّن إنشاء معهد تكوين تقنيِّين سامين في
الفلاحة بسكيكدة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88- 63 المؤرّخ في 4
شعبان عام 1408 الموافق 22 مارس سنة 1988
والمتضمّن إحداث مدرسة عليا متخصنّصة في التّعليم

- وبمقتّضى المرسوم الرئاسي زقم 97- 230
المؤُرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2311-7
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سئنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 91- 454
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
توفمبر سنة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامَّة التّابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيّاتِ ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91- 455
المؤّرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 والمتعلّق بجرد الأملاك الوطنيّة.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يحل معهد تكوين التَّقَنيِينِ
السّامين في الفلاحة بسكيكدة الخاضع
للمرسومين رقم .88 - 202 المؤرّخ في 19
مارس سنة 1983 ورقم 85 - 248 المؤرّخ في
5 أكتوبر سنة 1985 والمذكورين أعلاه.

المادة 2 : يترتّب على الحلّ الملنصوص عليه في

المادة الأولى السابقة. تحويل جميع الأملاك والحقوق
والالتزامات والمستخدمين .إلى المدرسة العليا لأساتذة

التّعليم التّقَنيّ بسكيكدة, باستثناء الأراضي التي
تتشكّل متها المستشمرة الفلاحيّة والبتايات
والتجهيزات الملحقة بها.

كما يترتّب على الحلّ المذكور أعلاه نقل التّكقّل
بالطلبة الّذين يتابعون التّكوين إلى المدرسة العليا
لأساتذة التّعليم التّقنيّ بسكيكدة حتّى استكمال مراحل
تكوينهم الجارية.

المادة 3 : تكون الأراضى التى تتشكّل منها
المستثمرة الفلاحيّة الزّراعيَّة والبنايات والتجهيزات
الملحقة بها موضوع تخصيص طبقا لأحكام التّشريع
والتنظيم التي تحكم الأراضي الفلاحيّة التّابعة للأملاك
الوطنيّة.

المادة 4 : عملا بأحكام المادّة 2 السابقة. يترتّب
على التّحويل ما ياتي : 0

أ - إعداد :

1- جرد كمي وكيفي وتقديري تعدّه. طبقا
للقوانين والتّنظيمات المعمول بهاء لجنة يشترك في
تعيين أعضائها وزيز الماليّة ووزير الفلاحة والصّيد
البحري ووزير التّعليم العالي والبحث العلمي.

ويوافق على الجرد بقرار وذاري مشترك بين
وزير الماليّة ووزير الفلاحة والصّيد البحريّ ووزير
التّعليم العالي والبحث العلمي.

2- حصيلة ختاميّة حضوريّة تتضمّن الوسائل
وتبيّن قيمة عناصر الممتلكات التي يملكها المعهد المحلّ أو
التي هي في حوزته. تعد طبقا للتّنظيم المعمول به.

ويجب أن تراقب هذه الحصيلة ويؤشّر عليها طبقا

للتّشريع المعمول به في أجل أقصاه ثلاثة ( 3 ) أشهر.

ب - تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلّقة بموضوع التّحويل المنصوص عليه في المادّة 2
السابقة.

يقرّر وزير الفلاحة والصنّيد البحريّ لهذا الغرض,"
الكيفيّات الضّروريَّة للمحافظة على الوثائق وحمايتها
وحفظها وتبليغها إلى وزير التّعليم العالي والبحث
العلمي. ©

المادة 5 : يحول إلى المدرسة العِليا لأساتذة
التّعليم الثّقني بسكيكدة طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهماء المستخدمون المرتبطون بعمل جميع
هياكل المعهد المحلّ ووسائلها وتسييرها.

تبقى حقوق المستخدمين المعنييِّن والتزاماتهم
خاضعة للأحكام القانونيّة الأساسيّة أو التّعاقديّةٍ
المطبّقة عليهم عند تاريخ التحويل.

المادة. 6 : تلغى أحكام اللرسوم رقم 85- 248
المؤْرّخ في 15 أكتوبر سنة 1985 والمذكور أعلاه:

المادة 7: ينشر هذا المرسوم ةو
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.
حرر بالجزائر فى 8 جمادى الأولى عام 1418
الموافق 10 سبتمبر سنة 1997.
أحمد" أوب يحيو

ا

