قرار مؤْرّخ في 8 جمادى الأولى عام 1418
الموافق 10 سبتمبر سنة 1997

يتضمّن تفويض الإمضاء إلى نائب مدير.

إن وزير السكن؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ فى 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92 - 177
المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة السكن, المعدل والمتمّم؛ ا

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 233-97
المؤرّخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سئنة 1997., والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤْرخ
في 25 محرّم عام 1418 الموافق أوّل يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين السَّيّد مصطفى بن عزيزء
نائب مدير للميزانيّة والمحاسبة بوزارة السكن.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوض إلى السَيّد مصطفى بن
عزيز؛ نائب مدير الميزانيّة والمحاسبة. الإمضاء في
حدود صلاحيّاته. باسم وزير السكن. على جميع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 جمادى الأولى عام 1418
الموافق 10 سبتمبر سنة 1997.

عبد القادر بوتكراف

وزارة الشباب والرياضة

