د

مرسوم تنفيذي رقم 97- 337 مؤرخ في 8

جمادى الاأولى عام 1418 الموافق 10
سبتمبر سنة 1997, يتضمّن حل المعهد
الوطني للتكوين العالي في الفلاحة
الصتّحراوية بورقلة وتحويل أملاكه
وحقوقه والتزاماته ومستخدميه إلى

المركز الجامعي بورقلة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التّقرير المشترك بين وزير الفلاحة
والصّيد البحرئ ووزير التٌعليم العالي والبحث
العلمي.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادّتان 85- 4
125 ( الفقرة 2) منه

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النّموذجي لعمَّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في
6 محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النّموذجي للمعاهد
الوطنيّة للتكوين العالى,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97- 230
المؤُرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو سنة
7 ووالمتضمّن تعيين رئيس الحكومة,- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة؛
: - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91- 135
المؤرّخ في 26 شؤال عام 1411 الموافق 11 مايو سنة
1 والمتضمّن تحويل المعهد التّقنولوجي للفلاحة
الصّحراويّة بورقلة إلى معهد وطني للتّكوين العالي
في الفلاحة الصحراويّة بورقلة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91- 454
المؤرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الخاصة والعامَّة التّابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيّات ذلك»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 455
المؤرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سئنة 1991 والمتعلّق بجرد الأملاك الوطنيّة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 159-97
المؤرخ في 3 محرّم عام 1418 الموافق 10 مايو سنة.
‎١‏ 1997 والمتضمّن إنشاء مركز جامعي بورقلة.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يحلّالمعهد الوطني للتكوين
العالني في الفلاحة الصّحراويّة بورقلة الخاضع
للمرسوم التنفيذي رقم 91 - 135 المؤرخ في 11 مايو
سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادّة 2 : يترتّب على الحلّ المنصوص عليه في
المادة الأولى السّابقة. تحويل جميع الأملاك والحقوق
والالتزامات والمستخدمين إلى المركز الجامعي بورقلة
والتَكَقّل بالطّلبة الذين يتابعون التكوين حتّى
استكمال مراحل تكوينهم الجارية.

تجب المحافظة على الأراضي التي تتشكّل منها
مستشثمرة المؤسّسة والبنايات الملحقة بها وعلى
طبيعتها القلاحيّة الأصبليّة.

المادة 3 : عملا بأحكام المادّة 2 السابقة؛ يترتّب

على التّحويل مايأتي :

أ-إعداد؟؛

1- جرد كمي وكيفي وتقديري تعدّه؛ طبقا
للقواذين والتتنظيمات المعمول بهالمجنة يشترك في

تعيين أعضائها وزير الماليّة ووزير الفلاحة والصّيد
البحرئّ ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

ويوافق على الجرد بقرار وزاري مشترك بين
وزير الماليّة ووزير الفلاحة والصَّيد البحريّ ووزيد
التّعليم العالي والبحث العلمي.

2- حصيلة ختاميّة حضوريّة تتضمّن الوسائل
وتبيِّن قيمة عناصر الممتلكات التي يملكها المعهد المحلّ أو
التي هي في حوزته. تعدٌ طبقا للتنظيم المعمول به.

ويجِبةأُنُ تراقب هذه الحصيلة ويؤشّر عليها
حسب التَّصْرايعُ المعمول به في أجل أقصاه ثلاثة (3 )

اا
ب - تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوكثائق
المتعلّقة بموضوع التّحويل المنصوص عليه في المادة 2
السَابقة. <<
ٍ :2

يقرّر وزير الفلاحة والصّيد البحريٌ لهذا الغرض»
الكيفيّات الضروريَّة للمحافظة على الوثائق وحمايتها
وحفظها وتبليغها إلى وزير التّعليم العالي والبحث
العلمي.

المادة “4 : يحول إلى المركز الجامعيّ بورقلة
طبقا للتّشريْع والتّنظيم المعمول بهماء الملستخدمون
المرتبطون بعمل جميع هياكل المعهد المحل ووسائلها
وتسييرها. +

تبقى جقوق المستخدمين المعنييّن والتزاماتهم
خاضعة للأحكام القانونيّة الأساسيّة أو التعاقديّة

المطبّقة عليهم عند تاريخ التّحويل.

المادة 5 : تلفى أحكام المرسوم التّنفيذيّ رقم 91
- 135 المؤرّخ في 11 مايو سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 8 جمادى الأولى عام 1418.
الموافق 10 سبتمبر سنة 1997.

أحمد أويحيى

