المشتركة, وقي الباب رقم 91-37 ” نفقات محتملة
- احتياطي مجمّع".

المادة 2: يخصّصلميزانيَّة سنة 1997
اعتماد قدره مائة وثمانون مليون ديثار
(000. 180.000دج) يقيّد في ميزانيّة تسيير
وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة والتّكوين المهني ,
الفرع الثّالث : كتابة الدولة للتكوين المهني وفي
الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة , ووزيرالعمل
والحماية الاجتماعيّة والتّكوين المهني. كل
فيما يخضّه "بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرربالجزائر في 25 جمادى الأولى عام 1418
الموافق 27 سبتمبر سنة 1997.

اليمين زروالوزارة العمل والحماية الاجتماعيَّة والتّكوين المهني
الفرع الثَالث ا
كتابة الدولة للتكوين المهني
الفرع الجزئي الأؤل
المصالح المركزية
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزيّة - تسديد النفقات 1.05.00
الإدارة المركزيّة - التكاليف الملحقة 68.0

الإدارة المركزيّة -حظيرة السيارات 450.0

7,700

إعانات لمعاهد التكوين المهني ا ممم ممم مع متعم وممة ممم ممم مم فم 42.500.000
إعانات لمراكز التكوين المهني والتمهين 88.00

إعانات للمعاهد الوطنيّة المتخمنّصة للتكوين المهني 13.000.000
مجموع القسم السّادس 14.0

مجموع العثوان الثّالث 1...00

مجموع الفرع الجزئي الأوّل 14...06

الجدول الملحق (تابع)

ممسساسنبن-.ر, .سس س.س..سسسس.س«.سسسس.سيسس»7سا,اسوميسمسسيسماسسسسس سس

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة
العنوان الكثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزيّة النّابعة للدّولة - التعويضات والمنع المختلفة....
مجموع القسم الأول ‎٠‏ 12.0.0

القسم التّالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللامركزيّة التّابعة للدولة - المنح العائليّة 18.0.0
مجموع القسم التّالث 13.06

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزيّة التّابعة للدولة - التّكاليف الملحقة 8.00

مجموع القسم الرابع 8.0

مجموع العنوان التّالث 3.0

مجموع الفرع الجزئي الثاني 31.000.000
مجموع الفرع الثّالث 06.. 18

مجموع الاعتمادات المخصنّصة لكاتب الدولة للتكوين المهني 180.000.000

