والمتمّم,؛ والمتضمّن تنظيم مجلس مصفاً الاستحقاق
الوطني”

- وبمقتضى المرسوم رقم 6- 285 المؤرخ في
2 محرم عام 7 الموافق 16سبتمبر سنة 1986
المعدّل والمتمّم والمتضمّن القانون الأساسي لمصفً
الإستحقاق الوطني.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يمنح وسام بدرجة عشير بعد
الوفاة من مصفً الاستحقاق الوطني للشهداء الآتية
أسماؤهم:

- الأمين العمودي»

- العربي جدري ( المدعو العربي النّبسي )

- الربيع بوشامة.

- عبد الكريم العقون»

- أحمد بوشمالء

- مولود فرعون.
- علي معاشي»
- مكي حيحي»
- عبد العالي بن بعطوش»
- محمد الطاهر بن مهيديء
- البشير بوقادوم»
- محمد الزّاهي»
- علي بن حالة.
- الحبيب بناسي»
- أحمد زهانة ( المدعو زبانة )»
- توفيق خزتدارء
- أحمد حاج حمدي»
- حسان حرشة.
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة الشُعبيَة.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1418
الموافق 20 سبتمبر سنة 1997.

اليمين زروال
م

