
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبيّة
وحكومة الجمهوريّة الإسلامية

الموريتانية في مجال مكافحة الجراد
الصتحراوي , الموقّع عليه في نواكشوط
بتاريغ 20 صفر عام 1417 الموافق 6
يوليو سنة 1996.

سبيت

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادة 9-77- وبعد الاطّلاع على الاثّفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة وحكومة
الجمهوريّة الإسلامية الموريتانية في مجال مكافحة
الجراد الصتحراوي , الموقّع عليه في نواكشوط بتاريخ
0 صفر عام 1417 الموافق 6 يوليو سنة 1996

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصادق على الاتّفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة وحكومة
الجمهوريّة الإسلامنية الموريتانية في مجال مكافحة
الجراد الصحراوي ؛ الموقّع عليه في نواكشوط بتاريخ
0 صفر عام 1417 الموافق 6 يوليو سنة 1996
وينشر في الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 ربيع الأول عام 1418
الموافق 27 سبتمبر سنة 1997.

اليمين ذزروال

اثفاق
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة وحكومة الجمهوريّة
الإسلامية الموريتانية في مجال مكافحة
الجراد الصحرادي

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة وحكومة الجمهوزيّة الإسلامية الموريتانية.

دعما لعلاقات الأخوة والتتضامن بين البلدين
الشقيقين. وإدراكا منهما لضرورة تظاقر الجهود
وتوفير الوسائل الناجعة. وتحقيقا للعمل المشترك
لمكافحة الآفات الطبيعية وخاصة منها زحف الجراد
الصحراوي, اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى

يكون هناك اتصال دائم بين القيادات المركزية
في كل من البلدين بهدف وضع حد لزحف آفة الجراد
الصحراوي وتطوراتها. ‎٠‏

المادة 2
تتولى القيادات المحلية للبلدين التعاون
والتنسيق فيما بينهما ولها في سبيل ذلك ما يأتي :

أ- دعم وتنمية التعاون بين فرق العمليات
المحلية؛ خاصة الواقعة منها فى المناطق المتآخية.

ب - تنظيم حملات أسبوعية مشتركة للاستكشاف

في المناطق المشتركة التي يتكاثر بها الجراد.

ج - انجاز عمليات مشتركة للمقاومة داخل
المناطق التي اكتسحها الجراد وخاصة منها الجيوب
التي يمكن تواجدها في المناطق المتآخية. وذلك بغية
استعمال متكامل ومحكم للامكانيات المتوفرة
بالجهات المعنية. ِْ

د - وضع برنامج خاص لتركيز ودعم شبكة مسالك
الطيران الفلاحي بالمناطق المتآخية.

ه - تنظيم لقاء عند الحاجة بين أعضاء قيادات
عمليات المناطق المتآخية برئاسة السلطات الولائية
أو من ينوب عنها.

المادة 3

في سبيل تحقيق عمليات المكافحة المشتركة.
يتعهد الطرفان باستخدام وسائل المواصلات البرية
والجوية واللاسلكية المتوفرة وجميع الإمكانيات
المتاحة في المناطق المعنية. على أن يتم ذلك باتفاق
مسبق بين السلطات الولائية.

تمنح السلطات الولائية التصاريح والتسهيلات.
اللازمة بغية تمكين فرق البحث من القيام بعمليات
التعبئة والتدخلات المتفق عليهاء على أن يتم ذلك في
ضوء قوائم تعد لهذا الغرض من قبل القيادات في
المناطق المعنية.

المادة 4

تتولى الجهات المختصة في البلدين تكليف
المؤسسات الجوية والزراعية ذات العلاقة بإعداد
خرائط توضيحية لمسار الطيران في التدخلات
الجوية المشتركة,؛ وتتبادل القيادات المركزية في
البلدين نسخا من هذه الخرائط.

المادة 5
يِتمّ تنظيم لقاءات مشتركة بين مقرات القياذات
المحلية في المناطق المتآخية برئاسة السلطات
الولائية وذلك بغية تحقيق ما يأتي :
أ - تقييم فعالية جهاز مكافحة الجراد والوقاية
منه؛ المعمول به في البلدين.
ب - تقييم عمليات البحث المشترك ونتائجه.
واتخاذ الإحتياطات الكقيلة بدعم كقاءات التدخل.
ج - إقامة الندوات القصيرة المشتركة لاستعراض
ودراسة المواضيع التقذية ذات الاهتمام المشترك.
المادة 6

تتولى القيادات المركزية في البلدين القيام
تي : :
- العمل على توجيه التعليم على مستوى المعاهد
الزراعية الفليا والمتوسطة في البلدين؛ وذلك قصد
تكوين متخصصين في ميدان مكافحة الجراد والوقاية
منه.

- تشجيع الابحاث العلمية في هذا الميدان؛ خاصة
ما يتعلق منها بالناحية البيولوجية والتغيرات
الجوية.

- تبادل نتائج الابحاث التي يتم إنجازها في هذا
'المجال.

- تبادل المناهج التعليمية, ووثائق التعليم
المتعلقة بالجراد. ا

- تنظيم لقاءات بين المختصين في مجال الجراد
بمعاهد البحث العلمي في البلدين, وذلك بالتناوب

المادة 7

يتعهد الطرفان بإقامة علاقات عمل وتعاون بين
المصالح الرسمية لوقاية النبات.

تتضمن هذه العلاقات اتخاذ الإجراءات اللازمة
لحفظ كلا البلدين من الأمراض والآفات الضارة
المصنفة بالحجر الزراعي والتاتجة عن تبادل النبات.
والمنتوجات النباتية والمؤاد النباتية.

تثرى هذه العلاقات عن طريق عقد اثقفاق خاص
بين المصالح الرسمية المكلفة بالرقابة الضحية تلنبات.
المادة 8
في حالة أي خلاف بشأن تفسير أو تنفيذ نصوص
الاتفاق؛ يلجأ الطرفان إلى الحلول الودية.
المادة 9
' يسري هذا الاتفاق لمدّة خمس سنوات, ويتجدد
تلقَائَيا لمدة مماثلة, مالم يخطر أحد الطرفين
المتعاقدين الطرف الآخر برغبته كتابيا فى إنهائه
خلال الستة أشهر الأخيرة من المدة المذكورة.
المادة 10
يخضع هذا الاتفاق للتصديق طبقا للإجراءات
الدستورية المعمول بها في كلا البلدينء ويدخل حيز
التنفيذ اعتبارا من تاريخ تبادل وثائق التصديق عليه.
حرر هذ الإتفاق في نواكشوط بتاريخ 20 صفر
عام 1417ه الموافق 6 يوليو 1996م في نسختين
أصليتين باللغة العربية.

عن الجمهورية الجزائرية عن الجمهورية

الديمقراطية الشعبية الاسلامية الموريتانية
تور الدين بحبوح محمد الأمين ولد الشيغ
وزين الفلاحة والصيد ماء العينين

البحري وزير التنمية الريفية والبيئة

7

