مرسوم تنفيذي رقم 381-97 مؤرخ في 9
جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 11
أكتوبر سنة 1997, يتضمّن نقل اعتماد
في الميزانيّة الملحقة لوزارة البريد
والمواصلات.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لا سِيِّما المادتان 85 - 4
125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤّال عام 1404الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرّخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997,

- وبمقتضى القانون رقم 01-97 المؤرخ في
8 ربيع الثّاني عام 1418 الموافق 31 غشت سنة
7 والمتضمّن قانون الماليّة التّكميليٌ لسنة
17

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 23-97
المؤرخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يثاير

الجدول

سنة 1997 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصّصة
لوزير البريد والمواصلات بعنوان الميزانيّة الملحقة

لنفقات التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة 1997,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيّة سنة 1997
اعتماد قدره أربعة وستّون مليون دينار
(64.000.000 دج) مقيّد في الميزائيّة الملحقة
لوزارة البريد والمواصلات وفي البابين المبيِّنين في
الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصنّص لميزائنيّة سنة 1997
اعتماد قدره أربعة وستّون مليون ديثار
(64.000.000 دج) يقيّد في الميزائيَّة الملحقة
لوزارة البريد والمواصلات وفي البابين المبيّتين في
الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير البريد
والمواصلات. كل فيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطِيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 جمادى الثّانية عام 118
الموافق 11 أكتوبر سنة 1997.

أحمد أويحيى

الملحوّ

الميزانيّة الملحقة لوزارة البريد والمواصلات
الموظفون - مرثّبات العمل

المتح والتّعويضات المختلفة

455.70

الأدوات وتسيير المصالح

الضرائب والرسوم

19.000.000:

68.0 06الميزائيّة الملحقة لوزارة البريد والمواصلات

الموظّفون - مرتّبات العمل

المصالح الخارجيّة - الأجور الرئيسيّة

أجور المستخدمين المساعدين للامم والاستخلاف

مجموع

