المتتمين لأسلاك الإدارة المكلّفة بالشّبيبة
والرّياضة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ زقم 151-96
المؤرخ في 9 ذي الحّجة عام 1416 الموافق 27 أبريل
سنة 1996 الذي يحدّ كيفيّات تنظيم الاتّحاديّات
الرياضيَة وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 97- 268
المؤرخ في 16 ربيع الأوّل عام 1418 الفوافق 21
يوليو سنة 1997 الذي يحدّ الإجراءات المتعلّقة
بالالتزام بالثّفقات العموميّة وتنفيذهاء ويضبط
صلاحيّات الآمرين بالصّرف ومسؤوليّاتهم.يرسم ما يأتي :

الفصل الأول
أحكام عامَّة

المادّة الأولى : عملا بأحكام الأمر رقم 09-95
المؤرّخ في 25 رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير
سنة 1995 والمذكور أعلاه؛ لا سَيِّما الموادٌ 32 الى 37
منه ؛ يحدد هذا المرسوم كيفيّات تنظيم الاتّحاديّات
الرياضيَّة وعملها.

المادّة 2 : تخضع الاتحّاديَة الرياضيَّة التي تدعى
في صلب النّصّ " الاتّحاديّة " للأحكام التشريعيّة
والتنظيميّة المعمول بها.

يمكن أن تكون الاتّحاديّة متعدّدة الرياضات أو
متخصصة :

- فتكون *متعددة الرياضات ": عندما تجمع
قروعا رياضيّة مختلفة في إطار تنظيم أعمال التّربية
البدنيَّة والرياضيَّة وتنشيطها في قطاع نشاط معيّن
أو صنف معيّن من الممارسين»

- وتكون * متخمئصة " : عندما تنظم وتنشط
فرعا رياضيًا أو فروعا رياضيّة متقاربة أو مماثلة أو
مشتركة.

المادّة 3 : عملا بأحكام الأمر رقم 09-95
المؤرخ في 25 رمضان عام 5 الموافق 5 فبراير
سنة 1995 والمذكور أعلاه. يمكن أن تؤسّس الاتّحاديّة
الرياضيّة بمبادرة من رابطات رياضيَّة أو جمعيّة
رياضيّة وطنيَّة شريطة اعتمادها التّقنيّ المسبق من
طرف الوزير المكلّف بالرياضة.

المادّة 4 : يمكن الاتّحاديّة الرياضيَّة أن تفوض
تحت مسؤوليّتها وفي إطار الأحكام التشريعيَّة
والتّنظيميّة المعمول بهاء صلاحيّة أو عددا من
صلاحيّاتها إلى الجمعيّات الرياضيَّة الوطنيّة أو إلى
الرّابطات الرّياضيَّة المنتمية إليها.

الفصل
التنظيم

المادّة 5 : تتكوّن الاتّحاديَّة الرياضيَّة من :

الثاني
والعمل

- الجمعيّة العامة
- المكتب الاتّحادي,
- الرئيس.
المادّة 6 : يضع الوزير المكلّف بالرياضة
تحت تصرف الاتّحاديّة الأمين العام ومسؤولي
المديريّات المنهجيّة الدّائمة؛ بصفتهم هياكل الاتّحاديّة.

المادّة 7 : يجب أن يكون القانون الأساسي
والنّظام الداخلي اللذان يوضّحان كيفيّات تنظيم
الاتّحاديّة الرياضيَّة وعملها مطابقين لأحكام هذا

ويصادق على هذا القانون الأساسي وهذا النّظام
الداخلي وكذاعلى التغييرات المحتملة في كلّ منهما
بقرار من الوزير المكلّف بالرياضة.

القسم الأول

الجمعيَّة العامة

المادّة 8 :
والسنَيِدَ للاتّحاديّة.

الجمعيّة العامة هي الجهاز الأعلى

تتكوّن الجمعيّة العامة من الأعضاء الآتي ذكرهم

- ممثّلون منتخبون ومفوضون للرابطات
والجمعيّات والأئدية الرياضيّة المنتمية مباشرة أو
الخاضعة للاتّحاديّة.

- مسؤولو المديريّات المنهجيّة الدائمة
للاتّحاديّة والمكلّقون بالجوانب التّقنيَة.

- الممثّلون المفوّضون قانونا من طرف زملائهم
فى مختلف الأسلاك التّقنيّة العاملة في الاختصاص أو
الاختصاصات الرياضيَّة الخاضعة للاتّحاديَّة (الرُسميون
التَقَنيُون؛ المدربون

- ممثّل مؤهّل واحد لكلّ جمعيَّة رياضيِّين
جزائريّين ممارسين للاختصاص الرياضي مقيمين
بالخارج؛ ومعترف بها من طرف الاتّحاديّة.

- مسؤول المراقبة الطَبيَّة الرياضيَّة الملحق
بالاتّحاديّة.

- ممثّل واحد منتخب أو ممثلان اثنان منتخبان
من طرف زملائهم الرياضيِّينَ في الفرق الوطنيّة.

- رؤساءالاتّحاديّة السابقون.

- ممثل الرياضة العسكريّة.
- الممثّلون الجزائريّون في الأجهزة التّنفيذيَّة
للهيئات الرياضيّة الدوليَّة ذات العلاقة بالاختصساص
الرياضئ.

- أعضاء يعيّنهم الوزيّر المكلّف بالرياضة فى
حدود 10 / من التّشكيلة الإجماليّة للجمعيّة العامّة.

المادة 9 : يجب على أعضاء الجمعيّة العامة :

- أن يتمتّعوا بحقوقهم المدنيّة والسّياسيّة,

- أن لا يكونوا محل عقوبة رياضيّة جسيمة,

- أن لا يكونوا محل عقوبة على جنحة أو جريمة
مرتكبة.

المادة 10 : تحدّد الجمعيّة العامة أهداف الاتّحاديّة
واستراتيجيّتها وأنشطتها وتسهر على تحقيقها طبقا
لمبادئ توجيه المنظومة الوطنيّة للتّربية البدنيّة
والرياضيّة وتنظيمها وتطويرها.

يحدّد القانون الأساسئ للاتّحاديّة مجمل
الصلاحيات والمهام المسندة إلى الجمعيّة العامَّة.

المادة 1: تجتمع الجمعيّة العامَّة في دورة

عادية مرة واحدة في السنّتة قي نهاية كل موسم
رياضي؛ لا سيّما من أجل دراسة مايأتى والمصادقة
عليه :

- الحصيلة الماليَّة والمعنويّة للموسم الرياضي
المنصرم.

- برنامج الموسم الرياضي الموالي ومخطط
عمله وكذلك التقديرات الميزانيّة المتعلّقة به.

كما تجتمع الجمعيّة العامَّة كلّ أربع (4) سنوات
عند انتهاء عهدتها :

- للمصادقة على الحصيلة المعنويّة والماليّة
لعهدتهاء

- لتحضير تجديد هيئات الاتّحاديّة.

المادة
غير عاديّة :

2 : تجتمع الجمعيّة العامة في دورة

2
- بناء على طلب ثلثي ( > ) أعضائها.
- بناء على طلب ثلثي ( 2 ) أعضاء المكتب
الاتّحادي, 3

- بناء على طلب الوزير المكلّف بالرياضة.

المادة 13 : توجّه الاستدعاءات المتضمّنة وجوبا
جدول الأعمال والملفّات المتعلّقة به إلى الأعضاءخمسة
عشر (15) يوما على الأقلّ قبل تاريخ الاجتماع.

وبالإضافة إلى ذلك تكون هذه الاستدعاءات محل
إعلان عن طريق الصنّحافة المكتوبة في صحيفتين
ذاتي انتشار وطن على الأقلّ. ‎١‏

المادة 14 : يصمح اجتماع الجمعيّة العامَّة
بحضور أغلبيّة عدد أعضائها.

وإذا لم يتوفّر هذا النّصاب ‎٠‏ يؤجل الاجتماع
تلقائيًا إلى اليوم الموالي ويصح الاجتماع حيتئذ مهما
يكن غدد الأعضاء الحاضرين.

المادّة 15 : يصادق على مداولات الجمعيّة
العامة بأغلبيّة عدد الأصوات المعبِّر عنها ماعدا تلك
المتعلّقة بتعديل القانون الأساسي التى تكون محل
أحكام خاصَّة كما هو مقرّر في المادة 0 من هذا
المرسوم.

وفي حالة تعادل الأصوات ؛, يكون صوت الرئيس
مرجماء .

المادة 16 : تكون مداولات الجمعيّة العامَّة
محل محاضر ممضاة ومدوثة في سجلّ مداولات مرقوم
ومؤشّرعليه من طرف رئيس الاتّحاديّة.

تنشر مداولات الجمعيّة العامة فى النّشرة
الإعلاميّة الرسميّة للاتّحاديّة.

.5 ا
القسم الثاني
المكتب الاتّحاديّ

المادّة 17: المكتب الاتّحادي هو الجهاز التنفيذي

للاتّحاديّة.

إنّه يضمن التّسيير الإداري والتّقني والماليّ

للاتّحادية.

يحدّ القانون الأساسئ للاتّحاديَّة صلاحيات
المكتب الاتحادي.

المادة 18 : يتشكّل المكتب الاتحادي حسب

خصوصيّات الاتّحاديَّة من 8 إلى 19 عضوا مورّعين

-من 6إلى 14 عضوا منتخبا من بينهم من
واحد إلى 3 منتخبين مع النّسبة من بين الخبراء
يعيّنهم الوزير المكلّف بالرياضة للجمعيّة العامة.

- من 2 إلى 5 مسؤولي المديريّات المنهجيّة
الدائمة من بينهم الأمين العام للاتّحاديّة.

المادّة 19 : ينتخب المكتب الاتحاديّ من بين
أعضائّه المنتخبين :

-رئيساء

- من واحد( 01) إلى أربعة ( 4 ) نواب للرئيس.

- أمينا للخزيئنة.

المادّة 0 2 : يمكن المكتب الاتّحادي أن يتزود
بلجان متخصنّصة مكلّفة بمساعدته في القيام
بأنشطته.

يحدّدُ المكتب الاتّتحاديّ عدد هذه الهبياكل
وصلاحيّاتها وتشكيلتها , كما يمكته إحداثها أو حلّها أو
تجديدها كلّما رأى ضرورة في ذلك.

المادة 21 : يجتمع المكتب الاتّحادي مرتين
على الأقل فى الشهر باستدعاء من رئيسه.

المادة 22 : يصح اجتماع المكتب الاتّحاديّ
عندما تحضره أغلبيّة أعضائه.

وإذا لم يتوفّر هذا النّصاب. يجتمع المكتب
الاتّحاديّ في اليوم الموالي ويصح اجتماعه حينئذ
مهمايكن عدد الأعضاء الحاضرين .

المادة 23 : يصادق على مداولات المكتب
الاتّحادي بأغلبيَّة عدد الأصوات المعبِّر عنها.

وقي حالة تعادل الأصوات , يكون صوت الرئيس
مرجحا.

المادة 24 : تكون مداولات المكتب الاتّحادئّ
محل محاضر ممضاة ومدونة فى سجل للمداولات
مرقوم ومؤشّر عليه من طرف رئيس الإتّحاديّة.

تنشر مداولات المكتب الاتّحاديّ في النّشرة .
الإعلاميّة الرَسميَّة للاتحادية .

المادّة 25 : يشارك الممثّلؤن. الجزائريون
لدى الهيئات التّنفيذيَة للأجهزة الرياضيّة الدوليّة في
الاختصاص, وكذلك مسؤول المراقبة الطّبِيَّة الرياضيّة,
في أعمال المكتب الاتّحاديّ بصوت استشاري.

القسم الثالث
الرئيس

المادة : 6 2 : ينتخب المكتب الاتّحادئ الرّئيس
من بين أعضائه لعهدة متها أربع ( 4 ) سنوات.

المادة 27 : يمكّل الرئيس الاتّحاديّة فى كلّ
أعمال الحياة المدنيّة وكذلك لدى الهيئات الرياضيّة
الوطنيّة والدأوليّة.

1- ويتولى على الخصوص ماياتي :

- يوزّع الوظائف داخل المكتب الاتّحادي,

- يضبط مشروع جدول أعمال دورات المكتب
الاتّحاديّ ودورات الجمعيّة العامّة.

- ينشّط وينسيّق أعمال مجموع أجهزة الاتّحاديّة ,

- يستدعي أجهزة الاتّحاديَّة ويرأسش ويسيِّر
أعمالهاء ‎١‏

- يسهر على تطبيق قرارات أجهزة الاتّحاديّة,

- يعد دوريًا الحصائل والخلاصات والمعلومات
الخاصنّة بأنشطة الاتّحادية ويرسل نسخة منها إلى
الوزير المكلّف بالرياضة.

- يأمر بصرف النّفقات على أساس البرامج
المصادق عليهاء

- يعد التّقرير المعنوئ والمالي ويعرضه على
المكتب الاتّحادي ويقدمه إلى الجمعيّة العامة لتصادق
عليه؛ :

- يتّخذ التّدابير التّحفْظيَة والتّأديبيَّة طبقا
للقوانين والتّنظيمات السّارية المفعول.

- يقاضي لدى العدالة لحساب الاتّحاديّة.

2 - يؤهّل رئيس الاتّحاديَّة دون غيره لمراسلة
الهيئات الرياضيَّة الدوليّة والاتّحاديّات الرياضيّة
الأجنبيّة.

المادة 8 2 : يخلف الرئيس قانونا فى حالة
حدوث مانع له ؛ أول نائب رئيس طيلة فترة غيابه
التي لا يمكن أن تتجاوز 45 يوما.

وبعد انقضاء هذه المدة؛ يجتمع
وجوبا لانتخاب رئيس جديد.

المكتب الاتّحادي

يح النّظام الدَاخلي" للاتّحاديَّة كيفيّات تعيين
نائب الرئيس
القسم الرابع
الأمين العام
المادة 29 : يساعد الأمين العام المكتب
الاتّحادي في أعماله الإداريّة والتّسييريّة .

ويكون الأمين العام مسؤولا عن تسيير إدارة
الإشّحاديّة.

وبهذه الصنّفة, يكلّف على الخصوص بما يأتي :

1 - التنظيم والتّتحضير المادي والتقني" .

لاجتماعات الجمعيّة العامة والمكتب الاتّحادي ومختلف
اللجان المتخصصّصة.

2 - إعداد محاضر جلسات الجمعيّة العامَّة
والمكتب الاتّحادئ.
3- بريد الاتّحادية.
4- نشر النشرة الرسميّة الإعلاميّة للاتّحاديّة
وتوزيعهاء

5 - المحافظة على الأملاك المنقولة والعقاريّة
للاتّحاديَة وضمان جردهاء

6- المحافظة على الأرشيف وصيائته.

7- متابعة تنفيذ مداولات المكتب الاتّحادي.

الفصل الثّالث
قابليَّة الانتخاب - الانتخاب

المادة 0 3 : يجب على الأعضاء لاكتساب قابليَّة
الانتخاب إثبات مستوى من التكوين. وصفات خلقيّة
وتأهيلا مهنيًا له علاقة بالمسؤوليّات التي يترشحون
لها.

المادة 1 : يحدّ القانون الأساسي للاتّحاديّة
وكذلك نظامها الداخلى كيفيَّات تنظيم الانتخابات
وسيرها وهذا بما يطابق القوائنين والتّتنظيمات
السّارية المفعول.
المادة 82: يمنع أي جمع بين وظائف ضمن
المكتب الاتّحادي ووظائف ضمن جمعيّات منتمية أو
خاضعة لنفس الاتّحاديَّة أو مع وظائف داخل أيئّ اتّحاديّة
رياضية أخرى.
المادّة 33 : لايمكن أن يمارس الأعضا
المنتخبون في المكتب الاتحادئ ومن بينهم الرّئيس
أكثر من عهدتين (2 ) انتخابيّتين متتاليتين.
تحدّد مدّة العهدة بأربع (4 ) سنوات
الفصل الرابع
أحكام ماليّة

المادة 4 : تخضع موارد الاتّحاديَّة وأملاكها
لأحكام القانون رقم 90- 31 المؤرخ فى 4 ديسمبر
سنة 1990 وأحكام الأمر رقم 95- 9 المؤرّخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمذكورين أعلاه؛ ولهذا المرسوم وكذلك لأحكام
قانونها الأساسي" .

المادة 5: تتكون موارد الاتّحاديَّة. زيادة على
الموارد المنصوص عليها في التّشريع المعمول به.
مما يأتي

- الاشتراكات السَّنويَّة لأعضائها المنخرطين فيهاء

- حقوق الانتماء والالتزام في الهياكل الرّياضيَّة
المنتمية.

- المداخيل المرتبطة بأنشطة الاتّحاديّة وأداء
خدماتهاء لاسيّما المتعلّقة منها بالرّعاية والإشهار
والدّعم وتسويق العروض الرياضيَّة والمنافسات أو
فترات التّداريب.

- الأرباح النّاتجة عن عقود التّجهيز الرياضي

ورعايته وتسويق صورته.

- ناتج مبيعات المنشورات والأشياء المختلفة
التي تتناول الفروع الرياضيّة.

- اعانات الدولة والجماعات المحليّة.

- المساهمات المحتملة من الصّندوق الوطني
‎٠‏ لتر قية مبادرات الشّباب والممارسات الرياضيّة.

قسط من ناتج الأرباح الناجمة عن المنافسات »

- القسط المحتمل الذى تدقعه المنظّمات
الرياضيَّة الدوليّة. |

- الهبات والوصاياء

- كلّ الموارد الأخرى النّاّجة عن نشاط الاتّحاديّة
أو الموضوعة تحت تصرفها طبقا للقوانين
والتنظيمات السَّاريّة المفعول.

المادة 6 3 : تحدد الجمعيّة العامة للاتّحاديّة
المعنيّة بناء على اقتراح المكتب الاتّحاديٌ مبلغ
الاشضتراكات الفرديّة للأعضاء المتخرطين وحقوق
الانتماء والالتزام وكيفيّات دفعها والأقساط الخاصّة
بالهياكل المنتمية عند الاقتضاء.

المادّة 7 3 : تنفّذ نفقات الاتّحاديَّة وفقا لمهامّها
ولتحقيق أهدافها.
المادة 38 : تمسك محاسبة الاتّحادية طبقا

للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
المادة
الخزينة في توقيع كلّ نفقات الاتّحاديّة طبقا لمهامها

9 : يشترك رئيس الاتّحاديَّة وأمين

ولتحقيق أهدافها.
الفصل الخامس
أحكام مختلفة
المادّة 40 : لاتدخل أيّ تعديل أو تغيير على

القانون الأساسي إلاّ الجمعيّة العامة ويجب أن يصادق
عليه على الأقلّ ثلثا ( 2 ) عدد تشكيلتها الإجماليّة.
3

المادّة 41 : يكون كلّ تعديل للقانون الأساسي
للاتّحاديّة أو تشكيلة المكتب الاتّحاديٌ محلّ تصريع
إلى الوزارة المكلّفة بالرياضة.؛ زيادة على الأحكام
المتصوص عليها في القوانين والتّنظيمات السّارية
المفعول.

ويدلى بهذا التتصريح في مدّة لاتتجاوز ثلاثين
(30) يوما ابتداء من تاريخ التّعديل .

المادة ‏ 42 : لايمكن منح المساعدات إلى
الاتحاديّة الرّياضيّة إلا في إطار أحكام المادّة 35 من
الأمر رقم 95- 09 المؤرخ في 25 رمضان عام

5 الموافق 25 فبراير ستنة 1995 والمادة 30
من القانون رقم 90- 31 المؤرخ في 4 ديسمير
سنة 1990 والمذكورين أعلاه.

المادة 43 : يتعيِّن على الاتّحاديّة أن تقدّم إلى
المراقبة كل الوثائق المتعلّقة بعملها وتسييرها عند
كلّ طلب من الإدارة المكلّفة بالرياضة والسٌّلطات

المؤهّلة لذلك.
المادة 44 : نظرا لخصوصيّات كل اتجادية.

يمكن أن تبِيِّن أحكام هذا المرسوم بدقّة لاسيّما في
مواده 3و 8و 1و 18و 19 بقرار من الوزير
المكلّف بالرياضة.

المادة 45 : تلزم الاتّحاديات الرياضيَّة المؤسّسة
والمعتمدة, عند تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسِميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
بالامتثال إلى أحكام هذا المرسوم في أجل أقصاه ثلاثة
(3) أشهر ابتداء من هذا التّاريخ تحت طائلة العقوبات
المقرّرة في القوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 6 4 : تلفى أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 151-86 المسؤرخ في 27 أبريل سنة 1996
والمذكور أعلاه.

المادّة 47 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبية.
حرّر بالجزائر في 6 جمادى الثّانية عام 1418
الموافق 8 أكتوبر سنة 1997.

أحمد

ما

أويحيى

