الموافق 15 سبتمبر سئنة 1997.
عبد الكريم حرشاوي
+*#«#ايتتب

قرار مؤْرّخ في 13 جمادى الأولى عام 1418
الموافق 15 سبتمبر سنة 1997 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير التّقنين

والرقابة في المديريّة العامَّة للميزانية.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤُرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 55-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 لموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 233-97
المؤرخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو سنة
7 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم؛ |

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيٌ المؤْرّخ في
6 صفر عام 1418 الموافق أول يوليو سنة 1997
والمتضمّن تعيين السَّيّد محمّد بوزرد. مديرا للتّقنين
والرقابة فى المديريّة العامة للميزانيّة بوزارة الماليّة.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السَّيّد محمد بوزرد.
مدير التّقنين والرقابة فى المديريّة العامة للميزانيّة.
الإبضاء في حدود صلاحيّاته,؛ باسم وزير الماليّة على
جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 13 جمادى الأولى عام 1418
الموافق 15 سبتمير سنة 1997.

عبد الكريم حرشاوي
متهي

قرار مؤْرّخ في 13 جمادى الاولى عام 14718

الموافق 15 سبتمبر سنة 1997 يتضمّن

تفويض الإمضاء إلى مدير ميزائيّة

التّسيير في المديريَّة العامة للميزائيّة.

إن وزير المالية,

- يمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 55-95
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 لموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 233-97
المؤرّخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو سنة
7 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم»

- وبعد الاطلاع على المرسّوم التّنفيذيّ المؤْرّخ في
4 شعبان عام 1417 الموافق 4 يناير سنة 1997
والمتضمّن تعيين السَّيّد فريد باقة, مديرا لميزائيَّة
التّسيير في المديريّة العامة للميزانيّة بوزارة الماليّة.

يقرّر ‏ ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السّيّد فريد باقة.
مدير ميزائيّة التّسيِير في المديريّة العامة للميزائيّة.
الإمضاء في حدود صلاحيّاته, باسم وزير الماليّة على
جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائز في 13 جمادى الأولى عام 1418
الموافق 15 سبتمبر سنة 1997. ٍِ

عبد الكريم حرشاوي

