الأمين العام
أحمد بوعكان
7

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 27 محرّم عام
98 الموافق 3 يونيو سنة 997
يتضمّن تصنيف المناصب العليا في المعهد

الوطني للتكوين العالي في الزّراعة

بمستغائم.

إن وزير الماليّة؛

ووزير الفلاحة والصّيد البحري”»

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي»

- بمقتضى المرسوم رقم 5- 58 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتعلّق بتعويض الخبرة. المعدل» 0

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدازات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في
9 ني القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986
والمتعلّق بالتتصنيف الفرعي للمناصب العليا في بعض
الهيئات المستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 أوالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 134-91
المؤرّخ في 6 شوال عام 1411 الموافق 11 مايو سنة
1 الذي يجعل معهد التكنولوجيًا الزّراعيّة في
مستغائم معهدا وطنيًا للتّكوين العالي في الزّراعة

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرخ في
9 جمادى التثّانية عام 1407 الموافق 18 فبراير سنة
7 الذي يحدّد التتصنيف الفرعي للمناصب العليا
في المؤسّسات العموميّة ذات الطابع الإداري”»

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ في
4 رجب عام. 1412 الموافق 19 يناير سنة 1992
الذي يحدّ التنظيم البيداغوجي في المعهد الوطنى
للتكوين العالي في الزّراعة بمستغائنم»

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ في
1 محرم عام 1414 لموافق 11 يوليو سنة 1993
والمتضمّن التنظيم الإداريٌ في المعهد الوطني للتكوين
العالي في الزّراعة بمستغائم»

يقرّرون ما يأتي :

المادّة الأولى : يصْنّف المعهد الوطني للتكوين
العالي في الزّراعة بمستغانم, المؤسّسة العموميّة ذات
الطّابع الإداري الموضوعة تحت وصاية وزارة الفلاحة
والصّيد البحري؛ حسب عدد النّقاط المحصنّل عليها عند
تطبيق أحكام القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ في 18
فبراير سنة 1987 والمذكور أعلاه؛ في شبكة الأرقام
الاستدلاليّة القصوى التي تنص عليها المرسوم
رقم 86- 179 المؤرّخ في 5 غشت سنة 1986
والمذكور أعلاه. طبقا للجدول الآتي :الاستدلالي

المادة 2 : تستفيد المناصب العليا في المعهد الوطني للتّكوين العالي في الزّراعة بمستغائم وفقا للتّصنيف
المذكور , من التتصنيف الفرعي في شبكة الأرقام الاستدلاليّة القصوى المنصوص عليها في المرسوم رقم 86- 179
المؤرخ في 5 غشت سنة 6 والمذكور أعلاه؛ وفقا للجدول الآتي :

متصرّف على الأقل أو
رتبة معادلة.؛ وله
خمس ( 5) سنوات
من الخبرة المهنيّة.

موظّف بالمعهد. رتبته
مهندس دولة على
الأقلّ أورتبته معادلة.
وله خمس (5)

سداسيات. وله أربع
(4) سنوات من

الخبرة المهنيّة.

المادة 3 : تصنّف المناصب العليا الأخرى في المعهد الوطني للتكوين العالي في الزّراعة بمستغانم. وفقا للتّرقيم
المحصّل عليه.؛ عملا بالطّريقة الوطنيّة للتّصنيف في الأصناف والأقسام المنصوص عليها في المادة 68 من المرسوم رقم
5- 59 المؤرخ فى 23 مارس سنة 1985 والمذكور أعلاه؛ وفقا للجدول الآتي :

موظّف في المعهد برتبة مهندس
تطبيقي في الفلاحة على الأقلّ,
وله أربع (4 ) سنوات من الخبرة
المهنيّة.

موظّف حائز شهادة فى الدراسات
العليا لا تقل مدّة الدّراسة فيها عن
ثمائية ( 8 ) سداسيّات وله أربع
(4) سنوات من الخبرة المهنيّة.
موظّف حائز شهادة فى الدّراسات
العليا لا تقل مدّة الدّراسة فيها عن
ثمانية ( 8 ) سداسيّات وله أربع
(4) سنوات من الخبرة المهنيّة.
موظّف في المعهد برتبة مساعد
إداري على الأقلّ. وله أربع (4)
سنوات من الخيرة المهنيّة.

المادة 4 : يتقاضى العمّال الّذين عيِّنوا بصفة قانونيّة في أجد المناصب المذكورة في الجداول الواردة في
المااتين 2 و3 أعلاه. الأجر الأساسي لقسم الصنف الذي ورد في التّرتيب الخاص بالمنصب المشغول.

المادة 5 : يتقاضى العمّال المذكورون في المادّة 4 أعلاه؛ زيادة على الأجر الأساسي؛ تعويض الخبرة التي
اكتسبوها في الرّتبة الأصليّة. كما يتقاضون التّعويضات والعلاوات المنصوص عليها في التّتنظيم
المعمول به. ‎١‏

الماادّة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيّة.
حرر بالجزائر في 27 محرم عام 1418 الموافق 3 يونيو سنة 1997.

وزير الفلاحة الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة
والمنّيد ‎٠‏ البحري المكلّف بالإصلاح الإداري
والوظيف العمومي
نور الدين بحبوح
عامر حركات

وزارة التجارة

