وزارة التجارة

قرار وزاريٌ مشترك مؤرخ في 25 محرّم عام
8 الموافق أول يونيو سنة 1997,
يحدّد قائمة السّلع القابلة لتسديد أعباء
النّقل المرتبطة بالتّموين والتّوزيع
داخل الوّلاية في مناطق جنوب اليلاد.

إن وزير التّجارة.

ووزير الماليّة,

- بمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 06 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالمنافسة.

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 322-96
المؤْرّخ في 13 جمادى الأولى عام 1417 الموافق 26
سبتمبر سئة 1996 الذي يعدل المرسوم الرّئاسي رقم
01-6 المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5
يناير سثة 1996 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيدي رقم 301-95
المؤُرخ في 9 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 4
أكتوبر سنة 1995 الذي يحدّد كيفيَّات وضع نظام
تسديد أعباء النقل البريّ للبضائع المرتبطة بتموين
مقار الولايات وبالتّوزيع داخل الولاية في مناطق
جنوب البلاد؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 53-97
المؤُرّخ في 5 شوّال عام 1417 الموافق 12 فبراير سنة
7 الذي يحدّد كيفيَّات تسيير حساب التّخصيص
. الخاصً به رقم 041 - 302, الذي عنوانه "صندوق

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ في 9
شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر سنة 1995

الذي يحدّد قائمة السّلم القابلة لتسديد أعباء التّقل
المرتبطة بالتّموين والتّوزيع داخل الولاية في مناطق

جنوب البلادء
يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بالمادة 4 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 95 - 301 المؤرخ في 9 جمادى الأولى
عام 1416 الموافق 4 أكتوبر سنة 1995 والمادة 3 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 97 - 53 المؤرّخ في 5 شؤال
عام 1417 لموافق 12 فبراير سنة 1997 والمذكورين
أعلاه؛ يحدّد هذا القرار قائمة السّلع القابلة لتسديد
أعباء النّقل البرّي والجوّيّ للبضائع المرتبطة بالتّموين
لمقارّ الولايات والتّوزيع داخل الولاية في مناطق جنوب
البلاد. ‎١‏

المادة 2 : تضبط قائمة السّلع القابلة لتسديد
أعباء النّقل في ملحق هذا القرار.

المادة 3 : تسدد أعباء النّقل الجوّئ المرتبطة
بتموين مقارٌ الولايات بالصّحافة المكتوبة. على أساس
التسعيرة السّارية المقعول والمطبّقة على شركة النّقل

المادة 4 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤُرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمذكور أعلاه.

المادّة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 محرم عام 1418 الموافق
أول يونيو سنة 1997.

وزير التجارة وزير المالية

بختي بلعايب عبد الكريم حرشاوي

الملحق

قائمة الموادً المستفيدة تسديد أعباء التثقل

للتّموين والتّوزيع داخل الولاية قفي مناطق
جنوب البلاد.

أ - الموااً المستفيدة تسديد أعباء التقل
البريّ للتّوزيع داخل الولاية-السميد»

-الدقيق.؛

-مسحوق الحليب للكبار والأطفال»

-دقيق الأطفال»

-القهوة.

-الشاي.

-السكرء. -

- الطماطم المركّبة.

- الخمائر.

- الخضر الجافّة ( عدس. حمص؛ لوبيا )»

-الأرز»

- العجائن الغذائيّة.

- الزيوت الغذائيّة.

- صابون التنظيف والصّابون المسحوق»

-البطاطا الاستهلاكيّة.

-المواد واللوازم المدرسية.

ِِ مواد البناء ( الأسمنت, الحديد المستدير
للإسمنت المسلّح, الخشب )؛

- الصتّحافة المكتوبة.

ب - الموادٌ المستفيدة تسديد أعباء النّقل
البِرّي لتموين مقارٌ الولايات

-السميد»

-الدّقيق.

- حليب معقّم؛

- مسحوق الحليب للكبار والأطفال»

-دقيق الأطفال؛

-القهوة؛

-الشّاي.

-السكّر.

- مركّز الطماطم»

- الخمائر,

- الخضر الجافّة ( عدس,؛ حمص, لوبيا )

-الأرزء

- العجائن الغذائية.

- الزّيوت الاستهلاكية,

- أغذية الأنعام.
- صابون التنظيف والصّابون المسحوق.
- البطاطا الاستهلاكيّة.
-المواد واللوازم المدرسيّة.
- الصنّحافة المكتوبة.

ج - الموادٌ المستفيدة تسديد أعياء التقل
الجِوي لتموين مقا الولايات

- الصنّحافة المكتوبة.

7

