7

قرار مؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1418

المواقق 2 غشت سنة 21997 يتضمّ

تفويض الإمضاء

والتّكوين بالمديريّة

السَلكيّة واللاسلكيّة

إلى مدير الإمداد
العامّة للمواصلات

الوطنية.

إن وزير الداخليَة والجماعات المحلّيّة والبيئة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤْرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 248
المؤُرخ في 2 ربيع الأوّل عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الداخليّة والجماعات المحلَيّة والبيئة. المعدّل

والمتمّم؛- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 233-97
المؤرخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو سنة
7 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤرّخ في
3 في القعدة عام 1416 الموافق أول أبريل سنة
6 والمتضمّن تعيين السَيّد حسّان ولد فاضيء مديرا
للإمداد والتكوين بالمديريّة العامة للمواصلات السَّلكيَّة
واللاسلكيّة الوطنيّة؛

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يقوض إلى السّيّد حسّان ولد
ماضي. مدير الإمداد والتكوين. الإمضاء في حدود
صلاحيّاته,؛ باسم وزير الداخليّة والجماعات المحلّيّة
والبيئة؛ على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء
القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1418
الموافق 2 غشت سنة 1997.
مصطقى بين منصور
:7

