الموافق 2 غشت سنة 1997.
مصطقى بين منصور
:7

قرار مؤَرّخ في 28 ربيع الأول عام 1418
- الموافق 2 مشت سنة 1997 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير الإدارة
والوسائل بالمديريّة العامة للبيئة.

إن وزير الداخليّة والجماعات المحلَيّة والبيئة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيً رقم 281-97
المؤُرخ في 20 صقر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 248

المؤرّخ في 2 ربيع الأوّل عام 1415 الموافق 10 غشت

سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيَّة في
وزارة الداخليَّة والجماعات المحلّيّة والبيئة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبيقتضئ المرسوم التّنفيذيٌ رقم 97- 233
المؤرخ في 28صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو سنة
7 والمتضمّن الترخيض لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

فيا اهم

- وبعد #الإطلاع على المرسوم التنفيذئ المؤٌرُخ في
7 ربيع الثاني عام 7 الموافق أول سبتمبر سئة
6 والمتضمن تعيين السٌيّد عبد القادر محيوز.
مديرا للإدارة والوسائل بالمديريّة العامّة للبيئة.

را أتم

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السّيّد عبد القادر
محيوز. مدير الإدارة والوسائل. الإمضاء في حدود
صلاحيّاته. باسم وزير الداخليَّة والجماعات المحلّيّة
والبيئة. : ‎١‏ جميع الوثائق والمقرّرات ومنها أوامر
الدّفع أو التّحويل وتفويض الاعتمادات ورسائل
الإشعار بالأمر بالصّرف ووثائق الإثبات الخاصّة
بالمصاريف وبيانات الايرادات

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8ربيع
الموافق 2 غشت سنة 1997.

الأول عام 1418

مصطفى بن منصور
7

قرار مؤَرخ في 28 ربيع الأول عام 1418

2

الموافق 2 غفشت سنة 21997 يتخ
تفويض الإمضاء إلى الموظّفين
والتكوين بالمديريَّة العامَّة للحماية
المدنيّة. ٍ

مدير

إن وزير الداخليَّة والجماعات المحلَيَّة والبيئة.- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤُرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 248
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الداخليّة والجماعات المحلّمّة والبيئة. المعدّل

والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفِيدَي رقم 233-97
المؤُرخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو سنة
7 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذئ المؤْرّخ في
6 جمادى الأولى عام 1416 الموافق أول أكتنوبر سنة
5 والمتضمّن تعيين السَيِّد لحميدي اليزيد.؛ مديرا
للموظفين والتّكوين بالمديريّة العامة للحماية المدنيّة.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يقوّض إلى السَبّْد لحميدي
اليزيد. مدير الموظّفين والتكوين. الإمضاء في حدود
صلاحيّاته. باسم وزير الداخليَّة والجماعات المحليّة
والبيئة. على جميع الوثائق الفرديّة والتنظيميَّة
باستثناء القرارات.

المادة .2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرر بالجزائر في :28 ربيع الأول عام 1418
الموافق 2 غشت سنة 1997.

مصطفى بن منصور

