مرسوم رئاسي رقم 97- 383 مؤْرّخ في 11
جمادى التثّانية عام 1418 الموافق 13
أكتوبر سنة 1997
اعتماد
الاتّصال

إلى ميزانيّة تسيير وزارة
والثّقافة.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما المادّة 6-77
و125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرّخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997

- وبمقتضى القانون رقم 01-97 المؤرخ في
8 ربيع الثّاني عام 1418 الموافق 31 غشت سنة
7 والمتضمّن قانون الماليّة التّكميليّ لسنة
17

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤْرّخ في 18
جمادى الأولى عام 1418 الموافق 20 سبتمبر سنة
7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة
لميزائيّة التكاليف المشتركة من ميزائيّة التّسيير
بموجب قانون الماليّة التكميليّ لسنة 1997

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 17
المؤرّخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير
سنة 1997 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصّصة
لوزير الاتّصال والثّقافة من ميزائيّة التّسيِير بموجب
قانون الماليّة لسنة 1997,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزائيَّة سنة 1997
اعتماد قدره ثلاثة ملايين وستّمائة وخمسة وتسعون
ألفا وثلاثمائة وسنّة وعشرون ديثار (3.695.326 دج)
مقيّد في ميزانيّة التكاليف المشتركة وفي الباب

رقم 91-37"

المادّة 2: يخصنّص لميزائنيّة سنة 1997
اعتماد قدره ثلاثة ملايين وستّمائة وخمسة وتسعون
ألفا وثلاثمائة وسنَّة وعشرون ديثارا (3.695:326 دج)
يقي في ميزانيَّة تسيير وزارة الاتّصال والثقافة
وفي الباب رقم 38- 06 * الإدارة المركزيّة - تشجيع
تسيير مراكز الثّقافة والإعلام".

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الاتّصال
والثٌقافة. كلّ فيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 11 جمادى الثّائية عام 1418
الموافق 13 أكتوبر سنة 7.1997
اليمين زروال
ما

