خرّر بالجزائر في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة 1997.
عبد السّلام بوشوارب

7

قرار مؤَرّخ في 0 ربيع الأول عام 8 ا لموافق 4 غشت سنة 21997 يتضْمْن تعيين ممثّلي
الموظفين والإدارة ف في اللّجان المتساوية الأعضاء لوزارة الصّناعة وإعادة الهيكلة.

بموجب قرار مَؤْرّخ في 30 ربيع الأول عام 1418 الموافق 4 غشت سنة 1997, انتخب الأعضاء المذكورون في
الجدؤل "أ" الملحق بهذا القرار أعضاء ممثّلين للموظّفين.

كما انتخب الأعضاء المذكورون في الجدول "ب" الملحق بهذا القرار أعضاء ممثّلين للإدارة.المتتصرفون الرئئيسيُون والمهندسون

الرئيسيون

المتصرفون والمترجمون

التّقَنيُون والتَّفَنيُون السّامون.
المساعدون الإداريون الرئيسيّون
والمساعدون الإداريون والكتاب
الرّئيسيُون والمحاسبون الرئيسيّون

المحاسبون الإداريون

المعاونون الإداريون

كتّاب المديريّات

الأعوان الإداربّون مساعدى المحاسبين

الراقنون المختزلون

كتَّاب الرقن وأعوان الرقن

سائقو السّيارات من الصّنفين الأول
والثّاني : :

العمَّال المهنيّون من الصّنف الأول
والثّانى و الثّالث والحجّاب

ممثّلو

5

الموظّفين ِ

الأاعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون

1 - مزاري أرزقي
2- أوشيش لحسن
3- حسين محمد

1- تازئيرت فروجة
2- زازون ياسين
3-داموش فطيمة

1- بلقرار رضوان

2- ياكر فاطمة

3- بن سليمان بوعلام
1- معزوز مبروك

2- حديد على
3 - ساسى سكين

1- شعابنة فتيحة
2- أيت علجات صديق
3 - بورايو ابراهيم
1- زميري يوسف

2 - يعداش بوعلام
3- جمعة وافية

1- أزرارق بوعلام
2- دحمانى زهرة

3- شرفاوي مجيد
1- بن عدروش محند أوعمر
2- صايفى محمد

3- زروطة نادية

1- بن مصباح ناسية
2- غائمي سمير

3- قاسي محمد

1- موسى فريدة نعيمة
2-فكران سيف الدّين
3-فريتي يكة:

1 - ياطو نصيرة

2- اقدر زان ايدير
2-قرماش سليمة
1- لعجاج لويزة

2- بن بلعيش فاطمة
3 - محداد جويدة

1- عاشور رضا

2- بلعباس فؤاد

3 - بشيم علي

1- دحمانى محمد
2- عليوة محمودا

3 - بودراع عبد القادر

المتصرفون والمترجمون
مهندسى الدولة و مهندسو التطبيق

التّقَنبُون والتّقنيُون السّامون.
والمساعدون الإداريون الرئئيسيّون
والمساعدون الإداريون والكتّاب
الرَّئيِسيّون والمحاسبون الرئيسيّون

المحاسبون الإداريون

والمعاونون الإداريون

وكتّاب المديريّات

الأعوان الإداربّون مساعدو المحاسيين

والراقنون المختزلون.

كتَّاب الرّقن وأعوان الرّقن

سائقو الستّيارات من الصنّنف الأول
والثّاني والثّالث والحجاب

العمَّال المهنيّون من الصنّنف الأول
والثّانى والتّالث والحجّاب

ممثّلو

الموظّفين "

الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون

المتصرفون الرئيسيّون والمهندسون |

الرئيسبُون

1- بن خلاف محمد الكمال
2- أزواو زوادي
3- صالحى عبد الرحمن

1- عبد اللآوي أحمد
2- غراس محمد

3-أويدر محمد

1- قرزيز نعيمة
2- رحمة ليلى

3- أزواو زوادي

1- غراس محمد
2- لولو فاطمة الزهراء
3- لعداوري سعيد

1- شرفة محمد شريف
2- بن أعراب يوسف
3- بلكحلة سيدي محمد
1- بن عزوط الياس

2 - حمداد محمد الشريف

3 - بوبتيدر دليلة

1- سليمي خيرة
2- قرزيز نعيمة

3 - بوبنيدر دليلة

1- عيوني بغدادي
2- بلعمارة حسين
3- بن خلاف محمد الكمال

1- بوبنيدر دليلة
2- عبد اللآوي أحمد
3- مصباح عبد الكريم
1- أويدر محمد

2 - حاجى سيد على

3- أزواو زواوي .
1- رحمة ليلى

2- لولو فاطمة الزهراء
3 - در بوشي سامية
1- مصباح عبد الكريم
2- مجاك الياس

3 - دربوشى سامية
1- مصباح عبد الكريم
2- مجاك الياس

3- بوجمعاي بوجمعة
1- مصباح عبد الكريم

2- رزوق حسينة

3- دربوشي سامية

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن سبارك - الجزائو
