يقررون .ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 6 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 95- 40 المؤرخ في 26 شعبان عام
5 الموافق 28 يناير سئة 1995 والمذكور أعلاه.
يحدّ هذا القرار التنظيم الإداريّ للوكالة الوطنيّة
لتطوير البحث في الصحة.

المادة 2 : يشتمل التّنظيم الإداري للوكالة
الوطنيّة لتطوير البحث في الصبّحَّة الموضوعة تحت
سلطة المدير العام على مايأتي :

- الأمين العام

- قسم برمجة مشاريع البحث.

- قسم تمويل البحث وتجهيزة»

- قسم متابعة نشاطات البحث في الصنّحّة
وتقويمها وتثمينهاء

- قسم العلاقات الدوليَّة والاّصال والإعلام.

المادة 3 : يتولّى الأمين العام التّنسيق بين
المصالح الآتية : ٍ

- مصلحة الموظّفين والتكوين.

- مصلحة الميزائيّة والمحاسبة.

- مصلحة الوسائل العامّة.

المادّة 4 : يشتمل قسم برمجة مشاريع البحث
على ما يأتي :

- مصلحة تشخيص مشاريع البحث.

- مصلحة الطّاقاث الوطتيّة البشريّة والماديّة.

المادّة 5 : يشتمل قسم تمويل البحث وتجهيزه
على ما يأتي :
ٍ - مصلحة تمويل البرامج المتعددة السنّنوات,.

- مصلحة الاتَّفَاقبّات والعقود.

- مصلحة التجهيزات العلميّة.المادّة 6 : يشتمل قسم متابعة نشاطات البحرة
في الصنّحَّة وتقويمها وتثمينها على ما يأتي :

- مصلحة المتابعة والتقويم

- مصلحة التّتثمين والشّراكة والتثّنمية
التكنولوجيّة.

المادة 7: يشتمل قسم العلاقات الأوليَّة
والاتّصال والإعلام على ما يأتي :

- مصلحة العلاقات الدوليّة والتّعاون.

- مصلحة الوثائق العلميّة والاتّصال.

- مصلحة الإعلام والتظاهرات العلميّة.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 27 شعبان عام 1417 الموافق 7
يناير سنة 1997.

وزير الصنّحّة

والسكان

وزير التّعليم العالي
والبحث العلمي

يحيى قيدوم أبوبكر بن بوزيد

الوزير المنتدب لدى

رئيس الحكومة المكلّف
بالإصلاح الإداردي

والوظيف العمومي

عامر حركات

عن وزير الماليّة
وبتفويض منه
المدير العام للميزانيّة

أحمد سعدودي

لإبس__ربست

