نظام رقم 97 - 01 مؤرخ في 28 رمضان عام
7 الموافق 8 يناير سنة 1997,

يتضمّن قيد العمليّات الخاصّة بالأوراق

الماليّة.

إن محافظ بتك الجزائر.

- بمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 10 المؤرّخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالنّقد والقرض. لاسيّما المادّتان 44 الفقرة
"ك" وى 47 مثه, المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 08 المؤرّخ في 12
شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
والمتعلّق بمهنة خبير محاسب ومحافظ الحسابات
ومحاسب معتمد.ء
- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 10-98
المؤْرّخ في 2 ذي الحجّة عام 1413.الموافق 23 مايو سنة
3 والمتعلّق ببورصة القيم المنقولة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 20
محرّم عام 1413 لموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمّن تعيين محافظ بنك الجزائر,

- وبمقتضى المراسيم الرئاسيّة المؤرخة في 19
شؤال عام 1410لموافق 14 مايو سنة 1990
والمتضمّنة تعيين نوّاب محافظ بنك الجزائر,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي المؤْرخ في 18 ذي
الحجّة عام 1411 الموافق أوّل يوليو سنة 1991
والمتضمّن تعيين الأعضاء الدائمين والأعضاء
المستخلفين لمجلس التقد والقرضء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي المؤْرّخ في 26
صفر عام 1418 الموافق أوّل يوليو سنة 1996
والمتضمّن تعيين عضو دائم بمجلس النّقد والقرض.

- وبمقتضى النّظام رقم 92 - 08 الموؤَرّخ فى 22
جمادى الأولى عام 1413 الموافق 17 نوفمبر سئة
2 والمتضمّن مخطّط الحسابات المصرفيّة والقواعد
المحاسبيّة المطبّقة على البنوك والمؤسّسات الماليّة.

- وبمقتضى النّظام رقم 92- 09 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1413 الموافق 17 نوفمبو سنة
2 والمتعلّق بإعداد الحسابات الفرديّة والسنويّة
للبنوك والمؤسّسات الماليّة ونشرهاء

- وبمقتضى النّظام رقم 94- 18 المؤرّخ فى 21
رجب عام 1415 المواقق 25 ديسمبر سنة 1994
والمتضمّن قيد العمليّات بالعملات الصّعبة.

- وبناء على مداولة مجلس التّقد والقرض
المؤرّخة في 8 يناير سنة 1997:

يصدر النَّظام الآتي نصنّه :

1 - أحكام عامّة

المادة الأولى : يجب على البشوك والمؤسّّسات
المالية أن تسجل في محاسبتها عمليات الشّراء.
والتّنازل, والقرض والاقتراض للأوراق الماليّة, مهما
كان شكلها أو تسميتهاء حسب أساليب وقواعد التّقويم
المحدّدة في هذا النّظام.

المادة 2 : إن الأوراق الماليّة موضوع هذا النّظام
هي الأوراق الماليّة المحصنّل عليها لأغراض ‎١‏ المعاملات أو
التّوظيف أو الاستثمار.

وتخص مفهوم هذا النّظام :

- القيم المنقولة الصّادرة في الجزائر وفي الخارج,- سندات الفزيئنة والأوراق الماليّة الأخرى ‎٠‏

للخزينة القابلة للتّبادل أو مثيلاتها الصّادرة في
الجزائر وكذا الأوراق الماليّة من نفس الطّبيعة
والصّادرة في الخارج»

- أدوات السّوق الثقدية ما بين البنوك والقابلة
للتّبادل. لاسيِّما السّندات لأمر القابلة للتّبادل
والشهادات ما بين البنوك وكذا الأدوات من نفس
الطّبيعة والصادرة في الخارج»

- وكلّ الدّيون الممثّلة بأوراق ماليّة قابلة للتّبادل

في سوق من الأسواق.

المادة
النّظام؛ هي أوراق ماليّة ذات دخل ثابت أو أوراق ماليّة

3 إن الأوراق الماليّة. موضوع هذا

ذات دخل متغير :
الأوراق الماليّة ذات الدّخل الثّابت هي :
- الأوراق الماليّة ذات معدل الفائدة الثّابت.

- الأوراق الماليّة ذات معدل الفائدة المتغيّر. عندما
يكون التّغْيِّر الملنصوص عليه عند عمليّة الإصدار
متوقّقا على معيار محدّد بالرجوع إلى المعدلات المعمول
بها في تواريخ معيّنة أو فترات معيّنة في سوق ماء
كالسّوق النّقديَّة ما بين البنوك وسوق السّندات ‎٠...‏

- الأوراق الماليّة المساهمة حسب مفقهوم المواا
5 مكرّر و73 والموادً الموالية لها في
القانون التّجاريّ والمرفقة بأجل تعاقدي.

تعتبر الأوراق المالبّة الأخرى أوراقا ماليَّة ذات

دخل متغير .

المادة 4 : لاتطبّق أحكام هذا النّظام على الأوراق
الماليّة ذات الدّخل المتغيّر التي تمشح حقوقا في رأسمال
مؤسّسة عندما تكون هذه الحقوق؛ مع إنشائها لعلاقة
دائمة مع هذه المؤسّسة. موجهة للمساهمة في نشاط
بنك أو مؤسّسة ماليّة.

تقيِّدَ السندات المستوفية لهذا الشرط في حسابات.

القيم غير المعبّأة وتقيِّم عند كلّ إقفال محاسبي بأدنى
تكلفة لحيازتها.

2 - أحكام تطبق على الأوراق

الماليّة للمعاملات
المادّة 5 : تعتبر الأوراق الماليّة للمعاملات
أوراقا ماليَّة تشترى أو تباع أصلا بنيَّة إعادة بيعها أو
شرائها في آجل قصير وتستجيب للمميّزات الآتية :

- تكون قابلة التّبادل في سوق تعتبر فيها
السّيولة مضمونة. حيث تضمن فيها البنوك
والمؤسّسات الماليّة. الماسكة للسّوق. التّسعير الدائم
لأسعار الشّراء والبيع وفقا لفارق مطابق لأعراف

:الوق أو. إن تعذّر الأمر. حيث تقوم البنوك

والمؤسّسات الماليّة بعمليّات ذات مبالغ معتبرة على
أوراق ماليَّة مماثلة من حيث التَآثّر والّثي يؤثّر سوقها
حتما على سوق الأوراق الماليّة المعنيّة , ‎١‏

- تكون أسعار السّوق الخاصّة بالأوراق الماليّة
المعنيّة في متناول الغير بشكل دائم وتحفظ من قبل
البنوك والمؤسّسات الماليّة لأغراض التبرير عند الإقفال
المحاسبي.

المادة 6 : يجب على البنوك والمؤسّسات الماليّة
إعادة النّظر دوريَاء على الأقلّ عند كلّ إقفال محاسبي؛
في تصنيف الأوراق الماليّة للمعاملات.

يجب أن تخرج نهائيا الأوراق الماليّة الممتلكة من
تصنيف الأوراق الماليّة للمعاملات لتدرج محاسبيا
ضمن الأوراق الماليَّة للتوظيف أو للإستثمار إِمَا على
إثر إعادة النّظر هذه أو "عند أجل أقصاه ستّة (6) أشهر.
من الحيازة.

وتعفى البنوك والمؤسّسات الماليّة المتملكة
للأوراق الماليَّة للمعاملات بحكم نشاطها كماسكة
للسّوق؛ من إجباريّة إعادة التصنيف.

المادة 7 : تقيّد محاسبيًا. الأوراق الماليّة
للمعاملات. عند تاريخ شرائهاء بسعر شرائها متضمّنا

التكاليف بما فيهاء عند الاقتضاء, الفوائد المستحقة.

يقيِّد الدين الممثّل للأوراق الماليّة التي تم بيعها

, على المكشوف, في إطار عملبّات التّحكيم؛ في جانب

الخصوم للمتنازل بسعر بيع الأؤراق الماليّة متضمّنة
التكاليف.

المادة 8 : عند كلّ إقفال محاسبي تقيِّم الأوراق
الماليّة للمعاملات حسب سعر السّوق ليوم التسعير
الأقرب. ويقيِّد الرّصيد الإجمالي للفوارق التّاجمة عن
تغيّرات السّعر في حساب النّتائج.

عندما يعاد تصنيف الأوراق. الماليّة في فئة
الأوراق الماليّة للتّوظيف أو الاستثمار , فإنّها تخرج من
فئة الأوراق الماليّة للمعاملات وتدرج ضمن الأوراق
الماليّة للتوظيف أو الاستثمار حسب سعر السّوق ليوم
التحويل. يجب أن يطابق يوم التّحويل يوما من أيّام
التسعير.

3 - أحكام تطبّق على الأوراق
الماليّة للتّوظيف

المادة 9 : تعتبر الأوراق الماليّة للتّوظيف
أوراقا ماليَّة تم اقتناؤها بغرض الاحتفاظ بها لفترة
تتجاوز ستّة أشهرء؛ باستثناء الأوراق الماليّة ذات الدّخل
الحابت التي تنوي البنوك والمؤسّسات الماليّة الاحتفاظ
بها حتّى تاريخ الاستحقاق والّتي تطابق التّعريف
المنصوص عليه فى المادّة 13 المذكورة أدثاه.

تتضمّن الأوراق الماليَّة للتّوظيف أيضاء الأوراق

الماليّة التى لا يمكن إدراجها لا في فئة الأوراق الماليّة
للمعاملات ولا ضمن الأوراق الماليّة للاستثمار لاسيِّما :

- الأوراق الماليّة المدرجة مسبّقا في فئّة الأوراق
الماليّة للمعاملات والّتي يتم تحويلها طبقا للتّعليمات
المنصوص عليها في المادّة 6 أعلاه.

- الأوراق الماليّة التّي تم شراؤها بقصد إعادة
بيعها ولكنّ السّوق الخاصّة بها غير مستوفية للشّروط
النصوص عليها في المادّة 5 أعلاه.

- الأوراق الماليّة ذات الدّخل الثّابت التي اقتنتها
البنوك والمؤسّسات الماليّة قصد الاحتفاظ بها حتّى
تاريخ الاستحقاق ولكنّها لا تمتلك الوسائل اللأزمة
لتمويلها أو لتغطيتها حسب مفهوم المادّة 13 أدثاه.

المادة 10 : تسجل الأوراق الماليّة للتّوظيف
بتاريخ شرائهاء بسعر شرائها خارج التّكاليف؛ تسجّل
الأوراق الماليّة بسعر سوق يوم التّحويل إذا ما تأتّت
من الأوراق الماليّة للمعاملات.

تدرج الفوائد الجارية للأوراق الماليّة ذات الدّخل
الثّابت. المسجلة عند الشّراء. والّتي لم يحن تاريخ
استحقاقهاء فى حسابات ملحقة.

عندما يكون سعر شراء الأوراق الماليّة ذات الدّخل
الثّابت مختلفقا عن سعر سدادها يهتلك الفارق أو
يسجّل كعائد. حسب الحالة. لعمر الأوراق الماليّة
المتبقى.

المادة 11 : عند كلّ إقفال محاسبئ, يخضع
النقص في القيمة الكامنة والنّاجمة عن الفارق بين
القيمة المحاسبيّة. اللصمّحة عند الاقتضاء من
الاهتلاكات و من مراجعة الفوارق المذكورة في المادة
0 أعلاه؛ وسعر سوق الأوراق الماليّة. إلى تكوين
مؤونة للمجموع المتجانس من الأوراق الماليّة من نفس
الصنّتف دون القيام بعمليَّة مقاصّة مع فائض القيمة
الملاحظ على الفئات الأخرى من الأوراق الماليّة. كما لا
يجوز قيد فائض القيمة الكامن.

وحتّى تعتبر من نفس الصنّنف,. يجب أن :

- تكون للأوراق الماليّة ذات الدّخل الثّابت نفس
المميّزات المتجانسة من حيث تأثّرها بتفيِّرات معدل
الفائدة و من حيث نوعيّة الجهة المصدّرة.

- تمنح الأوراق الماليّة ذات الدخل التّابت المتغيِّر
نفس الحقوق.

المادة 2 : عند كلّ إقفال محاسبي تقيّد البنوك
والمؤسّسات الماليّة في الحسابات الملحقة القوائد
المستحفّة منذ تاريخ شراء الأوراق الماليّة ذات الدّخل
الثّابت.

4 - أحكام تطبّق على الأوراق الماليّة
للاستثمار

المادّة 13 : الأوراق الماليّة للإستثمار هي أوراق
ماليَّة ذات دخل ثابت تم شراؤها قصد الاحتفاظ بها
بصفة دائمة أي إلى غاية تاريخ الاستحقاق.

يجب على البنوك والمؤسّسات الماليّة التى تسجّل
أوراقا ماليّة تم شراؤها ضمن الأوراق الماليّة للاستثمار
أن تمتلك وسائل تسمعح لها :

- إِمَّا بالإحتفاظ بها فعلاء لاسيّما بالحصول على
موارد مسندة إجماليًا ومخصنّصة لتمويل هذه الأوراق
المالية؛

- وإِمَّا أن تحتمى؛ بصفة مستمرة.؛ عن طريق
تغطية ضدٌّ انخفاض قيمة الأوراق الماليّة التّاجمة عن
تغيّرات معدلات الفائدة.

وفي حالة عدم توفّر البنك أو المؤسّسة الماليّة على
إمكانيّات التّمويل أو التّغطية. تسجّل هذه الأوراق
الماليّة ضمن الأوراق الماليّة للتّوظيف.

المادة 14 : تسجل الأوراق الماليّة للاستثمار
بتاريخ شرائها وبسعر الشّراء دون التكاليف. إذا تأكّت
هذه الأوراق الماليّة عن الأوراق الماليّة للمعاملات.
تسجّل بسعر سوق يوم التّحويل. وإذا تأت عن
الأوراق الماليّة للتّوظيف. تسجل بسعر الشّراء
وتسترجع الاحتياطيات المكوّنة سابقا على العمر
المتبقى للأوراق الماليّة المعنية.

تسجّل الفوائد المستحفّة. المشاهدة عند شراء
الأوراق الماليّة. في الحسابات الملحقة.

المادّة 15 : عندما يتجاوز سعر اقتناء الأوراق
الماليّة ذات الدّخل الثّابت سعر سدادهاء يتم اهتلاك
الفرق خلال العمر المتبقئ لهذه الأوراق الماليَّة. وعندما
يكون سعر اقتناء الأوراق الماليّة ذات الدّخل الثّابت أقلّ
من سعر سدادهاء يدرج الفرق في العائدات خلال العمر
المتبقئ لها.

المادّة 16 : عند الاقفال المحاسبي, لا يتم تكوين
مؤونات تخص نقص القيمة الكامنة, التي تبرز من
الفرق بين القيمة المحاسبيّة. المعدّلة بالاهتلاك وتكرار
الفروق المذكورة أعلاه. وسعر السّوق للأوراق الماليّة
ذات الدّخل الثّابت إلا عند وجود احتمال قويّ بعدم
احتفاظ البنك أو المؤسّسة الماليّة المعنيّة بهذه الأوراق
الماليّة إلى غاية تاريخ الاستحقاق بسبب ظروف جديدة
وبدون الإضرار بالمؤونات الواجب تكوينها عند وجود
أخطار تقصير من مصدر الأوراق الماليّة. إِنّ فوائض
القيمة لا تقب محاسبيًا. ا

المادّة 17 : يجب, عند كل إقفال محاسبي.
استعمال حسابات ملحقة قصد تسجيل الفوائد

المادة 18 : يجب تسجيل الفروق التّاجمة عن
تحويل الأوراق الماليّة للاستشمار المقومَّة بالعملات
الأجنبية في حسابات التّسوية. وعندما تكون هذه
الأوراق الماليّة مقومة وممولة بالعملات الأجنبيّة؛ تقب
محاسبيًا فروق التّحويل في هذه الأوراق الماليّة بصفة
متناظرة مع الفروق المشاهدة في التّمويل.

5 - أحكام تطبّق على الاكتتاب في إصدار
الأوراق الماليّة

المادة 19: تسجل الأوراق الماليّة الملصدّرة

بضمان التزام نهائي يمنحه بنك أو مؤسّسة ماليّة.

لاسيّما في إطار نقابات الضّمان. ضمن الإلتزامات

خارج الميزانيّة حسب الحمنّة الكتتب فيها وبسعر

الإصدار.

تسجل عمليّات إعادة التّصنيف المحقّقة من خلال
شراء أو بيع التزام بالإكتتاب قبل تاريخ تسديد
الإصدار؛. ضمن الإلتزامات خارج الميزانيئة وبقيمة
معاملتها.

المادة . 0 2 : تقيِّم الأوراق الماليّة للمعاملات التي
تم اقتناؤها في إطار الإلتزامات النّهائيّة وإعادة
التصنيف حسب سعرها في السّوق إذا ما تمٌ تداولها في
سوق يمكن اعتبار سيولته مضمونة وفقا للشروط
المنصوص عليها في المادة 5 أعلاه.

تحول الأوراق الماليّة المكتتب فيها عند الإصدار»
من قبل بنك أو مؤسّسة ماليّة. والتي لم توظّف من
جديد عند إقفال الإصدار» حسب تيّة المؤسّسة المكتتبة.
إلى الأوراق الماليّة للمعاملات أو الأوراق الماليّة
للتّوظيف أو الأوراق الماليّة للإستثمار :

-إِمَا بتاريخ إدخالها في البورصة.

- أو في غضون ثلاثين يوما على الأكثر ابتداء من
تاريخ إقفال الإصدار في حالة ما إذا كانت الأوراق
الماليّة غير مقبولة للتسعير.

- أو فى حالة تشكيل نقابة إصدار ؛ عند حلّ هذه
الأخيرة وفي مدّة أقصاها ثلاثة أشهر بعد إقفال

الإصدار.

6 - أحكام تطبق على التنازلات عن الأدراق
الماليّة أو قرضها أو اقتراضها

المادة
الأوراق الماليّة تنازلات كاملة أو تنازلات مصحوية
بقدرة استرجاع أو إعادة شراءء؛ أو تنازلات مصحوبة
بالإلتزام بالاسترجاع؛

المادة 22: التّنازلات الكاملة عن الأوراق
المالية. حسب مفهوم هذا النّظام هي :

- تنازلات محفّقة بدون التزام أو قدرة استرجاع
أو إعادة شراء من طرف المتنازل.

- تتازلات غير مصحوبة بضمان يمنحه المتنازل
ضدٌ أخطار التّقصير من المدينين.

في حالة التّنازلات الكاملة عن الأوراق الماليّة.
تختفي الأوراق الماليّة المتنازل عنها من ميزائيّة
المتنازل وتسجّل بسعر اقتنائهاء ضمن أصول المتنازل
له. وإثر تحقيق عمليَّة التّتازل الكامل. ويسجّل المتنازل
في حسابه للتّتائج الربح أو الخسارة الثّاجمة عن
التّتازل المتمثّل في الفروق بين سعر البيع والقيمة
المحاسبيّة للأوراق الماليّة المتنازل عنهاء

يحتفظ بالأوراق الماليّة المتنازل عنهاء والملصحوبة
بضمان يمنحه المتنازل ضدٌ أخطار تقصير المدينين.
مسجلة في ميزانيّة المتنازل ولا تدرج ضمن أصول
المتنازل له. يسجّل المتنازل له ضمن الأصول دينا على
المتنازل يساوي سعر التّنازل.

المادة 3 : في حالة التّنازلات عن أوراق ماليّة
مصحوبة باتّفاق يحتفظ المتنازل بموجبه بقدرة
استرجاع الأوراق الماليّة المتنازل عنها مقابل دفع سعر
متّفق عليه وفي تاريخ أو في أجل محدد فإِنَ الأوراق
الماليَّة المتنازل عنها تختفي من ميزانيّة المتنازل
وتسجّل بسعر شرائها ضمن أصول المتنازل له.

يقوم المتنازل والمتنازل له بتسجيل. خارج
الميزانيَّة. مبلغ يساوي السّعر المتّفق عليه دون الفوائد
أو التّعويضات. في حالة ممارسة قدرة الاسترجاع أو
إعادة الشراء.

1 : يمكن أن تكون التّنازلات عن"

عند تحقيق عمليّة التّنازل عن أوراق ماليّة مع
قدرة الإسترجاع, يسجّل المتنازل ضمن حساب النّتائج
الربح أو الخسارة التّاجمة عن التّنازل المتمثّل في
الفرق بين سعر التّنازل والقيمة المحاسبيَّة للأوراق
الماليّة المتنازل عنها.

في حالة استرجاع المتنازل للأوراق الماليّة
المتنازل عنهاء يكون القيد المحاسبي للتّنازل والقيد
الخاص بالإقتناء, النصوص عليهما في الفقرة الأولى
أعلاه. موضوع قيد معاكس. تختفي الأوراق الماليّة
المتنازل عنها من ميزانية المتنازل له وتسجّل من جديد
ضمن أصول المتنازل. يسجّل المتنازل له ضمن حساب
النّتائج الربح أو الخسارة النّاجمة عن إعادة البيع»
ويقوم المتنازل بقيد الأوراق الماليَّة المسترجعة ضمن
الأصول بسعر الإسترجاع المتّفق عليه.

المادة 4: في حالة التنازلات عن الأوراق
الماليّة الصحوبة باتّفاق يلتزم بموجبه المتنازل
بالإسترجاع والمتنازل له بإعادة بيع نقس الأوراق
الماليّة بسعر وتاريخ متّفق عليهما. تبقى الأوراق
الماليّة المتنازل عنها في ميزانيّة المتنازل الذي يسجّل
ضمن الخصوم المبلغ المحصّل عليه والممثّل لدينه تجاه
المتنازل له. لا تسجل الأوراق الماليّة المتنازل عنها في
ميزائيّة المتنازل له الذي يسجّل ضمن الأصول المبلغ
المدفوع والممثّل المستحقاته على المتنازل. ويعيّن
المتنازل في المحاسبة., في بند خاص الأوراق الماليّة
المتنازل عنها في إطار هذه العمليّات التي تعرف بنظام
الأمانة.

عندما يمنح المتنازل له, بنظام الأمانة.؛ الأوراق
الماليّة التي تحصّل عليها بنفسه برسم الأمانة. يسجّل
ضمن خصومه المبلغ المحصّل عليه والممثّل للديّن.

عند الإقفال المحاسبي يقوم المتنازل والمتنازل له.
على التّواليء بتقييم الأوراق الماليّة الموضوعة بنظام
الأمانة والدّين تجاه المتنازل له أو المستحق على
المتنازل وفقا للقواعد الخاصّة بكلّ واحجدة من هذه
العمليّات. عندما يخصٌ التّنازل الأوراق الماليّة
للمعاملات, يجب تسجيل العنصر المقابل للعبء أو
النّاتج المشاهد في حسابات التّسوية إلى غاية إعادة
شراء الأوراق الماليّة.

يجب أن يدرج مبلغ الأوراق الماليّة الممنوحة
بنظام الأماثة فى ملحق الحسابات الفرديّة السّنوية
للمتنازل القابلة للنّشر.

المادّة 5 2 : لا يترتّب عن الانخفاض المحتمل في
قيمة الأوراق الماليّة. موضوع رسم الأمانة, تكوين
مؤونات من طرف المتنازل له قابلة للخصم ضريبيًا.

المنارة 6 2 : عندما يتعلّق الأمر بقرض يخْصٌ
الأوراق الماليّة, لايدرج المقرض الأوراق الماليَّة المقروضة
ضمن الميزانيّة وأنما يسجّل دينا ممثّلا للقيمة المحاسبيّة
للأوراق الماليّة المقروضة.

يسجّل المقترض للأوراق الماليّة. في أصول
ميزائيّته. الأوراق الماليّة المقترضة ضمن فئة الأوراق
الماليّة للمعاملات. كما يسجّل في الخصوم دين الأوراق
الماليّة تجاه المقرض. تتمٌ هذه التّسجيلات بسعر السّوق
ليوم الإقتراض.

المادة 27 : عند الإقفال المحاسبي. يقيِّم المقرض
مستحفّاته وفقا للقواعد المطبّقة على الأوراق الماليّة
التي هي محل قرض ( أوراق ماليَّة للمعاملات
للتوظيف أو للاستثمار ). ويقيِّم المقترض دينه من
الأوراق الماليّة بسعر سوق الأوراق الماليّة المقترضة
الأقرب والأوراق الماليَّة المسجّلة ضمن أصوله طبقا
للقواعد المطبقة على الأوراق الماليّة للمعاملات.

تقيد محاسبيا المكافأة الخاصّة بقرض أو إقتراض
الأوراق الماليّة وفقا لنسبة المدّة الزمنيّة.

7 - أحكام مختلفة

0:

المادّة 28 : يجب على البنوك والمؤسّسات
الماليّة أن تشير في نظام إعلامها المحاسبي., وهذا عند
تحقيقهاء إلى العمليّات على الأوراق المالية حسب ما إذا
كانت الأوراق الماليّة للمعاملات أو للتّوظيف أو
للاستثمار ووفقا لخصوصيات الأوراق الماليّة المعنيّة.

المادّة 9 2 : يتم تحديد سعر السّوق المشار إليه
في مختلف موادٌ هذا النّظام على النّحو الآتي :

- تقيّم الأوراق الماليّة المسعرة والمحرّرة بالدّينار
أو العملات الأجنبية حسب آخر مسجل.

- وتقدّر الأوراق الماليّة غير المسعرة حسب
قيمتها المحتملة للتّداول.

المادّة 0 3 : يتم القيد المحاسبي المنصوص عليه
في هذا النّظام في ميزانيّة البنوك والمؤسسات الماليّة
عند تحويل ملكية الأوراق الماليّة.

فيما يتعلّق بالأوراق الماليّة ذات الدّخل الحّابت. لا
يمكن أن يعتبر تحويل الملكية قد تحقّق قبل التّاريخ الذي
وقع عليه الإختبار لتحديد مبلغ القوائد اللستحقة
لصالح البائع.

عندما يسبق تاريخ التّداول تاريخ تحويل الملكية
تسجل الأوراق الماليّة خارج الميزانيّة في غضون هذه
الفترة وتكون موضوع تقييم حسب فئة الأوراق الماليّة
المعنيّة.

المادة 1 3 : تقدّم البتوك والمؤسَّسات الماليّة. في
ملحق حساباتها الفرديّة السّنوية القابلة للنّشرء
توزيعا للأوراق الماليّة التي بحوزتها حسب ما إذا
كانت خاضعة أو غير خاضعة للتسعير أو حسب ما إذا
كانت مسجّلة ضمن الآوراق الماليّة للمعاملات أو
للتوظيف أو للاستثمار .

8 - أحكام ختاميّة

المادة ‏ 32 : تحدّد عند الاقتضاء. تعليمات
يصدرها بنك الجزائر إجراءات تطبيق هذا النّظام.

المادة 33 : ينشر هذا النّظام في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 28 رمضان عام 1417 الموافق
8 يناير سنة 1997.

عبد الوهّاب ‏ كرمان

المطبعة الرسميّة - 27 9و 13 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائو -
