أحمد سعدودي

لإبس__ربست

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 28 محرم عام
8 االموافق 4 يونيوى سنة 1997
يتضمن تصنيف المناصب العليا في

الوكالة
الصحة.

الوطنيّة لتطوير البحث في

إن وزير الماليّة.
ووزير الصّحَّة والسَكّان.

ووزير التّعليم العالي والبحث العلمي.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤرّخ في أوّل

أرجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985

والمتعلّق بتعويض الخبرة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ قي أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
واملتضمّن القانون الأساسي النَّموذجِيٌ لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 52 المؤرخ في 7
رجب عام 1406 المواقق 18 مارس سنة 1986
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال قطاع
البحث العلمي والتّقني؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرّخ في
9 في القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سئنة 1986
والمتعلّق بالتّصنيف الفرعي"ّ للمناصب العليا في بعض
الهيئات المستخدمة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 4 شعبان عام 6 الموافق 5 يناير سئة.
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 122-989
المؤْرخ في 15 ذي الحجّة عام 1409 الموافق 18 يوليو
سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالعمّال

‎٠‏ التّابعين للأسلاك الخاصّة بالتّعليم والتكوين العاليين.

‏المعدل والمتمّم.

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 224-89
المؤرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والملتضمّن القانون الأساسي
الخاص المطبّق على العمّال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسّسات والإدارات العموميّة, المعدّل
والمتمّم.

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 471-91
المؤرّخ في 0 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 7
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بالأطبّاء المختصنّين الإستشفائيّين الجامعيّين.

‏المعدّل والمتمّم؛ ا- وبمقتضى المرسوم التّنفيدَي رقم 95- 40
المؤؤرّخ في 26 شعبان عام 1415 الموافق 28 يناير
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنيّة
لتطوير البحث في الصنّحَّة وتنظيمها وعملهاء المعدّل
والمتمّم؛

. - وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
9 جمادى الثّانية عام 1407 الموافق 18 فبراير سنة
7 اوالمتعلّق بالتّصنيف الفرعِي للمناصب العليا في
المؤسّسات العموميّة ذات الطّابع الإدازي»

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرخ في
7 شعبان عام 1417 الموافق 7 يناير سنة 1997

والمتضمّن التّنظيم الإداريّ للوكالة الوطنيّة لتطوير
البحث فى الصنّحّة.

يقرّرون ما يأتي :

المادّة الأولى : تصنّف الوكالة الوطنيّة لتطوير
البحث في الصّحّة حسب عدد النقاط التي يحصّل
عليها بتطبيق أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 18 فبراير سنة 1987 والمذكور أعلاه؛ ضمن شبكة
الأرقام الاستدلاليَّة القصوى المنصوص عليها في
المرسوم رقم 86- 179 المؤرخ في 5غشت سنة
6 والمذكور أعلاه؛ وفقا للجدول الآتي :

الرّقم الاستدلالي

المادة 2 : تحظى المناصب العليا في الوكالة الوطنيّة لتطوير البحث في الصنّحَّة المصنّفة في المادّة الأولى أعلاه.ء
بتصنيف فرعي ضمن شبكة الأرقام الاستدلاليّة القصوى المنصوص عليها في المرسوم رقم 86- 179 المؤرخ في 5

غشت سنة 1986 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

متصرف إداريّ رئيسيّ أو |قرار الوزير
موظّف ذو رتبة معادلة
حائز شهادة التّعليم العالي
أستاذ مساعد

الوص

متصرف إداري رئيسي أو أقرار الوزير
موظّف ذو رتبة معادلة ا
حائز شهادة التّعليم العالي
متصرف إداريّ أو موظّف |قرار الوزير
ينتمي إلى رتبة مماثلة
يثبت خبرة مهنيّة مدّتها
5 سنوات وحائز شهادة

التّعليم العالي.

الوصي

الوص

المادّة 3 : يتقاضى العمّال المعيّنون قانونا في
منصب عال منصوص عليه في المادّة 2 أعلاه؛ أجرا
قاعديًا يرتبط بقسم تصنيّف المنصب العالي المشغول.

المادة 4 : يتقاضى العمّال المذكورون في الماّة 2
أعلاه؛ زيادة على الأجر القاعدي؛ تعويض الخبرة
الملكتسبة بعنوان الرتبة الأصليّة؛ والتّعويضات والمنح
الملنصوص عليها في التّنظيم المعمول به.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 محرّم عام 1418 الموافق 4
يونيو سنة 1997. ٍْ
وزير التّعليمم العالي

والبحث العلمي

أبوبكر بن بوزيد

وزير الصحة
والسكان

يحيى قيدوم

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب
لدى وزير الماليّة
المكّتف بالميزائيّة

علي براهيتي
.. . يا ين ..
وزارة المؤسسات الصغيرة
ب 2 ب
والمتوسّطة
