الموافق 2 غشت سنة 1997.

مصطفى بن منصور

قراران مؤرخان في 28 ربيع الأول عام
18 لموافق 2 غشت سنة 2997
يتضْمّنان تفويض الإمضاء إلى نائبي

مدير.

إِنَّ وزير الداخليَّة والجماعات المحليّة والبيئة.

- بمقتضى المرسوم اراسي رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94- 248
المؤُرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة فى
وزارة الداخليّة والجماعات المحلّيَّة والبيئة. المعدّل

والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التَنفِيديٌ رقم 233-97
المؤرخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو سنة
7 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤرخ في
7 رجب عام 1412 الموافق أوّل فبراير سئنة 1992
والمتضمّن تعيين السَّيَّد عبد القادر شيهانيء نائب
مدير للمنازعات بوزارة الدّاخلَيَة والجماعات المحلّيّة.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السَّيَّد عبد القادر
شيهاني. نائب مدير المنازعات,ء الإمضاء فى حدود
صلاحيّاته» باسم وزير الداخليّة والجماعات المحلّيّة
والبيئة؛ على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُّعبيَة.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1418
الموافق 2 غمشت سنة 1997.

.
مصطفى بن منصور

إن وزير الداخليَّة والجماعات المحلّبّة والبيئة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو ستة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 94- 248
المؤرّخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غفشت
سية 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الداخليَّة والجماعات المحلّبّة والبيئة. المعدّل

والمتمّم؛

- وبيمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 233-97
المؤْرّخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو سنة
7 والمتختمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض

إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التَنفِيدي المؤُرّخ في
5 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 2 نوفمبر سنة
1 والمتضمّن تعيين السَّبّد محمد عاشور رمان.ء

ثائب مدير للمحاسبة بوزارة الداخليَّة والجماعات

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السنَّيْدَ محمّد عاشور
زمان؛ نائب مدير المحاسبة, الإمضاء في حدود
صلاحياته, باسم وزير الدّاخليَّة والجماعات المحلّيّة
والبيئة؛ على جميع الوثائق والمقررات ومنها أوامر
الدّفع أو التّحويل وتفويض الاعتمادات ورسائل
الإشعار بالأمر بالصّرف ووثائق الاثبات الخاصّة

بالمصاريف وبيانات الايرادات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1418
الموافق 2 غشت سنة 1997.

