
يخضع هذا البروتوكول للتصديق.

قرار مؤَرّخ في 13 جمادى الأولى عام 14718
الموافق - 15 سبتمبز سنة 1997 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير المتندوق
الخاص بمعاشات تقاعد الإطارات العليا

للامة.

إن وزير الماليّة,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

المادة 6
هذا البروتوكول له طابع الدوام ويظل ساري
المفعول إلى أجل مسمىء شريطة أن يكون لكل طرف.
ممارسة منه لسيادته الوطنية؛ حق الانسحاب من هذا
البروتوكول إذا ما قرر أن هناك أحداثا استثنائية,
تتصل بموضوع هذا البروتوكول, تعرض مصالحه العليا
فطل
ويرسل الطرف إلى الوديع إشعارا بهذا الانسحاب
قبل سريائنه باثني عشر شهراء ويتضمن هذا الإشعار
بيانا بالأحداث الاستثنائية التى يرى أنها عرضت
مصالحه العليا للخطر.
الماذة 7
يبدا نفاذ هذا البروتوكول بالنسبة إلى كل دولة
في تاريخ ايداع هذه الدولة صك تصديقها لدى الوديع
أى تاريخ بدء نفاذ الاتفاقية أيهما أبعد.
واثباتا لما تقدم,؛ قام الموقعون أدناه, المفوضون
حسب الأصول من جانب حكوماتهم.؛ بتوقيع هذا
البروتوكول.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95- 55
المؤُرّخ في 15 رمضان عام 1415 لموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 233-97
المؤرخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو سنة
7 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذيّ المؤٌرّخ في
6 صفر عام 1418 الموافق أول يوليو سنة 1997
والمتضمّن تعيين السلّيّد الطاهر بوصوار؛ مديرا
للصندوق الخاص بمعاشات تقاعد الإطارات العليا للأمّة.يقرّر ما يأتي :

المادّة الأواتى : يقوض إلى السَّيِّد الطّاهر
بوصوار؛ مدير الصتندوق الخاصّ بمعاشات تقاعد
الإطارات العليا للأمّة؛ الإمضاء في حدود صلاحيّاته.؛
باسم وزير الماليّة على جميع الوثائق والمقرّرات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 جمادى الأولى عام 1418
الموافق 15 سبتمبر سنة 1997.
عبد الكريم حرشاو
الها

