وزير العدل

محمد آدمي

قرار مؤْرّخ في 5 جمادى التثَّانية عام 1418
الموافق 7 أكتوبر سنة 1997,
تعيين قضاة رؤساء وأعضاء في اللجان

يت 0

الانتخابيّة الولائية. لانتخاب أعضاء
المجالس الصّعبيَّة البلديّة والولائيّة يوم
83 أكتوبر سنة 1997.

إن وزير العدل»

- بمقتضى الأمر رقم 97- 07 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
وا ا ا القانون الع يا تَعلُوَ بنظام الانتخايات.
لاسيّما المادة 88 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-97
المؤْرّخ في 18 ربيع الأول غام 1418 الموافق 23
يوليو سنة 1997 والمتضمّن استدعاء هيئة التّاخبين
لانتخاب أعضاء المجالس الشٌعبيَّة البلديّة والولائيّة.

يقزر ما يأتي :
المادة الأولى : يعيِّن القضاة الآتية أسماؤهم
بصفتهم رؤساء وأعضاء في اللّجان الانتخابيّة الولائيّة
المكلّفة بجمع نتائج التّصويت لمجموع البلديّات :
1 - ولاية أدرار :
السّادة : - بكارة العربى - رئيساء
- غنى بوعبد الله - عضواء
- وشّان عزّْ الدذين - عضوا.
2 - ولاية الشّلف :
السنّادة : - بوري يحيى - رئيساء

- يوحلوفة فريد - عضواء
- حاج هني أمحمد - عضوا.

3 - ولاية الانخواط :
السّادة : - كيحل عبد الكريم - رئيساء
- بن عربية الطّيب - عضواء

‎١‏ - معمري ابراهيم - عضوا.4 - ولاية أم البواقي :

السّادة : - بوشملة عبد الرحمن - رئيساء
- مسلات صالح - عضواء
- مزهود رشيد - عضوا.

5 - ولاية باتنة :

السنّادة : - زواوي عبد الرحمن - رئيساء
- يالمكر الهادي - عضواء
- العقبى ساكر - عضوا.

86 - ولاية بجاية :

السّادة : - حميدة مبارك - رئيساء

-عميور السعيد - عضواء

- مشيوري عبد الرحمن - عضوا.

7 - ولاية بسكرة :
السادة : - بومجان على - رئيساء
- سعادة الهاشمي - عضواء

- فارج زر زور - عضوا.

8 -ولاية بشّار :

السّادة : - العابد عبد القادر - رئيساء
- بوفلجة عبد التّور - عضواء
- طوبال محمد - عضوا.

9 - ولاية البليدة :

السنادة : - يلبل رشيد - رئيساء
- العرباوي محمد منير- عضواء

, - جبُور عبد القادر - عضوا.
0 - ولاية البويرة :

السّادة : - تواتى المنّديق - رئيساء

- شلّوش حسين - عضواء

- زادي بوجمعة - عضوا.
1 - ولاية تامنفست :

السنادة : - قويدري محمد - رئيساء

- ضامن الحاج - عضواء
-بتين غشام - عضوا.

2 - ولاية تبسّة :
السادة : - بوالطين أحمد - رئيساء
- العمراوي عبد الحميد - عضواء
- غريب مبروك - عضوا.
3 - ولاية تلمسان :
السّادة : - مامونى الطاهر - رئيساء
- يعقوبي عبد المالك - عضواء
- بوخاري الجيلالي - عضوا.
4 - ولاية تيارت :
السّادة : - جرمان العيد - رئيساء
- شقرون حبيب - عضواء
- بن شهيدة عزّ الدين - عضوا.
5 -ولاية تيزي وذ :
السّادة : - بوشليق علاوة - رئيساء
- لدرع العربي - عضوا.
- كباش السعيد - عضواء
6 - ولاية الجزائر :
السادة : - بوحلاس السُعيد - رئيساء
- يورجول أحمد - عضواء
- بوسنّة علي - عضوا.
7 - ولاية الجلفة :
السادة : - بلحسن سعيد - رئيساء
- دلباني محمد نجيب- عضواء
- محصر عبد النّاصر - عضوا.
8 - ولاية جيجل :
‎٠‏ السنادة :- ملك الهاشمي - رئيساء
- كحل الراس محفوظ - عضواء
- خمادو الطاهر - عضوا.

9- ولاية سطيف :

السادة : - بن بودريو حسين - رئيساء

- عيطوش محمد - عضواء

.- عزيز مبروك - عضوا.

0 -ولاية سعيدة :

السادة : - بن مسعود رشيد - رئيساء
- غراس ادريس - عضواء
- صدقيوى أحمد - عضوا.

1 - ولأية سكيكدة :

السادة : - بن عميرة عبد الصلمد - رئيساء
- بوحيلة عمّار - عضواء
- مامن ابراهيم - عضوا.

2 - ولاية سيدي بلعبّاس :

السنادة : - رمضانى عبد الحفيظ - رئيساء
- ميسيوري عمارة - عضواء.
- زدون محمد - عضوا.

83 - ولاية عثّابة :

السنادة : - معزوزي الصّديق - رئيساء
- قليغة أحمد - عضواء
- داود العربى - عضوا.

4 - ولاية قالمة :

السّادة : - نويري عبد العزيز - رئيساء
- بليليطة عبد المجيد - عضواء
- هادي لخضر - عضوا.

65- ولاية قسنطينة :

السنّادة : - مواجي حملاوي - رئيساء
- غربي الهاشمي - عضواء

- العايب مسعود - عضوا.

6 - ولاية المديّة :

ع م
السادة : - يسة عبد القادر - رئيساء

- بكري بوعلام -. عضواء
- دالي الهادي - عضوا.

7 - ولاية مستقاتم :

السنّادة : - بن حبارة محمد - رئيساء
- شيبوب فلاح جلول - عضواء

- عدّة جلول أمحمد - عضوا.

8 - ولاية المسيلة :
السّادة : - قراوي جمال الدين - رئيساء
- زيان الهاشمي - عضواء
- حططاش أحمد - عضوا.
9 - ولاية .معسكر :
السنادة : - بويدة ملاد - رئيساء
- يباجى حميد - عضواء
- قرموش عبد اللطيف - عضوا.
0 - ولاية ورقلة :
السّادة : - تيغرمت محمد رئيساء
- علالي علي - عضواء
- تويزي ابراهيم - عضوا.
1 - ولاية وهران :
السنّادة : - عاشور خالد - رئيساء
- حاج صخراوي سمية - عضواء
- مراد الهواري - عضوا.
2 - ولاية البَيّض :
السادة:: - مجبر محمد - رئيساء
- زانبو الحاج- عضواء
- العايدين مصطفى - عضوا.
3 - ولاية إيليزي :
السّادة : - غائم فاروق - رئيساء
- بوكراع يوسف - عضواء

- بوشاشي رابح - عضوا.

4 - ولاية برج بوعريريج :

السّادة : - بلعزّ صالح - رئيساء
- هلالي الطّيب - عضواء

- منتر السعيد - عضوا.
5 - ولاية بومرداس :

السّادة : - عيمر حسين - رئيساء

- بوعسيلة مسعود - عضواء
+ تابليت عيد الحميد - عضوا.

6 - ولاية الطارف :

السّادة : - رزقانى معمر - رئيساء

- بوزعون بشير - عضواء
- حمود بوبكر - عضوا.

7 - ولاية تندوف :

السبّادة : - بن عزة جمال الدّين - رئيساء
- واضح بن عبد الله - عضواء

- لعروق سعد - عضوا.
8 - ولاية تيسمسيلت :
السّادة : - يلميمون فتحي - رئيساء
- نعيمي محمد - عضواء
- مصباح كمال - عضوا.
9 - ولاية الوادي :
السادة : - بوخلوف بلقاسم - رئيساء
- بيوحرة سعد - عضواء
- قصباية عبد الحميد - عضوا.
0 - ولاية خنشلة :
السّادة : - كويرة رابح - رئيساء
- دهري الطّيب - عضواء

- عبيدى الطاهر - عضوا.
1 - ولاية سوق أهراس :
السادة : - مسيعد صالح - رئيساء
- يعقوبي يوسف - عضواء
- بن زبوشني عبد الجليل - عضواء

2 - ولاية تيبازة :

. ا
السادة : - شهبوب فضيل - رئيساء
- عمور يوسف - عضواء

- محجوب أحمد - عضوا.

3 - ولاية ميلة :
السادة : - شيعل أحمد - رئيساء
- بارش عبد الحميد - عضواء
- لكحل أحمد - عضوا.
4 -ولاية عين الدقلى :
السنادة : - بن فريحة العربى - رئيساء
- نجيمي جمال - عضواء
- رقاد محمد - عضوا.
5 - ولاية النّعامة :
السّادة : - واعد عبد القادر - رئيساء
- بن شريف الحاج - عضواء
- شطاح حميد - عضوا.
6 -ولاية عين تيموشنت :
السّادة : - قليل سيدي محمّد لمين - رئيساء
- الوزاني عبد القادر - عضواء
- رحماني ابراهيم - عضوا.
7 - ولاية غرداية :
السنّادة : - تيطوح حمّو - رئيساء
- العيفة خالد - عضواء
- عبيدي أحمد - عضوا.
8 - ولاية غليزان :
السنّادة : - الغنجاء موسى - رئيساء
- مدرس بن زيّان - عضواء
- بلدغم ميلود - عضوا.
المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 5 جمادى الثّانية عام 1418
الموافق 7 أكتوير سنة 1997.

قرار وزاريٌ مشترك مؤَرخ في 3 ربيع الأول
عام 1418 لموافق 8 يوليو سنة 1997
يتضمَّن وضع بعض الاسلاك النّوعيّة
التّابعة للإدارة المكلّفة بالمواصلات
السَّلكيّة واللاسكيّة الوطنيّة في حالة
القيام بالخدمة لدى وزارة الداخليّة
والجماعات المحلّيّة والبيئة ( المديريّة
العامّة للحماية المدنيّة ).

إنّ وزير الدّاخليّة والجماعات المحلَيَّة والبيئة.

و الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة, المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي.

- بمقتضى الأمر رقم 133-6 المؤرخ في 12
صفر عام 1306 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمّن القانون الأساسي العام للوظيفة العموميّة.
المعدل والمتمّمء؛ :

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال المؤسَّسات
والإدارات العمومية 0

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سئنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التَنِفيذيٌ رقم 99-90
المؤرّخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسشلطة التّعيين والتّسيِير الإداريّ
بالنّسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزيّة والولايات
والبلادّيات والمؤسَّسات العموميّة ذات الطابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 203-90
المؤرّخ في 8 ذي الحجّة عام 1410 الموافق 30 يونيو
سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالعمّال
المنتمين إلى الأسلاك التّقنيَّة للإدارة المكلّفة بالمواصلات
السُلكية واللاسلكيّة الوطنيّة؛ لاسيّما المادة 3 منه؛

يقرران ما يأتي' :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 3 من المرسوم
التّنفيديّ رقم 90- 203 المؤرخ في 30 يونيو سنة
0 والمذكور أعلاه؛ يوضع في حالة القيام بالخدمة
لدى وزارة الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة
(المديريّة العامة للحماية المدنيّة) الموظّفون التّابعون
للأسلاك والرتب المبيِّنة في الجدول الآتي :

الأعوان التّقَنيُون

المادة 2 : تتولّى وزارة الداخليَّة والجماعات
لمحلمّة والبيئة ( المديريّة العاسَّة للحماية المدنيّة )
توظيف المستخدمين التّابعين للأسلاك والرتب
المذكورة في المادة الأولى أعلاه, وتسيير مسارحياتهم
المهنيّة وفقا لأحكام القانون الأساسي الخاص المحدد
بموجب المرسوم التّنفيذي رقم 203-90 المؤرّخ في
0 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1418
الموافق 8 يوليو سنة 1997.

الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة. المكلّف

بالإصلاح الإدادي

والوظيف العمومي

وزير الداخليّة
والجماعات المحلّيّة
والبيئة

