
وزارة الاتصال والثقافة

قرار وزاريّ مشترك. مؤرّخ في 28 ذي القعدة
عام 1417 الموافق 5 أبريل سنة 1997
يحدد عدد الشّعب المفتوحة وتوزيع أعداد
الطلبة بينها في المعهد الوطني العالي
للموسيقى.

إن وزير الاتّصال والثّقافة.

ووزير التّعليم العالي والبحث العلمي.

متصّلا. يكون عرضه واحد سنتيمتر على الأقل؛ ويمتد '

الوطني العالي للموسيقى وتوزيع أعداد الطلبة بينها

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة, المكلّف
بالتَخُْطيط»

- يمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرخ في 16
رمضان عام 14 لموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمّن تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة
التربويّة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في
6 محرم عام 1406 الموافق أوّل أكتوبر سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التموذجيّ
للمعاهد الوطنيّة للتّكوين العالي. لا سيّما

الماذة 5 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 92- 185
المؤرّخ في 9 ذي القعدة عام 1412 الموافق 12 مايو
سنة 1992 الذي يحول المعهد الوطني للموسيقى إلى
معهد وطني عال في الموسيقى.

- ويمقتضى المرسوم التّتفيذيّ رقم 186-92
المؤرّخ في 9 ذي القعدة عام 1412 الموافق 12 مايو
سنة 1992 والمتضمّن إنشاء شهادة الدّراسات العليا
الموسيقيّة بالمعهد الوطني العالي للموسيقى.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 5 من المرسوم
رقم 85- 243 المؤرّخ في أل أكتوبر سنة 1985
والمذكور أعلاه. يحدد عدد الشّعب المفتوحة بالمعهد

وفقا للجدول الآتي :

أدوات الموسيقىالمادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
لحرّر بالجزائر في 28 ذي القعدة عام 1417
الموافق 5 أبريل سنة 1997.
وزير التّعليم العالي
والبحث العلمي

أبو بكر بن بوزيد

وزير الاتّصال
والثّقافة

الميهوب ميهوبي

الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلّف
بالتّخطيط بالثيابة

علي براهيتي
7

