والمذكور أعلاه. يسند تنظيم إجراء المسابقات على
أساس الاختبارات والامتحانات المهنيّة للالتحاق
بالأسلاك المشتركة للمؤسّسات العموميّة للتّكوين
المتخصنّص وفقا للشروط المحددة في هذا القرار.

المادة 2 : تكلّف المدرسة الوطنيّة للإدارة
بتنظيم إجراء المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنيّة للالتحاق برتب متصرف رئيسي.
ومتصرّف ومساعد إداريّ رئيسي.

المادة 3: يكلّف المعهد الوطني للتّخطيط
والإحصاء بتنظيم المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنيّة للالتحاق برتب مهندس رئيسيّ
في الإحصاء؛ ومهندس دولة في الإحصاء ومهندس
تطبيقي في الإحصاء؛ وتقني سام في الإحصاء. ومحلّل
رئيسي للاقتصاد ومحلّل للاقتصاد.

المادة 4 : يكلّف المعهد الوطني للإعلام الآلي
بتنظيم إجراء المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنيّة للالتحاق برتب مهندس رئيسي
في الإعلام الآلي, ,.ومهندس دولة في الإعلام الآلي.؛
ومهندس تطبيقي في الإعلام الآلي؛ وتقني سام في
الإعلام الآلي.المادة 5 : يمكن مديري المؤسَّسات المذكورة في
الموادٌ 2 و 3 و4 أعلاه أن ينشكواء عند الحاجة, بموجب
مقرّر؛ مراكز امتحان ملحقة.

تبلغ نسخة من المقرّر المذكور في الفقرة السابقة
إلى السّلطة المكلّفة بالوظيف العمومي في أجل قدره
خمسة عشر (15) يوما ابتداء من تاريخ التوقيع عليه.

المادّة 6 : تكلّف معاهد التّرجمة التّابعة
للجامعات بتنظيم إجراء المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنيّة للالتحاق برتبتي

مترجم وترجمان رئيسي ومترجم ترجمان.

الماادّة 7 : تكلّف المعاهد والجامعات التي تتولّى
التّعليم في قرع المخبر والصنّيانة بتنظيم إجراء
المسابقات على أساس الاختبارات والامتحانات المهنية
للالتحاق برتب مهندس رئيس في المخبر والصّيانة.
ومهندس دولة في المخبر والصنّيانة. ومهندس تطبيقي
في المخبر والصّيانة, وتقني سام في المخبر والصنّيانة.

المادّة 8 : تكلّف معاهد علم المكتبات والتّوثيق
التّابعة للجامعات بالعلاقة مع المديريّة العامة
للأرشيف الوطني بتنظيم إجراء المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنيَّة للالتحاق برتب
وثائقي أمين محفوظات رئيسيء. ووثائقي أمين
محفوظات, ومساعد وثائقي أمين محفوظات.

المادّة 9 : تكلّف المعاهد الوطنيّة المتخصنّصة في
التكوين المهني للتّسيِير بتنظيم إجراء المسابقات على
أساس الاختبارات والامتحانات المهنيّة للالتحاق
بالرتب الآتية :

- مساعد إداري»

- كاتب مديريَّة رئيسي؛

- كاتب مديريّة.

- معاون إداري”

-عون إداري»

- عون مكتب,؛

- محاسب إداري ريسي
-محاسب إداري؛

- مساعد محاسب إداري.

المادّة 10: تكلّف مراكز التكوين المهنيّ
والتّمهين بتنظيم إجراء المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنيّة للالتحاق بالرّتب
الآتية :

- كاتب مختزل؛

- تقني في الإحصاء.

- معاون تن في الإحصاءء

- عون تقنيٌ في الإحصاء؛

- تقنيّ في الإعلام الآلي؛

- معاون تقنيّ في الإعلام الآليء

- تقنيّ في المخبر والصنّيانة.

- معاون تقنيّ في المخبر والصنّيانة.

- عون تقنيّ في المخبر والصّيانة.

المادّة 11 : لا تؤهل المعاهد الوطنيّة المتخصنّّصة
في التكوين المهني للتّسيير ومراكز التكوين المهني
والتّمهين لتنظيم إجراء الملسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنيّة إلاّ إذا كانت تتولى
القيام بتكوين له علاقة بمتطلبات الأسلاك والرتب

اللذكورة في المادتين 9 و10 أعلاه؛. وتتوفّر على
الامكانيات التَّقَنيَّة والبيداغوجيّة الضّروريّة.

المادّة 12 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 ربيع الثاني عام 1418
الموافق 13 غشت سنة 1997.

ا وزارة العدل

