أحمد سعد و دي

27

قرار وذاريّ مشترك مؤرّخ في 8 2 ذي القعدة
عام 1417 الموافق 5 أبريل سنة 1997,
يتعلّق بتصنيف المناصب العليا في المعهد

2

الوطني للطّب البيطري.
إن وزير الماليّة,

ووزير الفلاحة والصّيد البحري؛

والوزير المنتدب لدى رئيس الحمكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤرّخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتعلّق بالتّعويض عن الخبرة. المعدل.- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجِي لعمّال المؤسّسات
والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 6 8- 179 المؤرخ في
9 في القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986
والمتعلّق بالتّصنيف الفرعي للمناصب العليا في بعض
الهيئات المستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضي المرسوم التّنفيذيّ رقم 224-89
المؤْرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمير سنة 9 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
المطبّق على العمَّال المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة في المؤسّسات والإدارات العموميّة. المعدّل
والمتمّم؛

- بمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 90 - 86 المؤَرخ
في 26 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق 23 يناير
سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص للعمّال
المنتمين إلى الأسلاك التّقنية الخاصّة في الإدارة المكلّفة
بالفلاحة.

- بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93 - 148
المؤرخ في 2 محرم عام 1414 الموافق 22 يونيو سنة

38 والمتضمّن تعديل القانون الأساسي للمعهد
الوطني للصصّحّة الحيوانيّة وتغيير تسميته لمصيح
المعهد الوطني للطّب البيطريئ

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 115-95
المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1415 الموافق 22 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن القانون الأساسئ الخاص
بالأطبّاء البيطريِّين والأطبّاء البيطريّين
المختصّين.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرخ في
9 جمادى الثّانية عام 1407 الموافق 18 فبراير سنة
7 والمتعلّق بالتتصنيف الفرعي للمناصب العليا
في المؤسّسات العموميّة ذات الطّابع الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزارئ المشترك المؤرخ في
5 في القعدة عام 1417 الموافق 2 أبريل سنة 1997
والمتضمّن التنظيم الداخليّ للمعهد الوطني للطّب

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يصنّف المعهد الوطني للطّب
البيطريّ في شبكة الأرقام الاستدلاليَّة القصوى
الملنصوص عليها في المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في
5]غشت سئة 1986 والمذكور أعلاه. وفقا
للجدول الآتي :

الرّقم الاستدلالي

المادة 2 : تستفيد المناصب العليا في المؤسّّسة العموميّة المصدّفة في الجدول الملنصوص عليه في المادة الأولى
أعلاه, من التصنيف الفرعي لشبكة الأرقام الاستدلاليّة القصوى المنصوص عليها في المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ

في 5 غشت سنة 1986 والمذكور أعلاه وفقا للجدول الآتي :

مدير الإدارة

رتبة معادلة + ثماني
8 سنوات أقدميّة
بهذه الصلّفة

متصرف إداري أو

رتبة معادلة + خمس
(5) سنوات أقدميّة
بهذه الصلّفة

المادة 83: يصتّف المنصب العالي لرئيس مصلحة الشّؤون العامة في المخابر البيطريّة للمعهد الوطني للطّبُ
البيطري؛ بصفة استثنائيّة. حسب التّرقيم المحصّل. عليه تطبيقا للطّريقة الوطنيّة للتّصنيف في
الأصناف والأقسام المنصوص عليها في المادة 68 من المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في 23 مارس

سنة :1985 والمذكور أعلاه؛ وفقا للجدول الآتي :

المادّة 4 : يتقاضى العمّال المعيّنون بصفة

نظاميّة في المنصب العالي المذكور في المادّتين 2و3

أعلاه, الأجر القاعدئ المرتبط بقسم صنف تصنيف
الملنصب العالي المشغول.
المادّة 5 : يتقاضى العمَّال المعنيُون بالمادتين 2
و3 أعلاه, علاوة على الأجر القاعديّ المذكور في المادّة 4
أعلاه, منحة الخبرة المهنيّة المكتسبة في الرتبة الأصليّة
وكذلك المنح والتّعويضات الأخرى المنصوص عليها في
التنظيم السّاري المفعول.
المادّة 6 : ينشز هذا القرار الذي يسري مفعوله
ابتداء من 4 نوفمبر سنة 1996 في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 28 ذي القعدة عام 1417
الموافق 5 أبريل سنة 1997
عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب
لدى وزير الماليّة
المكّف بلميزانيّة ثور
علي براهيتي
الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلّف
بالإصلاح الإداريئ والوظيف العمومي

وزير الفلاحة والصّيد

البحري

الذين بحبوح

عامر حركات

مساعد إداري أو رتبة
معادلة + ثلاث ( 3)
سنوات أقدميّة بهذه
الصقة

