- الثقيب : الطاهر قرنين. بصفته نائبا للمراقب
المالي للالتزامات بالتّفقات بالنّاحية العسكريّة
الرابعة.

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 24 ربيع
الثاني عام 1418 لموافق 27 غشت سنة
7, يتضمن تعيين مراقبين وثنواب
مراقبين ماليّين للالتزامات

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 24 ربيع
الثّاني عام 1418 الموافق 27 غشت سنة 1997 يِعيّنْ
الضَبَّاط الآتية أسماؤهم مراقبين ماليَّين ونوّاب
مراقبين ماليّين للالتزامات بالنّفقات, ابتداء من أؤل

غشت سنة 1997 :
- الرائد : نور الدين شباح.؛ مراقبا ماليًا
للالتزامات بالتّفقات لمديريّة المصالح الماليّة بوزارة
الدّفاع الوطني.
- النّقيب : محمد تواتي. مراقبا ماليًا للالتزامات
بالثّفقات بالنّاحية العسكريّة الأولى.

- الثقيب : عبد القادر بن نعمة.؛ مراقبا ماليًا
للالتزامات بالنّفقات بالنَّاحية العسكريّة

الثّانية.

- الرائد : العلمي بوجباح. مراقبا ماليًا
للالتزامات بالنّفقات بالنّاحية العسكريّة

الخامسة.

- التّقيب : عبد الحق عاشور. مراقبا ماليًا
للالتزامات بالتنّفقات بالنّاحية العسكريّة
السنادسة.

- النّقيب : أحمد بلغديد؛ نائبا للمراقب المالى
للالتزامات بالنّفقات لمديزيّة المصالح الماليّة بوزارة
الدّفاع الوطني.

- الملازم الأول : كريم كوزة؛ نائبا للمراقب الماليّ
للالتزامات بالتّفقات بالنّاحية ‏ العسكريّة

الرّابعة.

وزارة السشّؤون الخارجية

قرار مؤْرّخ في 29 ربيع الثاني عام 1418

الموافق أول سبتمبر سنة 1997 يتضمّن

إنهاء مهام ملحق بديوان وزير الشّؤون
الخارجيّة.

بموجب قرار مؤرّخ في 29 ربيع الثاني عام
8 الموافق أول سبتمبر سنة 1997, ادر عن
وزير الشؤون الخارجيّة؛ تنهى مهام السَيّد لزهر
سوالم؛ بصفته ملحقا بديوان وزير الشّؤون الخارجيّة.
ابتداء من أؤّل مارس سنة 1997. ‎١‏

ساكل

