قرار مؤَرّخ في 22 ربيع الأول عام 14718

الموافق 27 يولينى سنة 1997,
الموانىء والمطارات
بمحافظة للأمن..

0
يحدد

المزودة

قائمة

إن وزير الداخليَّة والجماعات المحليّة والبيئة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 ووالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 247
المؤُرّخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخليَّة
والجماعات المحليَّة والبيئة والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 192-95
المؤرخ في 12 صفر عام 1416 المؤافق 10 يوليو سنة
5 ووالمتضمّن إنشاء محافظة لأمن الميناء أو المطارء
لاسيّما المادة 2 منه.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : تزود موانىء الجزائر ووهران
وأرزيو وسكيكدة وعتّابة والغزوات ومستغائم
وشرشال وتنس ودلس وبجاية وجنجن؛ بمحافظة
للأمن.

المادذة 2:تزودَ مطارات هواريبومدين
( الجزائر ) والسّانية ( وهران ) وزناتة ( تلمسان )
والصّومام ( بجاية ) ومحمّد بوضياف ( قستطينة )
والملاح ( عثّابة ) ووادي إيرارة ( حاسي مسعود )
وتبسّة وبسكرة وورقلة وحاسي الرمل وعين أمّ الناس
وإيليزي وجانت وتامنفست وبشّار بمحافظة للأمن.

المادة 3 : يمكن تعديل أو إتمام قائمة الموانىء
والمطارات المزودة بمحافظة للأمن أو تتميمها حسب
الشكل نفسه. ا

المادّة 4: يكلّف المدير العام للأمن الوطني
بتطبيق هذا القرار.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام 1418
الموافق 27 يوليو سنة 1997.
مصطقى بن منصور
1
