أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 97- 391 مؤرّخ في 17
جمادى التثّانية عام 1418 الموافق 19
أكتوبر سنة 1997, ويتمْم
المرسوم التّنفيذي رقم91- 340
المؤرخ في 28 سبتمبر سنة 1991
والمتضمّن القانون الاساسي الخاص

بعمّال الثقافة.

يعدّل

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الاتّصال والثٌّقافة.

- وبناء على الدستور ء لاسيِما المادّتان 85 - 4
و 125(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 69 - 194 المؤرخ
في 26 رمضان عام 1389 الموافق 6 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن القانون الأساسئ الخاص لمفتّشى
السينماء

- وبمقتضى المرسوم رقم 69- 195 المؤرخ
في 26 رمضان عام 1389 الموافق 6 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن القانون الآساسئ الخاصً
بالمصورين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 69- 196 المؤَرّخ
في 26 رمضان عام 1389 الموافق 6 ديسمبر سنة
9 والمتضمن القانون الأساسي الخاصٌ برؤساء
وحدات النّشر السَينمائي المتنقّلة.

- وبمقنتضى المرسوم رقم 69 - 197 المؤرخ
في 26 رمضان عام 1389 الموافق 6 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن القانون الأساسئ الخاصٌ بمراقبي
السينماء ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 69 - 198 المؤرّخ
في 26 رمضان عام 1389 الموافق 6 ديسعبر سنة
9 والمتضمّن القانون الأساسي للمساعدين
المصورين؛ ا

- وبمقتضى المرسوم رقم 69 - 199 المؤرخ
في 26 رمضان عام 1389 الموافق 6 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالأعوان
التَقَنَيِين للهندسة الصنّوتيّة.- وبمقتضى المرسوم رقم 69- 200 المؤرّخ
في 26 رمضان عام 1389 الموافق 6 ديسمبر سنة
9 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص لعارضي
الأفلام؛ ُ

- وبمقتضى المرسوم رقم 201-69 المؤرّخ
في 26 رمضان عام 1389 الموافق 6 ديسمبر سنة
9 والمتضِمّن القانون الأساسي الخاص لأعوان
المخابر.

- وبمقتضى المرسوم رقم 203-69 المؤرخ
في 26 رمضان عام 1389 الموافق 6 ديسمبر سئة
9 والمتضمّن القانون الأساسي الخاصٌ لمساعدي
عارضي الأفلام»

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتعلّق بتعويض الخبرة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة
5 أوالمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97- 230
المؤرخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 91- 340
المؤرخ في 19 ربيع الأؤل عام 1412 الموافق 28
سبتمبر سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بعمّال الثّقافة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يتمّم هذا المرسوم أحكام
المرسوم التّنفيذيّ رقم 91- 340 المؤرّخ في 28
سبتمبر سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تتمّم المادة 2 من المرسوم
التَنَفِيذيّ رقم 340-91 المؤرخ في 28 سبتمبر سنة
1 والمذكور أعلاه؛ في نهايتهاء كما يأتي :

المادة 3 تتمّم المادة 87 من المرسوم
التّنفيذي رقم 3401 المؤرخ في 28 سبتمبر سنة
1 والمذكور أعلاه؛ في نهايتهاء كما يأتي :

المادة 87 : م

-سلك المعاونين التَقَنيِينَ في التنشيط التقافى
والفنّيء

- سلك الأعوان التّقَنيِين في التنشيط الثّقافيّ
والفئي”.

المادة 4 : يتمّم الباب التّالث من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 91 - 340 المؤرّخ في 28 سبتمبر سنة
1 ووالمذكور أعلاه. بالفصلين الرابع والخامس.

الفصل الرابع
سلك المعاونين التَقنيّينَ في التنشيط
الثقافي والفثّي
المادة 5 : يحتوي سلك المعاونين التَّقنيِين
في التّنشيط الثّقافي والفنِّيّ على رتبة وحيدة وهي :
- رتبة المعاونين التَّقَنيِينَ في التّنشيط الثّقافي
والفئي.

القسم الأول
المهام

تحديد

المادة 6 : يكلّف المعاونون التّقنيُون فى
التنشيط الثّقافي والفنّي؛ كل حسب اختصاصه

بمايأتي :

- الإشراف على الأجهزة والمنشآت المستعملة
أثناء العروض والتّظاهرات الثٌّقافيَّة أو السّينمائيَّة
ومراقبة استعمالها والسّهر على صيانتها واحترام
التّعليمات الأمنيّة؛

- ضمان ضبط الأجهزة التي توضع تحت
تصرفهم, وكذا مهام برمجة أو تسيير قاعة العرض أو
وحدة متنقلة للعرض الستينمائي؛

- السهر على استغلال أجهزة العرض
السينماتوغرافيّة واستعمالها وصيانتها وتصليحها في
مجال العرض»

- ضمان تسيير المعدات الصنّوتيّة وأجهزة الإنارة
قصد التسجيل فى مجال الهندسة الصنّوتيّة.

- تصويب نوعيَّة الصّوت ومراقبتها في
التسجيل والعرض السّينمائي.

- القيام في مجال التّصوير بإنجاز تحقيقات
مصورة تستعمل على وجه الخصوص. كرسومات
لتزيين مطبوعات الإدارة المركزيّة وتنظيم معارض
فوتوغرافيّة في مراكز الإعلام والثٌّقافة وكذلك في
المؤسّسات الثّقافيَّة. وبمناسبة التّظاهرات الثّقافيَّة
داخل التّراب الوطني و//أو في الخارج.

- ا
القسم الثاني
شروط التّوظيف
المادة 7 : يوظّف المعاوثون التّقنيُون في
التنشيط الثّقافي والفتّي كما يأتي :
1- عن طريق المسابقة على أساس الشهادات من
بين المترشّحين الحائزين شهادة معاون تقني في
الاختصاص أو شهادة تعادلهاء

2- عن طريق الامتحان المهني. في حدود نسبة
0 من المناصب المطلوب شغلها من بين الأعوان
التّقَنيِين في التّنشيط الثّقافي والفنّيٌ الّذين يثبتون
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصّفة.

3- على سبيل الاختيار؛ في حدود نسبة 710 من
المناصب المطلوب شغلها من بين الأعوان التّقنيين
في التنشيط الثّقافي والفنّي الذين يثبتون عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعليّة بهذه الصنّفة والمسجلي
في قائمة التّأهيل,

4- عن طريق التّاهيل المهني طبقا للشروط
والكيقيّات المنصوص عليها في المادتين 34 و 57 من
المرسوم رقم 59-5 المؤرخ في 3 مارس سنة
1985 والمذكور أعلاه,؛ من بين الأعوان التَّقَنبِين في
التنشيط الثّقافي والفنَّي والعمَّال الذين يشغلون

منصبا معادلا ولم يسبق لهم أن استفادوا هذا النّوع من
التٌوظيف في رتبتهم ويثبتون خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعليّة بهذه الصنّفة ويتمتّعون بتأهيل يناسب
المنصب المطلوب شغله.

الكّالتث

القسم
أحكام انتقاليّة

المادّة 8 : يدمج في رتبة المعاون الثّقنيّ في
التنشيط الثقافي والفِنِّي :

1- رؤساء وحدات العرض السّينمائي المتنقلة
المرسّمون والمتمرنون. ٍ

2 - رؤساء عارضي الأفلام. المرسّْمون
والمتمرنون.

3 - الأعوان التَّقَنيُون في الهندسة الصنّوتيَّة
والمعيّنون قانونا في الوظائف الخاصنّة للعون التّقنيّ
الرّئيسي عند سريان مفعول هذا القانون الأساسئى.

4- المصورون المرسلّمون والمتمرنون.

الفصل الخامس

سلك الأعوان التَقنيّين في التّنشيط

الثقافي والفتّيّ

المادّة 9 : يحتوي سلك الأعوان التّقنيّين في
التنشيط الثقافيٌ والفنّيّ على رتبة وحيدة وهي :

- رتبة الأعوان التَّقَنيِينَ في التنشيط الثّقافي
والفذي.

القسم الأول
المهام

تحديد
المادّة 10 : يكلّف الأعوان التّقنيُون فى
التٌنشيط الثَّقافي والفنّيّ بما يأتي :
- وضع المعدات المستعملة أثناء العروض
والتّظاهرات الثٌقافيّة والسَينمائية. وتسييرهاء

- صناعة معدات الدّيكور وتصليحها وصيائتها أو
تنسيق المساعدة النَّقِنيَّة.

- ضمان استغلال معدات العرض السينمائي
الّابتة أو المتنقّلة الموضوعة تحت تصرقهم.
واستعمالها وصيانتها وتصليحها في مجال العرض»

- ضمان استغلال جميع الأجهزة وتوجيه نشاطات
المساعدين التّقَنبّين في الهندسة الصنّوتيّة
الموضوعين تحت سلطتهم؛ في مجال الهندسة
الصلوتية.

- التّكقّل بإخراج الوثائق الفوتوغرافيّة وسحبهاء
في المخابر واستغلال المخبر الفوتوغرافي
واستعماله وصيانته.

القسم الثاني
'شروط التوظيف

المادة 11 : يوظّف الأعوان التَّقَنيُون في
التنشيط الثّقافي والفنّي كما يأتي :

1- عن طريق المسابقة على أساسن الشهادة من
بين المترشّحين الّذين يثبتون مستوى السّنة الثّالثة
(3) من التّعليم الثّانوي أو شهادة تعادلها.

ويستفيد هؤلاء تكوينا متخصنّْصا تحدد شروط
تنظيمه بقرار السّلطة المكلّفة بالثّقافة.

2- عن طريق الامتحان المهني في حدود نسبة
0 من المناصب المطلوب شفلها من بين مساعدي
عارضي الأفلام والمساعدين المصوّرين أو من بين
الموظفين الّذين لهم رتبة معادلة ويثبتون خمس (5)
ستوات من الخدمة الفعليّة بهذه الصّفة.

3- على سبيل الاختيار في حدود نسبة 7/10 من
المناصب المطلوب شغلها من بين مساعدي عارضي
الأفلام والمساعدين المصورين أو من بين الموظّفين
الّذين لهم رتبة معادلة ويثبتون عشر (10) سنوات من
الخدمة الفعليَّة بهذه الصّفة والمسجّلين في قائمة
التّأهيل.

القسم الثّالث
أحكام انتقاليّة

المادّة 12 : يدمج في رتبة العون التّقني :

1- عارضو الأفلام المرسّمون والمتمرنون.

2 - الأعوان التّقَنيُون في الهندسة الصنّوتيَّة
المرسّمون والمتمرنون.

3- المخبريّون المرسّمون والمتمرّنون.

المادّة 13 : يتمّم المترسوم التّتفيذيّ
رقم 91- 340 المؤرخ في 28 سبتمبر سنة 1991
والمذكور أعلاه,؛ بباب ثالث مكرر وبالموادًٌ 98 مكرّر.
و98 مكرر 1. و98 مكرر 2. و98 مكرر 3. و98 مكرر 4,
و98 مكرر5.و98 مكرر6؛و98 مكرر7,و98
مكرر8. وتحرر كما يأتي :

' الباب الثَّالث مكرر

. 2

فرع التفتيش السينمائي
المادة ‏ 98 مكور : يحتوي فرع التّفتيشش
السَينمائي على السلكين الآتيين : :
-سلك المفتّشين السَينمائيين.
-سلك المراقبين السّينمائيِين.
الفصل الأول
سلك المفقتّشين السَينمائَيِين
المادّة 8 9 مكرّر 1 : يحتوي سلك المفتّشين

السَينمائيّين على رتبة وحيدة وهي :

- رتبةا فتّشين ‎١‏ د نيّين.
القسم الأول
المهام

تحديد

المادة
بما يأتي :

8 مكرر 2 : يكلف مفقتّشو السّينما

- السهر على التّنفيذ الدّقيق للتّشريع والتنظيم
في مجال السّينما على كلّ المستويات (الإنتاج
والتّوزيع والاستغلال).

- تحرير محاضر عن المخالفات التي تتم
معاينتها ودراسة حالات النّزاع التّابعة للمهنة

القسم الثاني

شروط التّوظيف

المادّة 8 9 مكرّر 3 : يوظّف مفتَّشو السّينما

كما يآتي : .

1- على أساس الشهادات من بين المترشّحين
الحائزين شهادة الباكالوريا أو شهادة تعادلها الذين
تلقّوا تكويفا متخصلّصا في التّفتيش السّينمائي لمدة

ثلاث (3) سنوات.

2- عن طريق المسابقة على أساس الشهادة من
بين المترشّحين الحائزين شهادة تقني سام أو شهادة
تعادلها في تخصنتّصات يحدِّد قائمتها القرار المتضمّن
فتح المسابقة.

3- عن طريق الامتحان المهني في حدود نسبة
0 من المناصب المطلوب شغلها من بين مراقبي
السّينما الَذيِّن يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة

الفعليّة بهذه الصنّفة.

4- على سبيل الاختيار في حدود نسبة 710 من
المناصب المطلوب شغلها من بين مراقبي السَّينما
الذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة
الفعليّة بهذه الصنّفة والمسجلين في قائمة
التّأهيل.

5 - عن طريق التّاهيل المهني طبقا للشروط
والكيفيّات المنصوص عليها في المادّتين 34 و 57 من
المرسوم رقم 59-5 المؤرخ في 23 مارس سنة
5 ووالمذكور أعلاه. من بين مراقبي السّينما
والعمّال الّذين يشغلون منصبا معادلا ولم يسبق لهم أن
استفادوا من التّوظيف في رتبتهم ويثبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعليَّة بهذه الصنّفة ويتمتّعون
بتأهيل يناسب المنصب المطلوب شغله.

القسم الثالث

أحكام انتقاليّة

' المادذة
السّينما :

8 مكرر 4 : يدمج في رتبة مفتّشي

- المفتّشون السَّينمائيُون المرسّمون
والمتمرنون.

الفصل " الثاني
سلك مراقبي السينما
المادة 98 مكرر 5 : يحثوي سلك مراقبي
السّينما على رتبة وحيدة وهي : ‎١‏

القسم ا الأؤّل
المهام

تحديد

المادة 8 9 مكرّر 6 : يكلّف مراقبو السّينما
تحت سلطة مفتّشي السّينما بما يأتي :

- السّهر على تطبيق التّشريع والتنظيم في مجال
السّينما على كلّ المستويات : الإنتاج والتّوزيع
والاستغلال»

- تحرير محاضر عن المخالفات التي

تتم معايثتها.

القسم الثاني

شروط التّوظيف

المادّة 8 9 مكرّر 7 : يوظّف مراقبو السّينما

كما يأتي :

1- على أساس الشهادات من بين المترشّحين
الّذين تلقّوا تكوينا كمراقبي سينما بتفوّق في
مؤسنّسة للتكوين المتخصّّص.

2- عن طريق المسابقة على أساس الشهادة من
بين المترشّحين الحائزين شهادة تقني أو شهادة
تعادلها في التخمنّصات الّتي يحدٌٌّ قائمتها القرار
المتضمّن فتح المسابقة.

القسم الثالث

أحكام انتقالية

المادة 8 9 مكرر 8 : يدمج في رتبة مراقبى
السينما :

- مراقبو السينما المرسّمون والمتمرنون. *

الباب الرابع
التصنيف
المادّة 14 : يتمّم الجدول الوارد في المادة
9 من المرسوم التّنفِيدَيٌ رقم 340-91 المؤرّخ
في 28 سبتمبر سثة 1991 والمذكور أعلاه.
كما يأتي :

فرع التنشيط الثقافي والفتّي

المعاونون التقَنِيون في
التنشيط القنّى والتُقافي

معاون تقني في
التنشيط الفنّي والثّقافي

الأعوان التقنيون في
التنشيط الفنّي والثّقافي

مساعدو عارضي الأفلام
والمساعدين المصورين

مساعد عارض الأفلام

.
ومساعد مصور

المادة
المخالفة لهذا

15 : تلغى جميع الأحكام
المرسوم.؛ لاسيّما أحكام
المراسيم الآتية :

- المرسوم رقم 69 - 194 المؤرخ في

6 رمضان عام 1389 الموافق 6 ديسمبر
سنة 1969

- المرسوم رقم 69 - 195 المؤرّخ في
6 رمضان عام 1389 المواقفق 6 ديسمير
سنة 1969

- المرسوم زم 69 - 196 المؤرّخ في

26 رمضان عام 13889 الموافق 6 ديسمير

سنة 1969

- المرسوم رقم 69 - 197 المؤرخ في
6 رمضان عام 1389 الموافق 6 ديسمبر
سنة 1969

- المرسوم رقم 69 - 198 المؤرّخ في
6 رمضان عام 9 المواقق6 ديسمبر
سنة 1969,

- المرسوم رقم 9- 199 المؤرّخ في
6 رمضان عام 1389 المواقق 6 ديسمبر
سنة 1969

- المرسوم رقم 69- 200 المؤرخ في
6 رمضان عام 1389 المواقفق6 ديسمبر
سنة 1969,

- المرسوم رقم 69- 201 المؤرّخ في
6 رمضان عام 1389 الموافق 6 ديسمبر
سنة 1969

- المرسوم رقم 69 - 203 المؤرّخ في
6 رمضان عام 1389 الموافق 6 ديسمبر
سنة 1969

والمذكورة أعلاه.

المادّة 16 : تتمّم المادة 101 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 340-91 المؤرخ في*28 سبتمبر سنة
1 والمذكور أعلاه ؛ كما يأتي :

" المادّة 101: يعتبر سلك مساعدي عارضي
الأقلام والمساعدين المصوّرين سلكا في طريق
الزوال".

المادة 17 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعيية.

ويسري مفعوله ابتداء من تاريخ نشره.

حرر بالجزائر فى 17 جمادى الثّانية عام 1418
الموافق 19 أكتوبر سنة 1997 0

أحمد

