- وبناء على الدستورء لاسيّما الماذة 77- 9 منه.

- وبعد الاطّلاع على الاتّفاق المبرم بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعيبَّة وحكومة
مملكة بلجيكا المتعلّق بالنّقل الدوليّ عبر الطّرقات

وبعبور المسافرين والبضائع وعلى البروتوكول الملحق
به؛ الموقعين ببروكسيل يوم 29 مارس سنة 1994

المادة الأولى : يصادق على الاتّفاق المبرم بين
حكومة الجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة مملكة بلجيكا المتعلّق بالتقل الدولي عبر
الطّرقات وبعبور المسافرين والبضائع وعلى
البروتوكول الملحق به الموقّعين ببروكسيل يوم 29
مارس سنة 1994, وينشران في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 جمادى الأولى عام 1418
الموافق 30 سبتميبر سنة 1997.

اليمينت زروال

اتفاق بين حكومة الجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية وحكومة مملكة
بلجيكا متعلق بالنقل الدولي عبر الطرقات
وبعبور المسافرين والبضائع.

إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

. الشعبية وحكومة مملكة بلجيكاء رغبة في تدعيم النقل

عبر الطرقات للمسافرين والبضائع بين الدولتين وكذا
العبور عبر أراضيها قد اتفقتا على ما يأتى:

الباب الأول

.مجال التطبيق والتعاريف

المادذة الأولى
مجال التطبيق

تطبق أحكام هذا الاتفاق على النقل عبر الطرقات
للمسافرين والبضائع بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ومملكة بلجيكا أو على عبورها
على تراب أحد الطرفين من قبل متعاملين وطنيين
بواسطة عربات تحمل ترقيم احدى الدول المتعاقدة.

الماذة 2

التعاريف
طبقا لهذا الاتفاق ومن أجل تطبيقه يقصد ب:

1- الناقل: كل شخص طبيعي أو معنوي جزائري
أو يبلجيكي مرخص له بممارسة نقل المسافرين أو
البضائع عبر الطرقات طبقا للأحكام القانونية
والتنظيمية السارية المفعول في بلده والذي يمارس هذا
النشاط في احدى الدولتين المتعاقدتين.

2- العربة: كل مركبة آلية وكذا كل مقطورة أو
نصف مقطورة ملحقة بها ومخصصة لنقل مايأتي:

أ-المسافرون بعدد يزيد عن ثمانية (8)
أشخاص جالسون دون السائق.

ب - البضائع التي تزيد عن 02,5 طن من
الحمولة الاجمالية المرخص بها.3 - الرخصة: كل إجازة أو إذن أو ترخيص
مستحقة طبقا للأحكام المطبقة من قبل أحد الطرقين
المتعاقدين.

الباب الثاني

نقل المسافرين عبر الطرقات

المادة 3

تخضع كل العمليات الخاصنة بالعبور أو بنقل
اللسافرين لأغراض تجارية أو بمقابل بين الدولتين
لنظام الترخيص المسبق.

الماذدة 4

يستثنى من نظام الترخيص المسبق ويخضع
لنظام وثيقة المرور :

1- النقل العرضي الذي يتم بما يسمى "أبواب
مغلقة" والذي يعني عمليات النقل التي خلالها تقوم
العربة بنقل نفس مجموعة المسافرين والعودة الى
نقطة الانطلاق دون صعود أو نزول المسافرين أثناء
الطريق.

2-النقل العرضي لمجموعة من المسافرين من
مكان موجود في البلد المسجل فيه العربة إلى مكان
آخر موجود بتراب الطرف المتعاقد الآخر على أن تعود
منه فارغة.

3- سير عربات فارغة مخصصة للنقل العرضي
للمسافرين الموجهة لتعويض العربات العاطلة على
مستوى إقليم الطرف المتعاقد الآخر ء وكذا مواصلة النقل
بواسطة العربات البديلة بنفس وثائق المرور التي
استعملتها العربات العاطلة.

يعد نموذج لوثيقة المرور المشار إليها أعلاه باتفاق
مشترك بين السلطات المختصة للطرفين المتعاقدين.

المادة 5

أثناء العبور فارغا يستلزم على الناقل أن يثبت :

قيامه بغبور إقليم الطرف المتعاقد الآخر فارغا.

المادة 6

1 - ترخص السلطات المختصة للطرفين المتعاقدين
القيام بالنقل المنتظم للمسافرين أي للفصالح التي
تتكفل بنقل المسافرين حسب وتيرة ومسك معينين.

2- تتبادل السلطات المذكورة الطلبات التي
يوجهها لنا الناقلون والمتعلقة بتنظيم هذا النوع من
النقل وتحدد هذه الطلبات في البروتوكول المقرر في
المادة 24 من هذا الاتفاق.

8- بعد موافقة السلطات المختصة التابعة
للطرفين المتعاقدين على الطلبات المشار إليها في
الفقرة الثانية (2) من هذه المادة, تقوم كل واحدة منها
بإرسال الرخض الصالحة بالمسالك فوق ترابها إلى
الجهة المتعاقدة الأخرى.

4 - تصدر السلطات المختصة الرخص طبقا لمبدأ
المعاملة بالمثل.

الماذة 7

ان طلبات الترخيص بممارسة تقل المسافرين عبر
الطرقات التي لا تستوفي الشروط المنصوص عليها في
المادتين الرابعة (4) والساذسة (6) من هذا الاتفاق
يجب أن يسلمها الناقلون إلى السلطات المختصة للدولة
المسجلة فيها العربة وهي بدورها تقوم بإرسالها
للسلطات المختصة للبلد المتعاقد الآخر.

الباب الثالث
نقل البضائع عبر الطرقات
المادة 8
تخضع لنظام الترخيص المسبق كل عمليات نقل
البضائع عبر الطرقات بين الدولتين المتعاقدتين

أوالعبور عبر ترايهما بواسطة عربات مسجلة في
إحدى الدولتين.

المادة 9
الرخص نوعان :
1- رخصة السفر صالحة لرحلة واحدة ذهابا
وايابا وتكون مدة صلاحيتها محددة بشهرين (2).

2 - رخصة وقتية صالحة لعدد غير محدد من
الرحلات ذهابا وايابا وتكون مدة صلاحيتها تزيد عن

شهرين (2) ولا تفوق سنة مدنية.

تكون كل رخصة تسلم للناقل صالحة لعربة واحدة

لايمكن أن تكون الرخصة الممنوحة إلى ناقل محل
تحويل إلى ناقل آخر.

تخول الرخصة الممنوحة للناقل الحق في رحلة
فارغة في الذهاب و/أو الاياب.

المادة 10

تسلم السلطات المختصة للدولة المسجلة فيها
العربات الرخص لحساب الطرف المتعاقد الآخر وذلك
حسب الحصص التى تحدد سنويا باتفاق مشترك من
طرف اللجنة المختلطة الملنخصوص عليها في المادة الثالثة
والعشرين (23) من هذا الاتفاق.

المادة 11

توافق السلطات المختصة على منح الرخص خارج
الحصص المتفق عليها خاصة عندما يتعلق الأمرب:

1 - النقل الجنائزي بواسطة عربات مهيأة لهذا
الغرض. :

2 - النقل الخاص بنقل الأثاث بواسطة عربات
مهيأة لهذا الغرض.

3- نقل العتاد واللوازم والحيوانات من أو إلى
أماكن التظاهرات المسرحية.؛ الموسيقية., السينمائية.
الرياضية. أو الخاصة بالسرك, المعارض. الحفلات وكذا
تلك المخصصة للتسجيلات الاذاعية أو التقاط الصور
السيثماتوغرافية أو للتلفزة.

4- نقل العربات العاطلة.

5- العربات الخاصة بالاصلاح والقطر.

6 - تنقل عربات فارغة موجهة لنقل البضائع
لتعويض عربات معطلة فوق تراب الطرف المتعاقد
الآخر وكذا مواصلة العربات البديلة في عمليات النقل
بالرخص المسلمة للعربات العاطلة.

أحكام عامة

المادّة 12

تتبادل السلطات المختصة التابعة للطرفين
المتعاقدين الرخص غير المملوءة واللازمة لتطبيق
أحكام هذا الاتفاق.

المادة 13

لا يمكن لمؤسسات النقل المقيمة على إقليم أحد
الطرفين المتعاقدين أن تمارس عملية النقل بين نقطتين
واقعتين في إقليم الطرف المتعاقد الآخر.

الماذة 14

لا يمكن لمؤسسات النقل المقيمة على اقليم أحد
الطرفين المتعاقدين أن تمارس عملية النقل بين اقليم
الطرف المتعاقد الآخر ودولة أخرى غير طرف في
الاتفاق.
المادّة 15

في حالة تجاوز وزن ومقاييس العربة أو الحمولة
للحد المقبول في إقليم الطرف المتعاقد الآخرء ينبغى أن
تكون العربة مرفقة برخصة استثنائية تسلمها لها
السلطة المختصة لهذا الأخير. |

يمكن أن تحدد هذه الرخصة شروط تنفيذ النقل
بواسطة العربة المعنية.

المادّة 16

1- يجب أن تكون رخص وثائق المرور المشار
إليها في هذا الاتفاق على متن العربات وأن تقدم
لأعوان المراقبة في كل عملية تفتيش:

2 - يتعين على صاحب الرخصة أن يمل قبل كل
رحلة عرض حال نقل المرفق بالرخصة.
3- يجب أن تؤشر من قبل الجمارك وثائق المرور

والرخص وعروض الحال عند الدخول والخروج من إقليم
الطرف المتعاقد التي تكون فيه صالحة.
وعند اجتياز الحدود في نقطة غير مراقبة من
طرف مركز جمركي بيد يجب على صاحب الرخصة أو

مندوبه أن يبين مكان وساعة وتاريخ المرور في الخانة.

الخصصة لطابع الجمارك.

غير أنه يجب على السائق أن يوجه على الفور
العربة وكذا البضائع عند الاقتضاء إلى مكتب الجمارك
الأقرب من مكان الدخول مع اتباع الطريق القانوني
المباشر عندما يتّص على ذلك التشريع الجمركي لأحد
الطرفين المتعاقدين.
المادة 17

تدفع مؤسسات النقل التي تقوم بالنقل المتصوص
عليه فى هذا الاتفاق مقابل عمليات النقل المنجزة فوق
إقليم الطرف المتعاقد الآخر الحقوق والرسُوم السارية
المفعول في هذا الاقليم.

المادذة 18

1- يمكن لأعضاء طاقم العربة أن يستوردوا بصفة
مؤقتة بدون دفع الرسوم ودون رخصة استيراد لوازم
للاستعمال الشخصي واللوازم الخاصة بعرباتهم
باستثناء أي بضاعة مستوردة لأغراض تجارية؛ وهذا
طبقا للتشريع الجمركي الساري المفعول في إقليم كل
من الطرفين المتعاقدين, وهذا الإجراء صالح لطول مدة
إقامتهم بإقليم الطرف المتعاقد الآخر.

2 - توضع قطع الغيار المخصصة لإصلاح عربة
تقوم بعملية نقل منصوص عليها في هذا الاتفاق تحت
إجراءات نظام الاستيراد المؤقت وتعفى من الحقوق
والرسوم الخاصة بالاستيراد والقيود المفروضة على
الاستيراد.

إن قطع الغيار غير المستعملة والتي استبدلت
لابد أن يعاد تصديرها أو يتم إتلافها تحت الرقابة
الجمركية.

3- يمكن إدخال دون تسديد الحقوق والرسوم عند >
الاستيراد. الوقود والمواد النفطية المستودة رفقة
العربات على أن تكون معبأة في خزانات عادية مثبتة
بصفة دائمة من قبل الصانع بحيث وضعها يسمح
الاستعمال المباشر للوقود والمواد النفطية سواء تعلق
الأمر بجر العربات أو لتشغيل نظام التبريد أو
التدفئة.

كما يمكن قبول الزيوت التي تحتويها الخزانات
العادية للعربات باعفاء من الحقوق والرسوم.

الماذة 19

يستلزم على مؤسسات النقل والأشخاص القائمين
عليها باحترام أحكام هذا الاتفاق وكذلك الأحكام
التشريعية والتنظيمية المتعلقة بالنقل وحركة المرور
والعبور الجمركي السارية المفعول بإقليم كل من
الطرفين المتعاقدين.
الماذة 20

تطبق التشريعات الداخلية لكل طرف متعاقد على
كل المسائل التي لم تسوى ضمن هذا الاتفاق.
الماذة

في حالة خرق أحكام هذا الاتفاق من طرف أحد
الناقلين والذي يحصل في إقليم أحد الطرفين
المتعاقدين. يجب عليالسلطات المختصة للدولة المسجلة
فيها العربة وبطلب من السلطات المختصة للطرف الآخر
أن تطبق عليه إحدى العقوبات الآتية: ‎١‏

1- الاثذارء

2- السحب المؤقت أو النهائي, الجزئي أو الكلي
لحق ممارسة النقل في إقليم الدولة التي وقعت فيها

المخالفة.

يتبفى على السلطات التي اتخذت إحدى

العقوبات أن تعلم السلطات التي طالبت بهذه

العقوبات.

2

المادة 22

يقوم الطرقان المتعاقدان بتعيين المصالح المختصة
لاتخاذ التدابير المحددة فى هذا الاتفاق ولتبادل كل
المعلومات الضرورية والإحصائيات وغيرها.

الماذة 23

1- سعيا للطبيق الجيد لأحكام هذا الاتفاق يقوم
الطرقان المتعاقدان بإنشاء لجنة مختلطة.

2 تم تجتمع هذ١ا‏ للجنة بناء على طلب أحد

المادة 24

تحدد كيفيات تطبيق هذا الاتفاق بموجب

البروتوكول المرفق لهذا الاتفاق.
المادة 25

1 - تقوم الدولتان المتعاقدتان بالإشعار المتبادل
بالطريق الدبلوماسى لعملية استكمال الإجراءات
الملنصوص عليها في تشريع البلدين.

يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ في اليوم الأول من
الشهر الثاني من تاريخ الإشعار الأخير.

2- يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدة سنة
ابتداء من تاريخ دخوله حيز التطبيق ويمدد بصفة
ضمنية من سنة لأخرى. إلا إذا أشعر أحد الطّرفين
كتابيا الطرف الآخر عن رغبته في الإلغاء وذلك قبل
ستة (6) أشهر من انقضاء مدتها.

حرر هذا الاتفاق في بروكسيل بتاريخ 29 مارس
.1994

فى نسختين أصليتين باللغات العربية,؛ الفرنسية.؛
التيرلاندية وتتساوى النصوص الثلاثة من حيث القوة

القانونية.

عن حكومة الجمهورية عن حكومة مملكة
الجزائرية بلجيكا
الديمقراطية الشعبية روبرت أوربن
مصطفى مقراوي وزير الثّجارة
الخارجيّة والشؤون
الأوروبيّة

0
وزير منتدب للتجارة

بروتوكول

معد بمقتضى المادة 24 من الاتفاق الموقع بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة مملكة بلجيكاء

والمتعلق بالنقل الدولي عبر الطرقات وبعبور
المسافرين والبضائع.

إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة مملكة بلجيكاء سعيا منهما لتطبيق
الاتفاق المؤرخ في 29 ماس سنة 1994, المتعلق
بالنقل الدولي عبر الطرقات وبعبور المسافرين
والبضائع.

اتفقتا على ما يأتى :

أولاء نقل المسافرين :

1 - ينبغي أن تشمل وثيقة المرور المشار إليها في
المادة الرابعة (4) المعلومات الآتية:

- اسم وعنوان منظم الرحلة,

- اسم وعنوان الناقل.

- رقم تسجيل العربة أو العربات المستعملة وكذا

عدد المقاعدء
- اسم السائق أو السائقين»
- طبيعة الخدمة,
- القائمة الاسمية للمسافرين.
- التأشيرات المطلوبة عند الاقتضاء في الرقابة.
- تاريخ استخراج وثيقة المرور وتوقيع الناقل.

- التعديلات غير المتوقعة.

يشترك الطرفان المتعاقدان في إعداد نموذج وثيقة
المرور.

في حالة الخدمات العرضية التي تكون فيها
العربة محملة في الذهاب وفارغة في العودة يمكن
بصفة استثنائية إنزال المسافرين أثناء الطريق.

2- طلبات الرخص المشار إليها في المادة السادسة
(6) الفقرة الثانية (2) يجب أن تتضمن المعلومات

الآتية :
- تسمية الناقل.
- رقم تسجيل العربة أوالعربات وعدد المقاعد. "

- مشروع للتوقيت, الأسعار . شروط النقل. تواتر
وقترات الاستغلال.

- المسالك المتبعة في الرحلة مع ذكر نقاط المرور
بالحدود.

3- يجب أن ترسل طلبات الرخص "المشار إليها
في المادة السابعة (7) من الاتفاق ". إلى السلطات
المختصة في البلد الذي تم فيه التسجيل قبل شهر واحد
علي الأقل من التاريخ المقرر لتنفيذ الرحلة ويجب أن
تتضمن هذه الطلبات المتعلقة بالرخص المعلومات

الآتية :

- اسم وعنوان منظم الرحلة.

- اسم وعنوان الناقل.

- اسم السائق أو السائقين.

- رقم تسجيل العربة أو العربات المستعملة وكذا
عدد المقاعد . ٍ

- التاريخ ونقاط المرور بالحدود عند دخول الإقليم
والخروج منه, مع توضيح المسارات المتبعة خلال الرحلة
إن كانت العربة أو العربات فارغة أم مملوءة. .

على السلطات المختصة لكل طرف مٌتعاقد أن ترسل
إلى السْلطات المختصة للطرف المتعاقد الآخر نسخا من
الرخص التي تصدرها.

ثانياء نقل البضائع

1- يخضع نقل البضائع الذي يتم في كل أو جزء
من إقليم إحدى الدولتين أو كلاهما لنظام الحصص.

2- لتطبيق الاتفاق الثنائي؛ يحدد العدد السنوي
للرحلات ذهابا وإياباء المرخص به للناقلين التابعين
لإحدى الدولتين, على إقليم الدلة الأخرى من طرف

اللجنة المشتركة.

3 - يمكن للأطراف المتعاقدة أن تتفق على إنشاء
تيب لتنصيل الحمولة و/أو ربط الحمولة أو

السلطة التي أصدرتها ويقوم الناقل بإمادة إرسالها في
الآجال المشار إليها. :

5- يجب أن تحمل الرخص المسلمة طبقا للمادة
الحادية عشرة (11) من هذا الاتفاق ملاحظة "خارج
الحخصص."

6 - يجب أن تحمل الرخصة رقم تسجيل الجرار
وكذا رقم العربة المقطورة أو صف المقطورة ويمكن
تسجيل مجموعة من أرقام التسجيل في الرخصة
الواحدة للمقطورة أو نصف المقطورة.

إن العربة المقطورة أو نصف المقطورة المستعملة
يجب أن تحمل أحد أرقام التسجيل المذكورة.

كالثاء أحكام عامة :

1 - تكون الرخص ووثائق المرور مطابقة للنماذج
التي يتبناها الطرفان المتعاقدان باتّفاق مشترك.

2 - يجب تقديم طلبات الرخص الاستثنائية
المنتصوص عليها في المادة الخامسة عشر (15) من هذا
الاتفاق إلى:

فيما يتعلق بالناقلين الجزائريين إلى وزارة
المواصلات والمنشآت.

وفيما يتعلق بالناقلين البلجيكيين إلى وزارة
النقل:

3- تتبادل السلطات المختصة للطرقين المتعاقدين
في أجل لا يتجاوز ستة (6) أشهر بعد انتهاء كل سنة
مدنية.؛ الإحصاءات المتعلقة بعمليات النقل المنصوص
عليها في الاتفاق.

وبخصوص تسيير عمليات النقل بالحصص
للبضائع.؛ فإنه يجب إصدار جدو يتضمن ما يأتى :

- أرقام الرخصة الأولى والأخيرة التي سلمت
وعدد الرحلات المرخص بها.

أرقام الرخصة الأولى والأخيرة التي سلمت
للقيام برحلة محددة المدة.

- عدد الرحلات المحققة. "

4-إنالأطراف المتعاقدة تؤكد وتقر بأن المادة
العشرين (20) من هذا الاتفاق, ترتكز خصوصا على
التشريع الخاص ب :

- أوزان وقياسات العربات

- مدة العمل والراحة للطاقم

- قترات قيادة العربات.

حرر ببروكسيل في 29 مارس سنة 1994.

حرر هذا الاتفاق في نسختين باللغات العربية

والفرنسية والنيرلاندية وتتساوى النصوص الثلاثة
من حيث القوّة القانونية.

عن حكومة الجمهورية
الجزائرية
الديمقراطية الشعبية روبرت أوربن
مصطفى مقراوي وزير الثّجارة
الخارجيَّة والشؤون
الأوروبيّة

عن حكومة مملكة
بلجيكا

وزير منتدب للتجارة

ل

