سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدد صلاحيّات وزير الطّاقة والمناجم»

- وبعد الاطّلاع على عقد البحث عن المحروقات
واستغلالها في المساحة المسمّاة " الهجيرة - وادى
المرعى ( الكتل : 6 4457 ) الميرم
بحاسي مسعود في 4 ديسمبر سنة 1996 بين
المؤسّسة الوطنيّة " سوناطراك " وشركة " بتروناس
كريقالي أو فرسيس س. دن ب ح. د"

- وبعد الاطلاع على ر أي مجلس الوزراء.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يوافق على عقد البحث عن
المحروقات واستفلالها فى المساحة المسمّاة
"الهجيرة - وادي المرعى * ( الكتل : 1416 1417
و 445 ) المبرم بحاسي مسعود في 4 ديسمبر سنة
6 بين المؤسّسة الوطنيّة " سوناطراك ” وشركة
"بتروناس كريقالي أو فرسيس س. دن بح. د ”©

وينفّذ طبقا للتشريع والتّنظيم المعمول بهما.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 17 جمادى الثّانية عام 1418
الموافق 19 أكتوبر سنة 1997.

أحمد أويحيى
1

