بأسلاك المقتصدين والمساعدين التَقَنيين والتّربوبِينِ
والأساتذة الملتخصلصين في التّعليم المهنيّ وأساتذة
التّعليم المهني والمراقبين العامَّين والمستشارين في
التّوجيه والتَّقيِيم المهني الّذين يمارسون في مراكز
التكوين المهني والتّمهين والمعاهد الوطنيّة المتخصيّصة
في التكوين المهني. لدى مديريّات التّشغيل والتّكوين
المهني في الولايات.

المادة 2: يحتفظ مديرو مراكز التكوين المهن"ً
والتّمهين ومديرو المعاهد الوطنيّة اللتخصّصة في
التكوين المهنيّ بسلطة التّعيين والتّسسِير الإداريّ فيما
يخص الموظّفين المذكورين في المادَّة الأولى أعلاه.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 ذي الحجّة عام 1417
الموافق 28 أبريل سنة 1997.

الطاهر ‏ قاسيوزارة الفلاحة والصيد البحري

قراز وزاريّ مشترك مؤرّخ في 25 ذي القعدة
عام 1417 لموافق 2 أبريل سنة 1997

بّن التنظيم ‏ الداخلي

ب ًْ 0

الوطني لللّب البيطري.

إن وزير الماليّة.
ووزير الفلاحة والصنّيد البحري؛

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي»

- بمقتضى القانون رقم 88 - 08 المؤرخ في 7
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة
8 والمتعلّق بنشاطات الطب البيطرئ وحماية
الصّحَة الحيوانيّة. ‎١‏

- و بمقتضى المرسوم رقم 85- 59 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمال المؤسّسات
والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم ,93 - 148
المؤرخ في 2 محرم عام 1414 الموافق 22 يونيو سنة
3 والمتضمّن تعديل القانون الأساسي للمعهد
الوطني للصَّحَّة الحيوانيّة وتغيير تسميته ليصبح
المعهد الوطني للطّب البيطريه

يقرّرون ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا باحكام المااتين 23 و24
المرسوم التّنفيذي رقم 93- 148 المؤرخ في 22
يونيو سنة 1993 والمذكور أعلاه, يحدّد هذا
القرار التنظيم الداخليّ للمعهد الوطني للطّب
البيطري. ‎١‏ ْ

و

المادة 2 : يشتمل التنظيم الداخلي للمعهد
الوطني لطب البيطري” الموضوع تحت سلطة المدير
العام الذي يساعده مدير عامٌ مساعد؛ على ما يأتي :

أ|- على مستوى المقر :
يحتوي المعهد الوطني للطلّب البيطري
على ما يأتي :
- مديريتين ( 2 )
- المخبر المركزيّ البيطرئ بمدينة الجزائر.
ب - على المستوى الجهوئ :

يحتوي المعهد الوطني للطّبّ البيطريّ على سنّة
6) مخابر بيطريّة جهويّة تقع بتلمسان ومستغائم
وتيزي وزو والأغواط والطّارف وقسنطينة.

المادة 3 : يِحْدٌَ التنظيم على الصّعيد المركزيّ
كالآ

أولا - المديريّة . العلميّة والتّقنيّة

وتتكوّن من ثلاثة أقسام وهي :

* قسم الصنَّحَّة الحيوانيَّة والأمراض الحيوانيّة
المتنقّلة للإنسان يضم مصلحتين ( 2 )هما :

- مصلحة الأمراض الحيوائيّة المتنقّلة للإنسان.

- مصلحة الصبّحَّة الحيوانيّة.

* قسم الصّيدلة والمنتجات البيولوجيّة ويضمٌ
مصلحتين ( 2 )هما :

- مصلحة المنّيدلة البيطريّة.

- مصلحة المنتجات البيولوجيّة.

* قسم التّكوين والبحث والإرشاد ويضمْ
مصلحتين ( 2 )هما :

- مصلحة التكوين والبحث.

- مصلحة الإرشاد والاتّصال.

ثانيا - مديريّة الإدارة العامة :
تتكوّن من ثلاثة ( 3 ) أقسام هي :.

* قسم الموارد البشريّة يضم مصلحتين ( 2)
هما: ‎١‏

- مصلحة تسيير المستخدمين.

- مصلحة الشؤون الاجتماعيّة.

* قسم الميزائيّة ويضمُ مصلحتين ( 2 )هما :

- مصلحة ميزانيّة التّسِير.

- مصلحة ميزانيّة التجهيز.

* قسم الوسائل العامّة ويضمّ مصلحتين
(2) هما :

- مصلحة تسيير الممتلكات.

- مصلحة التّموين.

المادة 4 : يشتمل المخبر المركزيّ البيطري بمدينة
الجزائر الذي يسيِّره مدير على ست ( 6 )
مصالح هي :

- مصلحة دراسة الفيروسات.

- مصلحة الصنّْحَّة الغذائية.

- مصلحة الوصامة العامّة.

- مصلحة علم الطفيليّات.

- مصلحة الكيمياء الحياتية والسّمامة.

- مصلحة علم الجراثيم.

المادة 5 : يشتمل كل مخبر من المخابر البيطريّة
الجهويّة التي يسيّرها مديرون على خمس ( 5) مصالح
هي :

- مصلحة دراسة الفيروسات.

- مصلحة الصئمة الغذائية,

- مصلحة الوصامة العامّة.

'- مصلحة الطفيليات.

- مصلحة علم الجراثيم.

المادة 6 : تنشاً ضمن المخبر المركزيّ البيطريّ

بعدينة الجزائر, وبكلٌ مخبر بيطي جهو ' مصلحة
الشّؤون العامة ' التي تلحق بمديريّة كلّ مخبر.

المادة 7 : يمكن إنشاء مخابر بيطريّة جهويّة
أخرى بقرارات وزاريّة مشتركة بين الوزير الوصيّ
والوزير المكلّف بالماليّة.

المادّة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 ذي القعدة عام 1417
الموافق 2 أبريل سنة 1997.

وزير الفلاحة
والصيد البحري

الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة, المكلّف
ٍ:ِ بالإصلاح الإداري

نور الدين يحبوح والوظيف العمومي

عامر حركات

عن وزير الماليّة
وبتفويض . منه

المدير العام للميزائنيّة

أحمد سعد و دي

27

