7

قرار دذادي مشترك مؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 14178 لموافق 10 غشت سنة
7. يتعلّق بالمواصفات التَقَنيّة
لانواع الحليب المركّز غير المحلّى والمحلّى
وشروط عرضها وكيفيّاته.

إن وزير التّجارة.

ووزير الفلاحة والصنّيد البحريئ.

ووزير الصّحَّة والسكّان,

- بمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرّخ في أوّل
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلّق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك ومجموع التّصوص
المتّخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 12-90
المؤرّخ في 4 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق أوّل
يناير سنة 0 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 39-90
المؤُرّخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 والمتعلّق برقابة الجودة وقمع الغٌّش.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 65-92
المؤرخ في 8 شعبان عام 1412 لموافق 12 فبراير
سنة 1992 والمتعلّق بمراقبة مطابقة المواذٌ المنتجة
محلَيًا أو المستوردة., المعدل والمتمّم؛- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 94- 207
المؤرّخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير التّجارة.,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96- 66
المؤرخ في 6 رمضان عام 1416 الذي يحدّد صلاحبّات
وزير الصْحّة والسكّان.

يقرّرون ما يأتي :

المادذة الأولى : عملا بالمادة الأولى من المرسوم
التنفِيذيٌ رقم 92 - 65 المؤرخ في 12 فبراير سنة
2 والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار المواصقات
التَقنيَّة لأنواع الحليب المركّز غير المحلى والمحلى, الموجّه
للاستهلاك البشرئ كما يحدّد شروط عرضها وكيفيّاتها.

المادة 2: الحليب المركّز أو الحليب المنزوع منه
الماء جزَْئْيًا هو المادة السّائلة المتحصّل عليها عن طريق
الإزالة الجزئيَّة للماء من الحليب.

المادة 3 : يتمثّل الحليب المركّز أو الحليب المنزوع
منه الماء جزئيًا فى شكل مادة نصف سائلة ذات .لون

أبيض عنبري وخالية من الرائحة والنكهة.

المادّة 4 : تخصّص تسمية "حليب مركّز' أو
"حليب مركّز كامل" للحليب الذي يحتوي في الوزن
على 7,5/ على الأقلّ من الموادٌ الدّسمة اللبنيّة وعلى
25 على الأقلّ من مستخلص الحليب الجافً.

المادّة 5 : يقصد بتسمية "حليب مركّز منزوع
القشدة جزئيًا” الحليب الذي يحتوي في الوزن على
أكثر من 71 وأقلّ من 77,5 من الموادٌ الدّسمة اللبنيّة
و 720 على الأقلّ من مستخلص الحليب الجافً.

المادّة 6 : يقصد بتسمية "حليب مركّز منزوع
القشدة” الحليب الذي لا يحتوي في الوزن على أكثر من
1 من الموادٌ الدّسمة اللبنيّة ولا أقلّ من 720 من
مستخلص الحليب الجاف.

المادة 7 : تخصنّص تسمية حليب مركّز محلّى أو

حليب كامل مركّز ومحلّى للحليب المنزوع منه الماء
جزْئَيًا والمضاف إليه السكاروز ( سكر نصف أبيضء

سكّر أبيض, سكّر أبيض مصفى ) ويحتوي في الوزن
على الأقلّ 8/ من الموادٌ الدّؤسمة اللبنيّة و728 من
مستخلص الحليب الجاقً.

المادة 8 : يقصد بالحليب المنزوع منه القشدة
جزئيًا المركّز والمحلّى, الحليب المنزوع منه المماء جزئيًا
والمضاف إليه السكاروز ويحتوي في الوزن على أكثر
من 71 وأقلّ من 748 من الموادً الدّسمة اللبنيَّة وأكثر
من 1/24 من مستخلص الحليب الجافً.

المادّة 9 : الحليب المنزوع منه القشدة المركّز
والمحلّى هو حليب منزوع منه الماء جزئيًا؛ مضاف إليه
السكاروز ولا يحتوي في الوزن على أكثر من 1 من
الموادٌ الدسمة اللبنيّة ولا أقلّ من 724 من مستخلص
الحليب الجاف.

المادة 10 : يجب أن تحتوي أنواع الحليب المركّز.ء
موضوع هذا القرار. على 34 غراما على الأقلّ من
بروتينات الحليب في 100 غرام من المادة الجاقّة
منزوعة الدسم.

المادّة 1 1 : يسمح بإضافة فيتامينات و/أو مواد
مضاقة أخرى لأنواع الحليب المركّز المحلّى وغير المحلّى.
وفق الشّروط التي يسمح بها التّنظيم الجاري به
العمل.

المادة 12 : يجب أن توضّب أنواع الحليب المركّز
غير المحلّى والمحلّى في أوعية كتيمة تقدّم سالمة
ب للمستهلكين.

المادة 13 : إضافة إلى الأحكام المنصوص عليها

في المرسوم التّنفيذيٌ رقم 90 - 367 المؤرّخ في 10

نوفمبر سنة 1990 والمتعلّق بوسم الموادٌ الغذائيّة
وعرضهاء يجب أن يحتوي وسم أنواع الحليب المركّز
غير المحلى والمحلّى الموضّب مسبّقا لأجل البيع بالتّجزئة
على البيانات الآتية :

1- يجب أن تتمّم تسمية البيع "حليب مركّز"
حسب الحالة بما يأتى :

- كامل, منزوع القشدة جزئيًا أو منزوع القشدة.

- محلى أو غير محلّى.

2 - النّسبة المئويّة من المادة الدّسمة اللّبنيّة
المعبّر عنها وزنا بالنّسبة للمنتوج.

3- النّسبة المنئويّة للبروتينات البنيّة المعبّر
عنها وزنا بالنّسبة للمنتوج.
‎٠‏ 4- البلدالذي صنع فيه المنتوج.
5- الرقم الرسمي لتعريف المصنع.
6 - رقم الحصنّة.يجب أن يحمل التّغليف الخارجي
لأنواع الحليب المركّز المحلى وغي المحلّى شريطا أفقيا

حول التّغليف بدون تقطّع. ويكون لون هذا الشريط :
- أزرق للحليب المركّز الكامل.
- أصفر للحليب المركّز المنزوع منه القشدة جزئيًاء

- أحمر للحليب المركّز منزوع القشدة.

المادة 14 : ينشر هذا القرار في الجريدة

الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 7 ربيع الثاني عام 1418
الموافق 10 غشت سنة 1997.

وزير الفلاحة وزير التّجارة
والصّيد البحري
ا حت بلعا
بلحواجب بن علية دي 7
وزير الصنّحَّة والسكّان

يحيى قيدوم

وزارة الاتصال والثقافة

