ل

قرار مؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1418
الموافق 2 غشت سنة 21997 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير الميزانيّة

والمحاسبة.

إن وزير الداخليّة والجماعات المحلّيَّة والبيئة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-897
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدَي رقم 94- 248

المورّخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غفشت
سنة 1994 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الدّاخليَّة والجماعات المحلّيّة والبيئة, المعدّل

والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97- 233
المؤرّخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو سنة
7 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذيّ المؤرّخ في
7 جمادى الثّانية عام 1415 الموافق أول ديسمبر سنة
4 والمتضمّن تعيين السَيّد سي محمد الالح سي
أحمد؛ مديرا للميزائيّة والمحاسبة بوزارة الداخليّة
والجماعات المحلَيّة والبيئة والإصلاح الإداري»

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السّيّد سي محمد
الصّالح سي أحمد؛ مدير الميزانيّة والمحاسبة. الإمضاء
في حدود صلاحيّاته. باسم وزير الداخليَّة والجماعات
المحلّيّة والبيئة. على جميع الوثائق والمقرّرات ومنها

أوامر الدّفع أو التّحويل وتفويض الاعتمادات ورسائل
الإشعار بالأمر بالصّرف ووثائق الاثبات الخاصّة
بالمصاريف وبيانات الايرادات. ‎١‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.
حرر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1418
الموافق 2 غشت سنة 1997.
مصطفى بن منصور
2

