مرسوم تنفيذي رقم 97- 387 مؤرخ في 17
جمادى التثّانية عام 1418 الموافق 19
أكتوبر سنة 1997, يتضمّن نقل اعتماد
في ميزائيّة تسيير وزارة المؤسّسات
الصّغيرة والمتوسّطة.

إن رئيس الحكومة,”

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدّستور »لا سيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 31 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997

- وبمقتضى القانون رقم 01-97 المؤرخ في
8 ربيع الثاني عام 1418 المواقق 31 غشت سنة
7 والمتضمّن قانون الماليّة التّكميليٌ لسنة
17

ل
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97- 28
المؤرخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير

سنة 1997 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصيّصة
لوزير المؤسّسات الصّغيرة والمتوسّطة من ميزانيّة
التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة 1997,

المادّة الأولى : يلغى من ميزائنيَّة سنة 1997
اعتماد قدره مليوثان وثلاثمائة وعشرة آلاف ديثار
(2.310.000 دج ) مقيّد في ميزانيّة تسيير وزارة
المؤسّسات الصّغيرة والمتوسّطة وفي الأبواب
المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصّص لميزانيّة سنة 1997
اعتماد قدره مليونان وثلاثمائة وعشرة آلاف دينار
(2.310.000 دج ) يقي في ميزانيَّة تسيير وزارة
المؤسّسات الصْغيرة والمتوسّطة وفي الباب رقم
4- 90 " الإدارة المركزيّة - حظيرة السٌيَّارات ".

المادة 3: يكلّف وزير الماليّة ووزير
المؤسّسات الصغيرة والمتوسّطة. كل فيما يخصنّه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الثّانية عام 1418
الموافق 19 أكتوبر سنة 1997.

أحمد أويحيى

الملحق

الجدول

وزارة المؤسَّسات الصّغيرة والمتوسّطة

الفرع

الأول
قرع وحيد

الفرع الجزئئي الأول

المصالح
العنوان
وسائل

المركزيّة
الخالث
المصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير

الإدارة المركزيّة - تسديد النّفقات
الإدارة المركزيّة - التّكاليف الملحقة.

20.0
0 1.1990
مجموع القسم الرابع 10-0الثفقات

01-7
العنوان
التدخلات
01-3

القسم الستابع
المختلفة

الإدارة المركزيّة - المؤتمرات والملتقيات

الرابع

العموميّة

القسم التثالث
النّشاط التّربويّ والثقافي

الإدارة المركزيّة - المنح - تعويضات التّدريب - الرواتب المسبقة - نفقات

مجموع الاعتمادات

4.00
400.0

مجموع العنوان الثّالث 180

متييييي ميتي م أ 500.000
50.0
مجموع العنوان الرابع 50.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 2.0
مجموع القرع الأول ‎٠‏ '2.3810.000
الملفاة 2.06

سس سسسب سيس يمس سمسس+جسس سوسم اسسسسس:.٠ؤوؤ٠وسهسه:_وس+:سو-<سسس.سروسسهمها‏

