سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيَاتِ تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة
بالمؤسّسات والإدارات العموميّة.

يقرران ما يأتي :
المادة الأولى : يحدّد هذا القرار كيفيَّاتِ تنظيم
المسابقات والامتحانات المهنيّة للالتحاق بأسلاك

كتابات الضّبط للجهات القضائيّة

المادة 2 : يتم إجراء المسابقات والامتحانات

المهنيّة بقرار من وزير العدل.

يحدٌّ القرار المذكور في الفقرة السّابقة مايأتي

- الأسلاك أو الرتب المعنيّة باللسابقات أو
الامتحانات المهنيّة.

- طريقة التّوظيف المقررة في القانون الأساسي
الخاص الّذي يطبق على موظّفي كتابات الضّبط للجهات

- عدد المناصب المطلوب شغلهاء

- شروط المشاركة في المسابقات والامتحانات
المهنية.

- الامتيازات للنقاط الممنوحة لبعض المترشّحين
وفقا للتشريع والتّنظيم المعمول بهماء

- المعامل وعلامة الاقصاء فى الاختبارات,

- تاريخ افتتاح التسجيل وتاريخ
الاقتضاء. عدد الدّورات.

غانتهاته. وعند

- مكان وعنوان إيداع ملفّات التّرشح.

- مكان وعنوان إجراء الاختبارات.- طرق الطّعن للمترشّحين غير المقبولين
للمشاركة فى المسبابقات أو الامتحانات المهنيّة.

- كيفيَات الإشهار.

المادة 3 : يهحعتوي ملف التّرشح على ما يأتي :
) - الوثائق المشتركة بين كل المترشحين

* طلب المشاركة في المسابقة أو الامتحان المهني.

* شهادة مصادق عليها مطابقة لمستخرج سجلات
البلديّات بالنّسبة لأعضاء الجيش التّحرير الوطني أو
المنظّمة المدنيّة لجبهة التحرير الوطني.

* شهادة إثبات صفة أرملة أو ابن شهيد.

ب ) - الوثائق المطلوبة من موظفي
كتابات الضنّبط للجهات القضائيّة

*#اء شة من 8 الت يب
* نسخة مصادق عليها مطابقة لقرار التثبيت.
* وثيقة الخدمات الفعليّة للمترشح.

بج ) - الوثائق المطلوبة من المترشّحين
غير الموظّفين

* نسخة مصادق عليها مطابقة للشهادة المطلوبة
أو ما يعادلهاء

* شهادة الجنسيّة.

* مستخرج من صحيفة السَّوابق القضائيّة
(البطاقة رقم 3)؛

* مستخرج من شهادة الميلاد أو بطاقة شخصيّة
للحالة المدنيّة.

* شهادتان طَبٌيِّشَانَ ( الطب العامٌ والطّب الخاص
بالأمراض الصنّدريّة )؛

* وثيقة تثبت وضعيّة المترشّح تجاه الخدمة

الوطنيّة.

المادّة 4 : تحدّد قائمة المترشّحين المقبولين
للمشاركة في المسابقة في الامتحان المهني,؛ من قبل
لجنة تقنيَّة مكلّفة بالدّراسة المسبقة للملقّات والتي
تتشكّل كما يأتي :

- السلطة الّتى لها صلاحيّة التّعيين أو ممثّلها.

- موظّف من سلك كتابات الضّبط؛ عضو ينتمي
للستّلك أو الرتبة المعنيّة.

المادة 5 : تتضمّن المسابقة لتوظيف كتَّاب
أقسام الضّبط, الاختبارات الكتابيّة والشفاهيّة الآتية :

1) - الاختبارات الكتابيّة للقبول :

‎١‏ ) - اختبارفي الثقافة العامة حول موضوع
سياس أو اقتصادئ أى اجتماعي ( المدّة 3 ساعات -
المعامل 3 ).

‏ب ) - اختبار نظرئ ( المدّة 3 ساعات - المعامل 3)؛

‏ج ) - اختبار تطبيقي (المدّة 3 ساعات -
المعامل 3).

‏كلّ علامة تقلّ عن 20/7 فى كل ماذّة من الموااًٌ

‏الثّلاثة مقصية.

‏2) - الاختبار الشفاهي للنّجاح :

‏يتضمّن الاختبار محادثة مع اللّجنة مدّة 30
دقيقة ( المعامل 2 )؛

‏الماادّة 6 : يتضمّن الامتحان المهني لكتّاب أقسام
الضّبط؛ فى حدود 30 / من المناصب المطلوب شغلها
الاختبارات الكتابيّة والشفاهيّة الآتية :

‏1 - الاختبارات الكتابيّة . للقبول :

‏أ- اختبار فى الثّقافة العامة حول موضوع
سياسي أو اقتصادي أو اجتماعي ( المدّة 3 ساعات -
المعامل 3 ).

‏ب )- اختبار نظري ( المدّة 3 ساعات - المعامل 3)

‏ج ) - اختبار باللّغة الوطنيّة للمترشّحين الّذين
امتحنوا باللّغة الفرنسيّة.

كلّ بعلامة تقل عن 20/77 فئ كل مادة من المولاً
الثّلاثة هى مقصية.

2 ) - الاختبار الشفاهي للتجاح :
يتضمّن الاختبار محادثةلمدّة 30 دقيقة مع
اللّجنة ( المعامل 2).

المادة 7 : يتضمّن الامتحان المهني لتوظيف
رؤساء كتّاب الضّبط الاختبارات الكتابيّة والشّفاهيَّة

الآتية :

1 - الاختبارات الكتابيّة للقبول :

‎-١‏ اختبار فى الثقافة العامة حول موضوع
سياس أو اقتصادي أو اجتماعي ( المدّة 3 ساعات -
المعامل 3 ).

‏ب )- اختبار نظريّ ( المدّة 8 ساعات - المعامل 3)؛

‏ج ) - اختبار باللّغة الوطنيّة للمترشّحين الذين
امتحنوا باللّغة الفرنسيّة.

‏كلّ علامة تقل عن 20/7 فى كلّ مادة من الموالاً
الثّلاثة مقصية.

‏2 ) - الاختبار الشفاهي للتّجاح :

‏يتضسمن الاختبار محادثة لمدّة 30 دقيقة مع

‏اللجنة ( المعامل 2).

‏المادة 8 : تتضمّن المسابقة على أساس
الاختبارات لتوظيف كتّاب الضّبط الاختبارات الكتابيّة

‏والشفاهيّة الآتية :
1 - الاختبارات الكتابيّة للقبول :

‏أ- اختبار فى الثقافة العامة حول موضوع
سياس أو اقتصادي أو اجتماعي ( المدة 8 ساعات -
المعامل 3 ).

‏ب ) - دراسة نص ( المدّة 3 ساعات - آلمعامل 3)»

‏كلّ علامة تقل عن 20/7 فى كل مادة من المادتين

‏2 ) - الاختبار الشفاهي للتّجاح :

‏يتضمّن الاختبار محادثة مع اللّجنة مدّة 30
دقيقة (المعامل 2)

‏المادة 9 : يتضمن الامتحا المهن لتوظيف
كتّاب الختّبط في حدود 730 من المناصب المطلوب
شغلها الاختبارات الكتابيّة والشّفاهيّة الآتية :

‏1 - الاختبارات الكتابيّة للقبول :
أ- اختبار في الثّقافة العامة حول موضوع

‏سياسي أو اقتصادئ أو اجتماعئ ( المدّة 3 ساعات -
المعامل 3 ).

‏ب ) - اختبار نظرئ ( المدّة 3 ساعات - المعامل 3).

‏ج ) - اختبار تطبيقئ ( المدّة 3 ساعات - المعامل
8

‏كلّ علامة تقل عن 20/7 في كلّ مادة من الموالد
الثلاثة مقصية.

‏2 ) - الاختبار الشفاهي للتّجاح :

‏يتضمّن الاختبار محادثة مع اللّجنة مدّة 30

‏دقيقة ( المعامل 2 ).

‏المادة ‏ 10 : تتضمّن المسابقة على أساس
الاختبارات لتوظيف مستكتبى الضّبط الاختبارات
الكتابيّة والشّفاهيّة الآتية :

‏1 - الاختبارات الكتابيّة للقبول :

‏أ- اختبار في الثّقافة العامَّة حول موضوع
سياسئ أو اقتصادي أو اجتماعي ( المدّة 3 ساعات -
المعامل 3 ).

‏ب ) - دراسة نص ( المدّة 3 ساعات - المعامل 3).

‏كلّ علامة تقل عن 20/7 في كلّ مادّة من المادتين

‏مقصية.

‏2 ) - الاختبار الشفاهي للتّجاح :

‏يتضمّن الاختبار محادثة مع اللجنة مدّة 30
دقيقة ( المعامل 2 ).

المادة 11 : تحدّد قائمة المترشّحين المقبولين
نهائيًا للمشاركة في المسابقة على أساس الاختبار أو
الامتحان المهنيّ بقرار من وزير العدل. باقتراح من
اللجنة ويتمٌ نشرها عن طريق اللَصق.

تتكون اللجنة من :

- ممثّل السّلطة التي لها صلاحيّة التّعيين (رئيسا)؛

- ممثّل الوزير المنتدب المكلّف بالإصلاح الاداري
والوظيف العمومي ( عضوا )؛

- عضي من لجنة المستخدمين أو الرتبة المعنيّة
(عضوا).

بالإضافة إلى ذلك يمكن استدعاء أي شخص له
تجربة في هذا المجالء

المادّة 12 : يعيِّن المترشّحون المقبولون نهائيًا
فى المسابقة أو الامتحان المهني بصفة متمرنين
ويعيّنون حسب احتياجات المصلحة.

كلّ مترشّح لا يلتحق بمتصبه خلال شهر واحد (1)
بعد تبليغه بالتّعيين يفقد حقّ الاستفادة من النجاح إلآ
في حالة القوّة القاهرة ويستبدل حينئذ بالمترشّع الذي
يليه مباشرة في التّرتيب أو المترشّح المسجل بالقائمة
الاحتياطيّة حسب درجة الاستحقاق.

المادة 13 : يجب على المترشّحين المشاركين في
المسابقات والامتحانات المهنيّة النصوص عليها في هذا
القراران يستوفوا الشّروط القانوئيّة للالتحاق
بمختلف الأسلاك والرتب المحددة في أحكام الموااٌ 24
و31 و32 و33 من المرسوم التّنفيذي رقم 231-80
المؤّرخ في 8 يوليو سنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادة 14 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.
حرّر بالجزائر في 17 جمادى الأولي عام 1417
الموافق 30 سبتمبر سئة 1996. ا
الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة المكلّف
بالاصلاح الاداريّ ' والوظيف
العمومي

عامر حركات

وزير العدل

محمد آدمي

قرار مؤْرّخ في 5 جمادى التثَّانية عام 1418
الموافق 7 أكتوبر سنة 1997,
تعيين قضاة رؤساء وأعضاء في اللجان

يت 0

الانتخابيّة الولائية. لانتخاب أعضاء
المجالس الصّعبيَّة البلديّة والولائيّة يوم
83 أكتوبر سنة 1997.

إن وزير العدل»

- بمقتضى الأمر رقم 97- 07 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
وا ا ا القانون الع يا تَعلُوَ بنظام الانتخايات.
لاسيّما المادة 88 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-97
المؤْرّخ في 18 ربيع الأول غام 1418 الموافق 23
يوليو سنة 1997 والمتضمّن استدعاء هيئة التّاخبين
لانتخاب أعضاء المجالس الشٌعبيَّة البلديّة والولائيّة.

يقزر ما يأتي :
المادة الأولى : يعيِّن القضاة الآتية أسماؤهم
بصفتهم رؤساء وأعضاء في اللّجان الانتخابيّة الولائيّة
المكلّفة بجمع نتائج التّصويت لمجموع البلديّات :
1 - ولاية أدرار :
السّادة : - بكارة العربى - رئيساء
- غنى بوعبد الله - عضواء
- وشّان عزّْ الدذين - عضوا.
2 - ولاية الشّلف :
السنّادة : - بوري يحيى - رئيساء

- يوحلوفة فريد - عضواء
- حاج هني أمحمد - عضوا.

3 - ولاية الانخواط :
السّادة : - كيحل عبد الكريم - رئيساء
- بن عربية الطّيب - عضواء

‎١‏ - معمري ابراهيم - عضوا.
4 - ولاية أم البواقي :

السّادة : - بوشملة عبد الرحمن - رئيساء
- مسلات صالح - عضواء
- مزهود رشيد - عضوا.

5 - ولاية باتنة :

السنّادة : - زواوي عبد الرحمن - رئيساء
- يالمكر الهادي - عضواء
- العقبى ساكر - عضوا.

86 - ولاية بجاية :

السّادة : - حميدة مبارك - رئيساء

-عميور السعيد - عضواء

- مشيوري عبد الرحمن - عضوا.

7 - ولاية بسكرة :
السادة : - بومجان على - رئيساء
- سعادة الهاشمي - عضواء

- فارج زر زور - عضوا.

8 -ولاية بشّار :

السّادة : - العابد عبد القادر - رئيساء
- بوفلجة عبد التّور - عضواء
- طوبال محمد - عضوا.

9 - ولاية البليدة :

السنادة : - يلبل رشيد - رئيساء
- العرباوي محمد منير- عضواء

, - جبُور عبد القادر - عضوا.
0 - ولاية البويرة :

السّادة : - تواتى المنّديق - رئيساء

- شلّوش حسين - عضواء

- زادي بوجمعة - عضوا.
1 - ولاية تامنفست :

السنادة : - قويدري محمد - رئيساء

- ضامن الحاج - عضواء
-بتين غشام - عضوا.

2 - ولاية تبسّة :
السادة : - بوالطين أحمد - رئيساء
- العمراوي عبد الحميد - عضواء
- غريب مبروك - عضوا.
3 - ولاية تلمسان :
السّادة : - مامونى الطاهر - رئيساء
- يعقوبي عبد المالك - عضواء
- بوخاري الجيلالي - عضوا.
4 - ولاية تيارت :
السّادة : - جرمان العيد - رئيساء
- شقرون حبيب - عضواء
- بن شهيدة عزّ الدين - عضوا.
5 -ولاية تيزي وذ :
السّادة : - بوشليق علاوة - رئيساء
- لدرع العربي - عضوا.
- كباش السعيد - عضواء
6 - ولاية الجزائر :
السادة : - بوحلاس السُعيد - رئيساء
- يورجول أحمد - عضواء
- بوسنّة علي - عضوا.
7 - ولاية الجلفة :
السادة : - بلحسن سعيد - رئيساء
- دلباني محمد نجيب- عضواء
- محصر عبد النّاصر - عضوا.
8 - ولاية جيجل :
‎٠‏ السنادة :- ملك الهاشمي - رئيساء
- كحل الراس محفوظ - عضواء
- خمادو الطاهر - عضوا.

9- ولاية سطيف :

السادة : - بن بودريو حسين - رئيساء

- عيطوش محمد - عضواء

.- عزيز مبروك - عضوا.

0 -ولاية سعيدة :

السادة : - بن مسعود رشيد - رئيساء
- غراس ادريس - عضواء
- صدقيوى أحمد - عضوا.

1 - ولأية سكيكدة :

السادة : - بن عميرة عبد الصلمد - رئيساء
- بوحيلة عمّار - عضواء
- مامن ابراهيم - عضوا.

2 - ولاية سيدي بلعبّاس :

السنادة : - رمضانى عبد الحفيظ - رئيساء
- ميسيوري عمارة - عضواء.
- زدون محمد - عضوا.

83 - ولاية عثّابة :

السنادة : - معزوزي الصّديق - رئيساء
- قليغة أحمد - عضواء
- داود العربى - عضوا.

4 - ولاية قالمة :

السّادة : - نويري عبد العزيز - رئيساء
- بليليطة عبد المجيد - عضواء
- هادي لخضر - عضوا.

65- ولاية قسنطينة :

السنّادة : - مواجي حملاوي - رئيساء
- غربي الهاشمي - عضواء

- العايب مسعود - عضوا.

6 - ولاية المديّة :

ع م
السادة : - يسة عبد القادر - رئيساء

- بكري بوعلام -. عضواء
- دالي الهادي - عضوا.

7 - ولاية مستقاتم :

السنّادة : - بن حبارة محمد - رئيساء
- شيبوب فلاح جلول - عضواء

- عدّة جلول أمحمد - عضوا.

8 - ولاية المسيلة :
السّادة : - قراوي جمال الدين - رئيساء
- زيان الهاشمي - عضواء
- حططاش أحمد - عضوا.
9 - ولاية .معسكر :
السنادة : - بويدة ملاد - رئيساء
- يباجى حميد - عضواء
- قرموش عبد اللطيف - عضوا.
0 - ولاية ورقلة :
السّادة : - تيغرمت محمد رئيساء
- علالي علي - عضواء
- تويزي ابراهيم - عضوا.
1 - ولاية وهران :
السنّادة : - عاشور خالد - رئيساء
- حاج صخراوي سمية - عضواء
- مراد الهواري - عضوا.
2 - ولاية البَيّض :
السادة:: - مجبر محمد - رئيساء
- زانبو الحاج- عضواء
- العايدين مصطفى - عضوا.
3 - ولاية إيليزي :
السّادة : - غائم فاروق - رئيساء
- بوكراع يوسف - عضواء

- بوشاشي رابح - عضوا.

4 - ولاية برج بوعريريج :

السّادة : - بلعزّ صالح - رئيساء
- هلالي الطّيب - عضواء

- منتر السعيد - عضوا.
5 - ولاية بومرداس :

السّادة : - عيمر حسين - رئيساء

- بوعسيلة مسعود - عضواء
+ تابليت عيد الحميد - عضوا.

6 - ولاية الطارف :

السّادة : - رزقانى معمر - رئيساء

- بوزعون بشير - عضواء
- حمود بوبكر - عضوا.

7 - ولاية تندوف :

السبّادة : - بن عزة جمال الدّين - رئيساء
- واضح بن عبد الله - عضواء

- لعروق سعد - عضوا.
8 - ولاية تيسمسيلت :
السّادة : - يلميمون فتحي - رئيساء
- نعيمي محمد - عضواء
- مصباح كمال - عضوا.
9 - ولاية الوادي :
السادة : - بوخلوف بلقاسم - رئيساء
- بيوحرة سعد - عضواء
- قصباية عبد الحميد - عضوا.
0 - ولاية خنشلة :
السّادة : - كويرة رابح - رئيساء
- دهري الطّيب - عضواء

- عبيدى الطاهر - عضوا.
1 - ولاية سوق أهراس :
السادة : - مسيعد صالح - رئيساء
- يعقوبي يوسف - عضواء
- بن زبوشني عبد الجليل - عضواء

2 - ولاية تيبازة :

. ا
السادة : - شهبوب فضيل - رئيساء
- عمور يوسف - عضواء

- محجوب أحمد - عضوا.

3 - ولاية ميلة :
السادة : - شيعل أحمد - رئيساء
- بارش عبد الحميد - عضواء
- لكحل أحمد - عضوا.
4 -ولاية عين الدقلى :
السنادة : - بن فريحة العربى - رئيساء
- نجيمي جمال - عضواء
- رقاد محمد - عضوا.
5 - ولاية النّعامة :
السّادة : - واعد عبد القادر - رئيساء
- بن شريف الحاج - عضواء
- شطاح حميد - عضوا.
6 -ولاية عين تيموشنت :
السّادة : - قليل سيدي محمّد لمين - رئيساء
- الوزاني عبد القادر - عضواء
- رحماني ابراهيم - عضوا.
7 - ولاية غرداية :
السنّادة : - تيطوح حمّو - رئيساء
- العيفة خالد - عضواء
- عبيدي أحمد - عضوا.
8 - ولاية غليزان :
السنّادة : - الغنجاء موسى - رئيساء
- مدرس بن زيّان - عضواء
- بلدغم ميلود - عضوا.
المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 5 جمادى الثّانية عام 1418
الموافق 7 أكتوير سنة 1997.

قرار وزاريٌ مشترك مؤَرخ في 3 ربيع الأول
عام 1418 لموافق 8 يوليو سنة 1997
يتضمَّن وضع بعض الاسلاك النّوعيّة
التّابعة للإدارة المكلّفة بالمواصلات
السَّلكيّة واللاسكيّة الوطنيّة في حالة
القيام بالخدمة لدى وزارة الداخليّة
والجماعات المحلّيّة والبيئة ( المديريّة
العامّة للحماية المدنيّة ).

إنّ وزير الدّاخليّة والجماعات المحلَيَّة والبيئة.

و الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة, المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي.

- بمقتضى الأمر رقم 133-6 المؤرخ في 12
صفر عام 1306 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمّن القانون الأساسي العام للوظيفة العموميّة.
المعدل والمتمّمء؛ :

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال المؤسَّسات
والإدارات العمومية 0

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سئنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التَنِفيذيٌ رقم 99-90
المؤرّخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسشلطة التّعيين والتّسيِير الإداريّ
بالنّسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزيّة والولايات
والبلادّيات والمؤسَّسات العموميّة ذات الطابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 203-90
المؤرّخ في 8 ذي الحجّة عام 1410 الموافق 30 يونيو
سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالعمّال
المنتمين إلى الأسلاك التّقنيَّة للإدارة المكلّفة بالمواصلات
السُلكية واللاسلكيّة الوطنيّة؛ لاسيّما المادة 3 منه؛

يقرران ما يأتي' :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 3 من المرسوم
التّنفيديّ رقم 90- 203 المؤرخ في 30 يونيو سنة
0 والمذكور أعلاه؛ يوضع في حالة القيام بالخدمة
لدى وزارة الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة
(المديريّة العامة للحماية المدنيّة) الموظّفون التّابعون
للأسلاك والرتب المبيِّنة في الجدول الآتي :

الأعوان التّقَنيُون

المادة 2 : تتولّى وزارة الداخليَّة والجماعات
لمحلمّة والبيئة ( المديريّة العاسَّة للحماية المدنيّة )
توظيف المستخدمين التّابعين للأسلاك والرتب
المذكورة في المادة الأولى أعلاه, وتسيير مسارحياتهم
المهنيّة وفقا لأحكام القانون الأساسي الخاص المحدد
بموجب المرسوم التّنفيذي رقم 203-90 المؤرّخ في
0 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1418
الموافق 8 يوليو سنة 1997.

الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة. المكلّف

بالإصلاح الإدادي

والوظيف العمومي

وزير الداخليّة
والجماعات المحلّيّة
والبيئة

