
أحمد سعدودي

7
قرار ‏ مؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1477
الموافق 2 أبريل سنة 1997 7
التشكيلة الاسميّة مجلس إدارة الباليه

الوطني.

يحدد

بيموجب قرار مؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1417
الموافق 2 أبريل سنة 1997 تحدّد التّشكيلة الإسميّة
لمجلس إدارة الباليه الوطني كما يأتي :

- ثرية ناصر.؛ مديرة الفنون والآداب؛ ممثّلة
الوزير المكلّف بالاتّصال والثقافة. رئيسة.

- محمد عبد الرحمن عمالو, مكلف بالدّراسات»
ممثل الوزير المكلّف بالماليّة؛

- فريد بوخالفة؛ نائب مدير؛ التنشيط التّهذيبي”
ممثل الوزير المكلّف بالشباب والرّياضة؛ ٍ

- قمر الزمان بوديسة. ممثّل الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة, المكلّف بالتخطيط»

- نور الدين زيدوني؛ أستاذ بالمدرسة العليا
للفنون الجميلة. ا

- اسماعيل دحماني.» أستاذ بالمعهد الوطني
للفنون المسرحيّة.

- أحمد بن معمرء موسيقي وإطار بالمعهد الوطني
العالي للموسيقى»

- عبد الحميد لعروسي, الآمين العام للاتّحاد
الوطنئ للفنون التُقَافِيةر

- سليمة مديثى؛ رئيسة الجمعيّة الثّقافيّة

- أمقران الحفناوي. السّحنوني. مدير المعهد
الوطني للفنون المسرحيّة.

- شباطي عبد الوهّابء مدير الجوق السّنفوني
الوطني.

: 5
