جمادى الاولى عام 1418 لموافق 30
سبتمبر سنة 21997 يتضمن انضمام
الجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيّة, مع التّحفّظء إلى اتَّفاقيّة قمع
الأعمال غير المشروعة الموجّهة ضدٌ سلامة
الملاحة البحريّة, التى حزرت في روما
بتاريخ 10 مارس سنة 1988.

يبب

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور, لاسيّما الماذة 77- 9 منه.

- وبعد الاطلاع على اثّفاقيَّة قمع الأعمال غير
المشروعة الموجّهة ضدٌ سلامة الملاحة البحريّة؛ التي
حزررت فى روما بتاريخ 10 مارس سنة 1988

را

المادّة الأولى : تنضمٌ الجمهوريّة الجزائريّة
الدبمقراطيّة الشّعبيّة, مع التّحفّظ؛ إلى اتَفَاقيَّة قمع
الأعمال غير المشروعة الموجّهة ضدٌ سلامة الملاحة
البحريّة. التي حرّرت في روما بتاريخ 10 مارس سنة
8., وتنشرفي الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 28 جمادى الأولى عام 1418
الموافق 30 سبتمبر سنة 1997.

اليمين زروال

اتفاقية قمع الاعمال غير المشروعة
ضد سلامة الملاحة البحرية

إن الدول الأطراف في هذه الاتفاقية :

.إذ تأخذ في اعتبارها غايات ومبادىء ميثاق الأمم
الملتحدة الرامية إلى الحقاظ على السلام والأمن
الدوليين وتوطيد عرى الصداقة والتعاون بين الدول»

وإذ تقر على وجه الخصوص بأن لكل فرد الحق في
الحياة والحرية والسلامة الشخصية خسيما ينص
الإعلان العالمي لحقوق الانسان والميثاق الدولي للحقوق
المدنية والسياسية.

وإذ تشعر بالقلق العميق بسبب تصاعد أعمال
الارهاب بمختلف أشكاله على المستوى العالمي, مما
يعرض الأرواح البشرية البريثة للخطر؛ ويهدد
الحريات الأساسية.؛ ويسيء بشدة إلى كرامة بني
الإنسان؛ ‎١‏

وإذ تعتير أن الأعمال غير المشروعة الموجهة ضد
سلامة الملاحة البحرية تلحق الضرر بسلامة الافراد
والممتلكات, وتؤثر بشدة على عمل الخدمات البحرية,
وتضعف من ثقة شعوب العالم بسلامة الملاحة

البحرية؛

وإذ ترى أن وقوع مثل هذه الأعمال هو مبعث قلق
عميق.بالنسبة للمجتمع الدولي ككل.

وإذ تؤمن بالحاجة الملحة الى تطوير التعاون
الدولي بين الدول في ميدان استتباط واعتماد
إجراءات فعالة وعملية لتلافي الأعمال غير المشروعة
ضد الملاحة البحرية. ولمحاكمة ومعاقبة مرتكبيهاء
"

وإذ تستذكر قرار الجمعية العامة للأمم المتحدة "
رقم 40/ 1 الصادر في 9 كانون الأول/ ديسمبر سنة
65 الذي حثت فيه, ضمن أمور أخرى, "جميع
الدول, فرادى وبالتعاون مع الدول الأخرى. وكذلكأجهزة الأمم المتحدة ذات الصلة؛ على أن تسهم في
القضاء التدريجي على الأسباب الكامنة وراء الارهاب
الدولي» وأن تولي اهتماما خاصا لجميع الحالات, بما فيها
الاستعمار والعنصرية والحالات التى تنطوي على
انتهاكات عديدة وصارخة لحقوق الإنسان والحريات
الأساسية. والحالات التي يوجد فيها احتلال أجنبيء
التي يمكن أن تولد الارهاب الدولي وتعرض السلم
والأمن الدوليين للخطر"
ٍ كما تستذكر أن القرار رقم 7/40 61 يدين "إدانة
قاطعة جميع أعمال وتهج وممارسات الارهاب؛ بوصفها

أعمالا اجرامية. أينما وجدت وأيا كان مرتكبهاء بما في
ذلك التي تهدد العلاقات الودية بين الدول وتهدد
أمنها".

وإذ تستذكر أيضا أن القرار رقم 7/40 61 دعا
المنظمة البحرية الدولية إلى "أن تدرس مشكلة
الارهاب على ظهر السفن أو ضدهاء بغية اتخاذ توصيات
بالتدابير الملائمة".

وإذ تلاحظ قرار جمعية المنظمة البحرية الدولية
رقم ج 584 ( - 14) الصادر في 20 تشرين الثاني/
نوفمبر 1985 الذي دعا الى وضع اجراءات ترمي الى
تلافي الأعمال غير المشروعة التي تهدد سلامة السقن
وأمن الركاب,والطواقم؛

وإذ تلاحظ أن مسألة الانضباط العادي على متن
السفن تقع خارج نطاق هذه الاتفاقية.

وإذ تؤكد استصواب رصد القواعد والمعايير المغلقة
بتلافي ومكافحة الأعمال غير المشروعة الموجهة ضد
السفن وركابهاء بغية تحديث هذه القواعد والمعايير.
حسب الضرورة. وإذ تلاحظ في هذا الصدد بارتياح
إجراءات تلافي الأعمال غير المشروعة. ضدٌ الركاب
والطواقم على ظهر السّفن التي أوصت بها لجنة
السلامة البحرية التّابعة للمنظمة البحرية الدولية.
وإذ تؤكد كذلك أن المسائل التي لاتنظمها هذه الاتّفاقية.
تظل تخضع لقواعد ومبادىء القأنون الدولي العام

وإذ تعترف بالحاجة إلى أن تلتزم جميع الدول. في
كفاحها ضَدٌ الأعمال غير المشروعة الموجهة ضْدٌ سلامة
الملاحة البحرية. إلتزاما صارما بقواعد ومبادىء
القانون الدولي العام

قد اتفقت على ما يأتي :
المادة الأولى

لغايات هذه الاتفاقية يعني مصطلح "سفينة" أي
مركب مهما كان نوعه غير مثبت تثبيتا دائما بقاع
البحر بما في ذلك الزوارق ذات الدفع الديناميكي.
والمراكب القابلة للتشغيل المغمور. وأية
عائمات أخرى.

المادة 2
1- لا تنطبق هذه الاتفاقية على :
(أ) السفن الحربية أوء
(ب) السفن التي تملكها أو تديرها الدولة عند
استخدامها كسفن مساعدة عسكرية أو لخدمة أجهزة
الجمارك أو الشرطة: أو

(ج) السفن التي سحبت من الملاحة أو أخرجت من

الخدمة.

2 - لا تخل هذه الاتفاقية بأي شكل بحصانات
السفن الحربية والسفن الحكومية الأخرى التي تعمل
لأغراض غير تجارية.

المادة 3

1 - يعتبر أي شخص مرتكبا لجرم إذا ما قام
بصورة غير مشروعة وعن عمد بما يأتي :

(أ) الاستيلاء على سفينة أو السيطرة عليها
باستخدام القوة أو التهديد باستخدامها أو باستعمال
أي نمط من أنماط الإخافة.

(ب) ممارسة عمل من أعمال العنف ضد شخص
على ظهر السفينة إذا كان هذا يمكن أن يعرض للخطر
الملاحة الآمنة للسفينة. .

(ج) تدمير السفينة أو الحاق الضرر بها أو
بطاقمها مما يمكن أن يعرض للخطر الملاحة الآمنة لهذه
السفئة؛ :

(د) الاقدام» بأية وسيلة كانت. على وضع أو
التسبب في وضع, نبيطة أو مادة على ظهر السفينة
يمكن أن تؤدي الى تدميرها أو إلحاق الضرر بها أو
بطاقمها مما ييعُرض للخطر أو قد يعرض للخطر الملاحة
الآمنة للسفينة.

(ه) تدمير المرافق الملاحية البحرية أو إلحاق
الضرر البالغ بها أو عرقلة عملها بشدة؛ إذا كانت مثل
هذه الأعمال يمكن أن تعرض للخطر الملاحة الآمنة

(و) نقل معلومات يعلم أنها زائفة وبالتالي تهديد
الملاحة الآمنة للسفن.

(ز) جرح أو قتل أي شخص عند ارتكاب أو محاولة
ارتكاب الأقعال الجرمية المذكورة قي الفقرات الفرعية

من 0" إلى "و"

2 - كما يعتبر أي شخص مرتكبا لجرم إذا ما قام

‎٠‏ (أ) محاولة ارتكاب أي من الأفعال الجرمية المحددة
فى الفقرة 1 أي
(ب) التحريض على ارتكاب أي من الأفعال
الجرمية المحددة في الفقرة 1 من جانب شخص ما أو
مشاركة مقترف تلك الأفعال.

‏(ج) التهديد؛ المشروط أو غير المشروط؛ طبقا لما
ينص عليه القانون الوطني؛ بارتكاب أي من الأفغال
الجرمية المحددة في الفقرات الفزعية (ب) و(ج) و(ه)
من الفقرة 1 بهدف إجبار شخص حقيقي أو اعتباردي
على القيام بعمل ما أو الامتناع عن القيام به إذا كان من
شآن هذا التهديد أن يعرض للخطر الملاحة الآمنة

‏المادة 4

‏1 - تنطبق أحكام هذه الاتفاقية إذا كانت السفينة
تبحر أو تزمع الابحار في مياه واقعة وراء الحدود
الخارجية للبحر الاقليمي لدولة منفردة أو الحدود
الجانبية لهذا البحر مع الدول المتاخمة. أوعبر تلك
المياه أو منهاء

‏2 - وفي الحالات التي لاتنطبق فيها الاتفاقية
حسب الفقرة 1 أعلاه؛ فإنها مع ذلك ستطبق, إذا كان
الفاعل أو الظنين موجودا في دولة طرف في الاتفاقية
غير الدولة المشار إليها في الفقرة .1

‏المادة 5
تجعل كل دولة طرف في الاتفاقية الأفعال الجرمية
المحددة في المادة 3 أعلاه خاضعة للمعاقبة بعقوبات
مناسية تأخذ فى الاعتبار ما لها من طابع

‏المادة 6

‏1 - تتخذ كل دولة طرف ما يلزم من إجراءات
لفرض ولايتها على الأفعال الجرمية المحددة في المادة 3
عند إرتكاب الجرم :

‏(أ) ضد سفيئة ترفع علمها عند ارتكاب الجرم أو
على ظهر تلك السفينة.؛

‏(ب) في أراضي تلك الدولة, بما في ذلك مياهها
الإقليمية؛ أو

‏(ج) من قبل أحد مواطنيها.
2 - كما يمكن الدولة أن تفرض ولايتها على مثل
هذا الجرم في الحالات الاتيةء أو

‏(أ) عند ارتكاب الجرم من جانب شخص بلا جنسية
ويكون مقره المعتاد في تلك الدولة؛ أو

‏(ب) عند تعرض أحد مواطني الدولة أثناء ارتكاب
الجرم للاحتجاز أو التهديد أو الإصابة بجراح أو القتلء
أو

‏(ج) عند ارتكاب الجرم في محاولة لاجبار الدولة
على القيام بعمل من الأعمال او الامتناع عن القيام به.

‏3 - تقوم أية دولة طرف تفرض الولاية المشار
إليها في الفقرة 2 بإخطار الأمين العام للمنظمة
البحرية الدولية (المشار إليه فيما بعد باسم "الأمين
العام") بذلك. وإذا ما ألغت هذه الدولة فيما بعد ولايتها
فإن عليها أن تخطر الأمين العام بهذا الالغاء.

4- تقوم كل دولة طرف باتخاذ ما يلزم من
إجراءات لفرض ولايتها على الأفعال الجرمية المحددة في
المادة 3 في الحالات التي يكون فيها الظنين موجودا في
أراضيها ولاتقوم بتسليمه إلى أي من الدول الأطراف
التي فرضت ولايتها طبقا للفقرتين 1 و 2 من هذه
المادة.

5 - لا تستبعد هذه الاتفاقية فرض أية ولاية

جنائية بموجب القوانين الوطنية.

المادة 7

1 - تقوم أية دولة طرف يكون الفاعل أو الظئين
كى أراضيهاء وطبقا لقوانينهاء باعتقاله أو باتخاذ
تدابير أخرى تكفل وجوده أثناء الفترة اللازمة للقيام
بالإجراءات الجنائية أو إجراءات التسليم؛ وذلك عند
اقتناعها بأن الظروف تستدمي هذا.

2 - تقوم هذه الدولة على الفور بإجراء تحقيق
أولي في الوقائع طبقا لتشريعاتها.

3 - يحق لأي شخص تتخذ ضده الإجراءات
المشار إليها فى الققرة 1 ما يأتى :

‎)١(‏ الاتصال دون تأخير بأقرب ممثل مختص
للدولة التي ينتمي إليها أو التي يحق لها إجراء مثل
هذا الاتصالء وإذا كان دون جنسية فبممثل الدولة التي
يتخذ من أراضيها مقرا معتادا له؛

‏(ب) تلقي زيارة من ممثل تلك الدولة.

‏4- تمارس الحقوق المشار إليها في الفقرة 3 بشكل
يتماشى مع القوانين واللوائح في الدولة التي يوجد
الفاعل أو الظئنين في أراضيهاء شريطة أن تتيح تلك
القوانين واللوائح تحقيق الغايات التي تهدف إليها
الحقوق الممنوحة في ظل الفقرة 3 على الوجه الأمثل.

‏5-عندما تقوم بولة طرف, طبقا لهذه المادة,؛
باعتقال شخص ماء فإن عليها أن تبلغ على الفور الدول
التي فرضت ولايتها حسب الفقرة 1 من المادة 7. إلى
جانب آية دولة أخرى. إذا استصوبت ذلك؛ بأن مثل هذا
الشخص قيد الاعتقال وبالظروف التي تستدعي
احتجازة. ويتبفي على الدولة الطرف التي تقوم
بالتحقيق الأولي المشار إليه في الفقرة 2 من هذه المادة

‏أن تقوم على الفور بإرسال ما تخلص إليه من نتائج
إلى الدول المذكورة وأن توضح ما إذا كانت تعتزم
ممارسة الولاية.

‏المادة 8

‏1 - يمكن لربان سفينة من سفن دولة طرف ("دولة
العلم") أن يسلّم إلى سلطات دولة طرف أخرى ما
("الدولة المتلقية") أي شخص إذا ما توافرت لديه
أسباب مقنعة للاعتقاد بأنه ارتكب فعلا من الافعال
الجرمية المحددة في المادة 3.

‏2 - وعند نقل السفينة لشخص يعتزم الربان
تسليمه طبقا للفقرة 1 ينبغي أن تكفل دولة العلم؛
حيثما كان ذلك مستطاعاء وقبل دخول المياه الاقليمية
للدولة المتلقية, إن امكن, الزام الربان بإخطار سلطات
الدولة المتلقية باعتزامه تسليم مثل هذا الشخص
وبالأسباب الداعية إلى ذلك.

‏3 - ينبغي أن توافق الدولة المتلقية على التسليم
وأن تباشر بالاجراءات طبقا لأحكام المادة 7 إلافى
الحالات التي تتوافر لديها الأسباب للاعتقاد بأن
الاتفاقية لا تنطبق على الأفعال التي تستند إليها
عملية التسليم. ومن الواجب ارفاق أي رفض بالاستلام
ببيان يوضح الأسباب الداعية إلى ذلك.

‏4 - تكفل دولة العلم الزام ربان سفينتها بتزويد
سلطات الدولة.المتلقية بالأدلة المتوافرة في حوزته
بشأن الجرم المزعوم.

‏5 - يمكن لدولة متلقية قبلت استلام شخص طبقا
للققرة 3 أن تطلب بدورها من دولة العلم قبول تسلم
ذلك الشخص. وتنظر دولة العلم في مثل هذا الطلب.
وإذا ما وافقت عليه فإنها تباشر بالاجراءات طبقا
للمادة7. وفي حال رفض دولة العلم للطلب فإن عليها
أن تزود الدولة المتلقية ببيان عن الأسباب الداعية إلى
ذلك.

‏المادة 9

‏لايجوز تفسير أي بند في هذه الاتفاقية على أنّه
يؤثر بأية صورة من الصور على قواعد القانون
الدولي المتعلقة بأهلية الدول لممارسة ولاية التحقيق أو
الإنفاذ على ظهر السفن التي لا ترفع علمها.

المادة 10

1- في الحالات التي تنطبق فيها المادة 6 فإن
على الدولة الطرف التي يوجد فيها الفاعل أو الظئين
أن تبادر على الفور؛ إن لم تقم بتسليمه. ودون أي
استثناء على الاطلاق؛ وبغض النظر عما إذا كان الجرم
قد ارتكب في أراضيها أم لاء إلى إحالة القضية دون
تأخير إلى سلطاتها المختصة بغرض المقاضاة طبقا
لقوانين هذه الدولة. ومن الواجب ان تتخذ السلطات
المذكورة قرارها بالطريقة ذاتها المتبعة إزاء أي جرم
عادي ذي طابع خطير في ظل قانون تلك الدولة.

2- يكفل لأي شخص تباشر بحقه إجراءات
المقاضاة فيما يتصل بالافعال الجرمية المحددة في المادة 3
معاملة منصفة في كافة مراحل الدعوى. بما في ذلك
جميع الحقوق والضمانات التي يوفرها قانون الدولة
الموجود على أراضيها لمثل هذه الاجراءات.

المادة 11

1- تعتبر الأفعال الجرمية المحددة في المادة 3
مدرجة كأفعال تستوجب التسليم في كل معاهدات
التسليم المبرمة بين الدول الأطراف. وتتعهد الدول
الأطراف بأن تدرج هذه الأفعال كأفعال تستوجب
التسليم في كل معاهدة تسليم تبرم فيما بينها.

2 - إذا كانت دولة من الدول الأطراف تشترط
للتسليم وجود معاهدة بهذا الشأن وتلقت طلبا بالتسليم
من دولة طرف أخرى لا تقوم مغها مثل هذه المعاهدة؛
فإن على الدولة المتلقية للطلب أن تعتبر هذه الاتفاقية
أساسا قانونيا للتسليم إزاء الأفعال الجرمية المحددة في

المادة 3. ويخضع التسليم للشروط الأخرى التي ينص :

عليها قانون الدولة الطرف المتلقية للطلب.

3- وعلى الدول الأطراف التي لا تجعل التسليم
مشروطا بوجود معاهدة أن تعتبر الأفعال الجرمية
المحددة في المادة 3 كأفعال تستوجب التسليم فيما بينها
على أن يخضع ذلك للشروط التي ينص عليها قانون
الدولة المتلقية للطلب. :

4- وإذا دعت الحاجة؛ فمن الواجب معاملة الأفعال
الجرمية المحددة في المادة 3. ولأغراض التسليم بين

الدول الأطراف. على أنها لم ترتكب في المكان الذي
وقعت فيه فحسب بل وكذلك في مكان يخضع لولاية
الدولة الطرف الطالبة للتسليم.

5 - وفي حال تلقي دولة طرف أكثر من طلب
للتسليم من الدول التي فرضت ولايتها طبقا للمادة 7
وقررت عدم المقاضاة فإن عليها عند اختيار»الدولة التي
ستسلم إليها الفاعل أو الظنين أن تراعي بشكل مناسب
مصالح ومسؤوليات الدولة الطرف التي كانت السفينة
ترفع علمها وقت ارتكاب الجرم.

6 - وعند دراسة طلب تسليم الظنين طبقا لهذه
الاتفاقية. ينبغي أن تراعي الدولة المتلقية للطلب
مراعاة مناسبة مسألة ما إذا كان بالمستطاع انفاذ حقوق
هذا الظنين المحددة فى الفقرة 3 من المادة 7 فى الدولة
الطالبة. ‎١‏

7 - وفيما يتعلق بالأفعال الجرمية حسب تعريف
هذه الاتفاقية؛ فإن أحكام لجميع معاهدات وترتيبات
تسليم الفارين المطبقة بين الدول الأطراف تعدل كما
بين دول أطراف بالقدر اللازم لكي تتماشى مع هذه
الاتفاقية.

المادة 12

1- على الدول الأطراف أن تمنح بعضها البعض
أقصى قدر من المساعدة فيما يتعلق بالاجراءات
الجنائية المتخذة ازاء الأفعال الجزمية المحددة فى المادة
3 بما في ذلك تقديم العون في عملية الحصول على
الأدلة المتوافرة فى حوزتها والتى تحتاجها تلك
الاجراءات. ‎١ ١‏

2- تضطلع الدول الأطراف بالتزاماتها المحددة في
الفقرة 1 بصورة تتماشى مع أية. معاهدات بشان
المساعدات القضائية المتبادلة التي قد تكون قائمة
بينها. وإذا لم تكن هناك مثل هذه المعاهدات, فإن الدول
الأطراف ستقدم المساعدة لبعضها البعض طبقا
لقوانينها الوطنية.

المادة 13

1- تتعاوين الدول الأطراف في تلافي الأفعال
الجرمية المحددة في المادة 3 وخصوصا عن طريق :

(أ) اتخاذ جميع الاجراء ءات الممكنة كي ت تمنع القيام
على أراضيها بالإعداد لارتكاب تلك الأفعال الجرمية
ضمن أراضيها أو خارجهاء

(ب) تبادل المعلومات طبقا لقوانينها الوطنية.
وتنسيق الاجراءات الإدارية وغيرها المتخذة حسيما هو
مناسب لتلافى ارتكاب الأفعال الجرمية المحددة في المادة
3

2- وعندما يسفر ارتكاب جرم مما هو محدد في
المادة 3 عن تأخير مرور سفينة ما أو انقطاعه.؛ فإن
على أية دول طرف توجد السفينة أو الركاب أو الطاقم
في أراضيها أن تبذل كل ما في وسعها لتجنب احتجاز
أو تأخير السفينة أو ركابها أو طاقمها بصورة لا داعي
لها.

المادة 14

على كل دولة طرف تتوافر لديها أسباب تدعو إلى
الاعتقاد بأن جرما ما من الأفعال الجرمية المحددة في
المادة 3. سيرتكب أن تتقدم؛ طبقا لقانونها الوطني
وبأسرع ما يمكن, بكل المعلومات ذات الصلة الموجودة في
حوزتها الى تلك الدول التني تعتقد أنها ستكون الدول
التى ستفرض الولاية طبقا للمادة 6.

المادة 15

1- على كل دولة طرف؛ وطبقا لقانونها الوطني»
أن تقدم إلى الأمين العام؛ بأسرع ما يمكن. جميع
المعلومات ذات الصلة المتوافرة في خوزتها عن :

(أ) ظروف الجرم»

(ب) الإجراءات المتخذة طبقا للفقرة 2 من المادة
3

(ج) الإجراءات المتخذة إزاء القاعل أو الظنين
ولاسيما نتائج إجراء ات تسليم الغارين أو أية إجراء ءات
قانونية أخرى.

2 - تقوم الدولة الطرف التي يحاكم فيها الظنينء
وطبقا لقانونها الوطنيء بإبلاغ الأمين العام بالنتيجة
النهائية للإجراءات.

3- يقوم الأمين العام بتعميم المعلومات المرسلة
طبقا للفقرتين 1 و2 على جميع الدؤل الأطراف, وكذلك
على الدول الأعضاء في المنظمة البحرية الدولية
"المشار إليها فيما بعد باسم المنظمة" والدول الأخرى
المعنية, والمنظمات الحكومية الدولية المختصة.

المادة 16

1- عند استحالة تسوية أي نزاع ينشب بين
دولتين أو أكثر من الدول الأطراف بشأن تفسير أو
تطبيق هذه الاتفاقية ضمن فترة معقولة:يحال هذا
النزاع بناء على طلب دولة منها إلى التحكيم. وإذا لم
تتمْكن الأطراف من الاتفاق على تنظيم التحكيم خلال
ستة أشهر من تاريخ طلبه.؛ فإن بمقدور أي منها أن
تحيل النزاع الى محكمة العدل الدولية بطلب يتماشى
مع قانون هذه المحكمة.

2 - بإمكان أية دولة. عند التوقيع على هذه
الاتفاقية أو التصديق عليها و الموافقة عليها او القبول
بها أو الانضمام إليهاء أن تعلن أنها لا تعتبر نفسها
ملزمة بحكم واحد من أحكام الفقرة 1 أو بها جميعا.
ولاتكون الدول الأطراف الأخرى ملزمة بتلك الآحكام
إزاء أية دولة أبدت مثل هذا التحفظ.

3 - تستطيع أية دولة أبدت تحفظا حسب الفقرة
2 أن تسحب, في أي وقت. هذا التحفظ وذلك عن طريق
اخطار الأمين العام.

المادة 17

1- يفتح باب التوقيع على هذه الاتفاقية في
مدينة روما في 10 آذار/مارس سنة 1988 وذلك
للدول المشاركة في المؤتمر الدولي لقمع الأعمال غير
المشروعة الموجهة ضد سلامة الملاحة البحرية, ثم يفت
في مقر المنظمة البحرية الدولية لجميع الدول بين 14
آذار/ مارس سنة 1988 و9 آذارامارس 1989

ويبقى باب الانضمام مشرعا بعد ذلك.

2 - وبمقدور الدول أن تعرب عن موافقتها على
الالتزام بهذه الاتفاقية عن طريق :

(أ) التوقيع دون تحفظ يشترط التصديق أو
الموافقة أو القبول.

(ب) التوقيع المشروط بالتصديق أو الموافقة أو
القيول على أن يعقب ذلك التصديق أو الموافقة أو
القبول»

(ج) الانضمام. ‎٠‏

3- يسري مفعول التصذيق أو الموافقة أى القبول
أو الانضمام بإيداع صك بهذا المعنى لدىالأمين العام.

المادة 18

1- تدخل هذه الاتفاقية حيز التنفيذ بعد تسعين
يومامن تاريخ قيام خمس عشرة دولة بالتوقيع عليها
دون تحفظ بالنسبة للتصديق أو الموافقة أو القبول. أو
بإيداع صك بشأئنها بالتصديق أو الموافقة أو القبول أو
الانضمام.

2 - وبالنسبة لدولة أودمت صكا بالتصديق أو
الموافقة أو القبول أو الانضمام بشأن هذه الاتفاقية بعد
تلبية شروط نفاذها فإن مفعول التصديق أو الموافقة أو

القبول أو الانضمام يسري بعد تسعين يوما من الايداع.
المادة 19

1- يجوز لآية دولة طرف الانسحاب من هذه
الاتفاقية في أي وقت بعد انقضاء سنة واحدة على بدء
نفاذ الاتفاقية بالنسبة لها.

2- ويكون الانسحاب عن طريق ايداع صك بهذا
المعنى لدى الأمين العام.

3 - ويسري مفعول الانسحاب بعد عام من استلام
الأمين العام لصك الانسحاب أو بعد مدة أطول تحدد فى
الصك المذكور.

المادة 20
1- يمكن للمنظمة أن تعقد مؤتمرا لمراجعة أو
تعديل هذه الاتفاقية.
2 - يقوم الأمين العام بعقد مؤتمر للدول الأطراف
في هذه الاتفاقية لمراجعة أو تعديل الاتفاقية. بناء على
طلب ثلث الدول الأطراف أو عشر منها أيهما كان أكثر.

3 - يعتبر أي صك بالتصديق أو الموافقة أو
القبول أو الانضمام يودع بعد تاريخ نقاذ تعديل ما على

هذه الاتفاقية على أنه ينطبق على الاتفاقية كما عدلت.

المادة 21
1- تودع هذه الاتفاقية لدئ الأمين العام.
ع ية لدى الأمم م
2- يقوم الأمين العام بما يأتي :

(أ) اخطار جميع الدول الموقعة على هذه الاتفاقية
أو المنضمة إليها بالآتي :

1" كل توقيع جديد أو ايداع صك بالتصديق.؛ أو
الموافقة. أو القبول. أو الانضمام والتاريخ المتعلق
بذلك.

"2" تاريخ بدء نفاذ هذه الاتفاقية.

"3" ايداع أي صك بالإنسحاب من هذه الاتفاقية
مع تاريخ استلامه وموعد نفاذ الانسحاب,.

4" تلقي أي إعلان أو إخطار يصدر في ظل هذه
الاتفاقية.

(ب)إرسال نسغخ مصدقة مطابقة للأصل من هذه
الاتفاقية إلى جميع الدول الموقعة عليها أو المنضمة
إليها. ا

3 - وبمجرد.نفاذ هذه الاتفاقية؛. يرسل المودع لديه
للأمم المتحدة للتسجيل والنشرء تمشيا مع المادة 102
من ميثاق الأمم المتحدة.

المادة 22

حررت هذه الاتفاقية في نسخة واحدة باللفات
العربية, والصينية. والانكليزية؛. والفرنسية
والروسية. والاسبانية.؛ وتعتبر هذه النصوص
متساوية في الحجية.

وإشهادا على ذلك قام الموقعون أدناه. المفوضون
بذلك رسميا عن حكوماتهم,؛ بالتوقيع على ذه

الاتفاقية.

حررت في مدينة روما في اليوم العاشر من شهر
آذار/مارس سنة ألف وتسعمائة وثمانية وثمانين.

