بعض البلديات.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 11 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 95- 330 المؤرخ في أول
جمادى الثّانية عام 1416 الموافق 25 أكتوبر سنة
5 والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا القرار قائمة
مؤسّسات التّعليم العالي والبحث العلميّ التى
تقع في البلديّات المذكورة في الملحق 8 بالمرسوم
التّنفيذيّ رقم 5- 330 المؤرّخ في أوّل جمادى
الثّانية عام 1416 الموافق 25 أكتوبر سئنة 1995,
والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تحدّد قائمة المؤسَّسات السّالفة الذكرالمادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 16 ربيع الثّاني عام 1417.
الموافق 31 غشت سنة 1996.

عن وزير الماليّة. وزير التُّعليم
الوزير . المنتدب العالي والبحث
لدى وزير الماليّة. العلمي
المكّف بالميزائيّة
علي براهيتي
الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة
المكلّف بالإصلاح الإداردي
والوظيف ‎١‏ لعمومي
عامر حركات

أبو بكر بن بوزيد

ببسسثتت_

