
-لسيسبيسسسال لس تسلسككلسسسسلٍلسس أ ل سللشتل لل سأ“الللللأأل#أات

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 18 ذي القعدة.

عام 1417 الموافق 26 مارس سنة 1997,
يحدّد قائمة مناصب العمل التي تخ
الحقّ في التّعويض الجزافي عن الخدمة
الدائمة في الإدارة المركزيّة لوزارة
المؤسَّسات الصّغيرة والمتوسّطة.

إن وزير الماليّة,

ووزير العمل و الحماية الاجتماعيّة و التكوين المهني”

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي.

- يمقتضى المرسوم رقم 57-1 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1401 الموافق 28 مارس سنة 1981
الذي يحدد نسبة وشروط منح التّعويض الجزافي عن
الخدمة الدائمة

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي التّموذجي لعمَّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

يقرّرون .ما _يأتي :

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادّة 6 ( الفقرة 2 )

من المرسوم رقم 81 - 57 المؤرخ في 28 مارس سنة

1 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار نسبة
التَّعويض الجزافي عن الخدمة الدائمة في الإدارة
المركزيّة لوزارة المؤسّسات المتّغيرة والمتوسّطة
وقائمة مناصب العمل التي تخول الحق فيها

أولا : بنسبة 710 من المرثّب :

- سائق المداومة.

- عون خدمة ( حاجب مخصنّص للديوان ).

-حارسء .- عامل مقسم هاتفي
- عامل الإبراق»
- عامل تدفئة.
ثانيا : بنسبة 715 من المرثّب :
- خادم»
- حارس بالليل.
خثالثا : بنسبة 0 72 من المرتّب :
-سائق الوزير»
-سائق الآمين العامٌ.
- سائق نقل العمّال.
المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبِيَّة.
حرر بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1417
الموافق 26 مارس سنة 1997.
الوزير المنتدب لدى
وزير العمل والحماية 0 , وك
. 5 رئيس الحكومة المكلف
الاجتماعيّة والتّكوين 1
‎١‏ 1 0 بالإصلاح الإداردي
لمهني والوظيفا العمومي
حسان العسكري
9 عامر حركات

عن وزير الماليّة

وبتفويض منه
المدير العام للميزانيّة

أحمد سعدودي

7

وزارة العمل والحماية الاجتماعية
والتتكحوين المهني

