علي براهيتي
7

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 11 محرم عام
18 الموافق 18 مايو سنة 1997,
يتضمّن التّنظيم الداخلي للمعهد
الوطني للفنون المسرحيّة.

إن وزير الاتّصال والثّقافة.
ووزير المالية,

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة.
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي»

- بمقتضى الأمر رقم 70- 40 المؤرخ في 8 ربيع
الثّاني عام 1390الموافق 12 يونيو سنة 1970
والمتضمّن إحداث معهد وطني للفن المسرحي وفنٌ
الرّقص.

- وبمقتضى المرسوم رقم :85 - 243 المؤرّخ في
6 محرم عام 1406 الموافق أوّل أكتوير سنة 1985
والتضمّ القانون الأساسي التّموذجي للمعاهد
الوطنيّة للتكوين العالي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديّ رقم 91- 315
المؤْرخ في 6 محرم عام 1414 الموافق 7 سبتمبر سنة
1 الذي يحول المعهد الوطني للفنّ المسرحي وف
الرقص إلى معهد للتكوين العالي,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96- 140
الموؤرخ في 2 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 20 أبريل
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الاّسال
والثقافة.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : يشتمل التنظيم الداخلي للمعهد
الوطني للفنون المسرحيّة. الموضوع تحت سلطة المديرء
على ما يأتي :

- المديريّة الفرعيّة للشّؤونْ البيداغوجيّة؛

- المديريّة الفرعيّة للإدارة والماليّة.

المادة 2 : تشتمل المديريّة الفرعيّة للشّؤون
البيداغوجيّة على خمسة (5) أقسام هي :

- قسم فنْ التمثيل والإخراج؛

- قسم فنّ التصوير والمشاهد (السيّنوغرافيا).

- قسم التقد المسرحي؛

- قسم تصميم الرّقص (الكوريغرافيا)؛

- قسم الدّراسة والتّداريب والوثائق والوسائل
البيداغوجيّة ويضمٌ ثلاث (3) مصالح هي :

* مصلحة الدأراسة.

* مصلحة التّداريب.

* مصلحة الوثائق والوسائل البيداغوجيّة.

المادّة 3 : تضم المديريّة الفرعيّة للإدارة والماليّة
أربع مصالح (4) هي :

- مصلحة المسبتخدمين والنّشاط الاجتماعي.

- مصلحة الميزانيّة والمحاسبة.
- مصلحة الوسائل العامّة.

- مصلحة المقتصديّة.المادّة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

. حرر بالجزائر في 11 محرم عام 1418 الموافق
8 مايو سنة 21997
الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة المكلّف
بالإصلاح الإداري
والوظيف العمومي
عامر حركات

وزير
والثقافة

ميهوبي

عن وزير الماليّة

وبتفويض منه
المدير العامٌ للميزائنيّة

أحمد سعدودي

7
