الموافق 15 سبتمبر سنة 1997. ٍِ

عبد الكريم حرشاوي

قرار مؤرّخ في 13 جمادى الأولى عام 1418
الموافق 15 سبتمبر سنة 1997 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى نائب مدير.

إن وزير الماليّة,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95- 55
المؤْرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيدي رقم 233-97
المؤؤرخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو سنة
7 والمتضمّن. الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم»

-.وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذي المؤْرخ في
5 صفر عام 1417 الموافق أوّل يوليو سنة 1996
والمتضمّن تعيين السنَيّْد محمد بلوز.؛ نائب مدير لإدارة
المصالح الخارجيّة في المديريّة العامة للميزانيّة بوزارة
المالية.

يقرر ما يأتي :

المادّة الأولى : يقوّض إلى السّيِّد محمّد بلوز.
نائب مدير لإدارة المصالح الخارجيَّة في المديريّة العامَّة
للميزانيّة, الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم وزير
الماليّة على جميع الوثائق والمقرّرات وعلى أوامر الدّفع
وتحويل الاعتمادات أو تفويضها وعلى الوثائق
الكٌّبوتيَّة للنفقات وأواهر الإيرادات. باستثناء
القرارات . :

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 جمادى الأولى عام 1418
الموافق 15 سبتمبر سنة 1997.

عبد الكريم حرشاوي

المطبعة الرسمية 27 9 و13 شارع عبد القادر بن "مبارك - الجزاتئر