6 والمتضمّن تعيين السَيّد حسّان ولد فاضيء مديرا
للإمداد والتكوين بالمديريّة العامة للمواصلات السَّلكيَّة
واللاسلكيّة الوطنيّة؛

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يقوض إلى السّيّد حسّان ولد
ماضي. مدير الإمداد والتكوين. الإمضاء في حدود
صلاحيّاته,؛ باسم وزير الداخليّة والجماعات المحلّيّة
والبيئة؛ على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء
القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1418
الموافق 2 غشت سنة 1997.
مصطقى بين منصور
:7

