العطل المدفوعة الأجر والبطالة التّاجمة عن سوء
الأحوال الجويّة.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاشتراكات التي يحصّلها
الصتندوق الوطني للعطل المدفوعة الأجر والبطالة
التّاجمة عن سوء الأحوال الجويَّة في قطاعات البناء
والأشغال العموميّة والرّيّ المذكورة أعلاه. وفقا للنّسب
المئويّة المحدّدة كما يأتي :

البطالة

الجوية:

الثّاجمة عن سوء الأحوال

- ل يي التّقَني فرع ( ومن ضمذ
الاقتطاعات القانونيّة ) 798,5

- التّسيير الإداريّ 71,5العطل المدفوعة الأجر :

- التّسيير التّقني للفرع ( ومن ضمنه الاقتطاعات
القانونيّة ) 794,70

- التّسيِير الإدارئ 75,30

الماذة 2 : يمكن أن يعدّل هذا التّوزيع. عند الحاجة.
وحسب النّتائج المحاسبيّة للتسيير. ٍْ

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَة.

حرّر بالجزائر في 5 ذي الحجّة عام 1417 الموافق
2 أبريل سنة 1997.

حسان العسكري
71
