وزارة الصّاعة وإعادة الفيكلة

قرار مؤرّخ في 6 2 شعبان عام 1417 الموافق
6 يناير سنة 1997, يتضمّن إنشاء لجان
متساوية بأسلاك
موظفي وزارة الصّناعة وإعادة الهيكلة.

الأعضاء مختصّة

إن وزير الصّناعة وإعادة الهيكلة.

- بمقتضى الأمر رقم 66- 133 المؤرخ في 12
فر عام 1986لموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمّن القانون الأساسي العام للوظيفة العموميّة.
المعدّل والمتمّم» ومجموع التّصوص المتخّذة لتطبيقه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 10 المؤرّخ في 11
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذى يحدّد اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرّخ في 11
زبيع الثّاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذي يحدد كيفيّات تعيين ممثّلي الموظّفين في اللّجان
المتساوية الأعضاءء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال المؤسّسات
والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 89- 224
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
المطبّق على العمَّال المنتمين إلى الأسلاك المشتركة في
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89- 225
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5

ديسمبر سنة 1988 والمتضمّن القانون الأساسي
للعمّال المهنيّين وسائقي السَيّارات والحجّاب,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديّ رقم 90- 35
المؤرخ في 26 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق 23
يناير سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
الذي يطبق على العمَّالَ التّابعين للأسلاك الخاصّة
بالإدارات المكلّفة بالصّناعة والمناجم.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحده عدد أعضاء
اللّجان المتساوية الأعضاءء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تنشأً في وزارة الصّناعة وإعادة
الهيكلة لجان متساوية الأعضاء تختص بالأسلاك الآتية:

1- المتصرفون الرئيسيّون.؛ والمهندسون
الرئئيسيِون.

2- المتصرفون. والمترجمون»

3- مهندسى الدولة. ومهندسو التطبيق.

4- التَّقَنيُون. والتَّقنيُون السّامون. والمساعدون
الإداريون الرئئيسيُون؛ والمساعدون الإداربون؛ والكتّاب
الرّئيسيُون؛ والمحاسبون الرّئيسيُون.

5 - المحاسبون الإداريّون. والمعاونون الإداريون.
وكتّاب المديريات.

6 - الأعوان الإداريون. ومساعدو المحاسبين.
والراقنون المختزلون.

7- كتّاب الرقن. وأعوان الرّقن.

8 - أعوان المكاتب.

9- سائقو السيارات من الصّنفين الأول والثّاني»

0- العمّال المهنيّون من الصّنف الأول والثّاني
والثثالث, والحجّاب.

المادة . 2 : تتشكّل اللّجان المتساوية الأعضاء
المذكورة في المادّة الأولى أعلاه؛ طبقا للجدول الآتي :المتصرفون والمترجمون
مهندسو الأولة ومهندسو التطبيق

التّقَنيُون والتّقنيُون السّامون والمساعدون
الإداريون الرئئيسيّون والمساعدون الإداريون

والكتّاب الرَّئيسِيّون والمحاسبون الرئيسيون

المحاسبون الإداريّون والمعاونون الإداريون وكتَّاب
المديريّات

الأعوان الإداريّون ومساعدو المحاسبين والراقنون
المختزلون

كتّاب الرقن وأعوان الرقن
أعوان المكاتب
سائقو السّبّارات من الصّنف الأول والثّاني
العمّال المهنيّون من الصّنف الأول والثّاني والتّالث
والحجاب ‎١‏
‏المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.
خرّر بالجزائر في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة 1997.
عبد السّلام بوشوارب

7

