
حرر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1418
الموافق 2 غشت سنة 1997.

قرار مؤرّخ في 6 جمادى التثّانية عام 1418
الموافق 8 أكتوبر سثة 1997 يرخص
للوزير محافظ الجزائر الكبرى وللولاة؛

المتعلّق

بانتخاب أعضاء المجالس الشُعبيّة البلديّة

والولائية.

إن وزير الداخليّة والجماعات المحلّيَّة والبيئة.

- بمقتضى الأمر رقم 97- 07 المؤرخ في 27
شؤال عام 7 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضوئّ المتعلّق بنظام الانتخابات»
لاسيّما المادّتان 33 و34 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12

رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990

والمتعلّق بالبلديّة. :

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990

والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة

7 ووالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97- 275
المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1418 الموافق 23
يوليو سنة 1997 والمتضمّن استدعاء هيئة التّاخبين

لانتخاب أعضاء المجالس الشَعبِيّة البلديّة والولائيّة.

- وبناء على طلب من الوزير محافظ الجزائر

الكبرى. والولاة.ءيقزر ما يأتي :

المادّة ‎٠‏ الأولى : يرخص لكلّ من الوزير محافظ

الجزائر الكبرى وللولاة. وفقا لأحكام المادّتين 33 و34 "

من الأمر رقم 97- 07 المؤرخ في 27 شؤّال عام 1417
الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن القانون
العضويئ المتعلّق بنظام الانتخابات, بتقديم تاريخ
افتتاح الاق

الأكثر.

قتراع باثنتين وسبعين (72) ساعة على

وفي حالة ضرورة تكييف هذا الإجراء مع
الخصوصيّات الحليّة. يمكن كلا من الوزير محافظ
الجزائر الكبرى, والولاة؛. حسب الحالة؛ تقليص هذه المدّة
وتقديم تاريخ افتتاح الاقتراع إِمَّا بأربع وعشرين (24)
ساعة. وإِمَا بثماني وأربعين (48) ساعة.

المادة 2 : تحدٌّ القرارات المتّخذة تطبيقا لأحكام

المادّة الأولى أعلاه, قائمة البلديّات ومكاتب التّتصويت

المعنيّة والتّواريخ المحدّدة لافتتاح الاقتراع.

تنشر وتعلّق هذه القرارات في الأآيّامٍ الخمسة (5)
على الأكثر قبل التّاريخ المحدّد لافتتاح الاقتراع. وترسل
نسخ من هذه القرارات إلى وزارة الداخليَّة والجماعات

المحليّة والبيئة.

المادة 3 : يكلّف كلّ من الوزير محافظ الجزائر
الكبرى. والولاة. كلّ فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا القرار
الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 جمادى الثّانية عام 1418

الموافق 8 أكتوبر سنة 1997.

مصطفى بن منصور

وزادة المالية

قرار وذادي مشترك ‏ مؤْرّخ في 17 ذي القعدة
عام 117 الموافق 26 مارس سنة 1997
يحدّد مبلغ اتاوة الرّمي في المساحات
المحميّة والمساحات المفروسة
المنجزة في إطار الأشفال الكبرى.

الرعويّة

إن وزير المالية؛
ووزير الفلاحة والصّيد البحريئ.
ووزير الداخليّة والجماعات المحلَبَّة والبيئة.

- بمقتضى القانون رقم 90- 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990

والمتعلّق بالبلديّة, المعدّل,

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990

والمتعلّق بالولاية. المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 60 - 25 الموؤرخ في أول
جمادى الأولى عام 1411 لموافق 18 نوفمبر سنة

0 ووالمتضمن التّوجيه العقاري. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 0- 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أل ديسمبر سنة
0 ووالمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 96- 31 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1986
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997, لا سيّما المادة 92

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 1- 3387 المؤرخ في
5 صفر عام 1402 الموافق 12 ديسمبر سنة 1981
والمتضمّن إنشاء المحافظة السَّامية لتطوير السّهوب»

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 ووالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة., المعدّلء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 12-90
المؤرخ في أل يناير سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيّات

وزير الفلاحة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 247
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الداخليّة
والجماعات المحلّيَّة والبيئة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 لموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الماليّة.

يقرزرون ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بالمادة 92 من الأمر رقم
31-6 المؤرخ في 9 شعبان عام 1417 الموافق 30
ديسمبر سنة 1996 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار
مبلغ اتاوة الرّعي في المساحات المحميّة والمساحات
المغروسة الرّعويّة المنجزة في اطار الأشغال الكبرى.

المادّة 2 : يخضع الرّعي في المساحات المحميّة
كماهو مبيّن في الملحق الأول بهذا القرار إلى تسديد
اتاوة تقدّر بالهكتار وحسب المنطقة وعن كل موسم»
بألف ديثار (1.000 دج).

يتكوّن الموسم السّنويّ الذي يخْصٌ المساحات
المحميّة من فترتي استغلال مقسّمتين كما يأتي :

- من 15 أبريل إلى 15 يونيى (شهران)»

-ومن 15 نوفمبر إلى 5 ديسمبر (شهر واحد).

المادة 3 : يخضع الرعي في المساحات المغروسة
الرّعويّة. كما هو مبِيّن في الملحق الثاني بهذا القرار.
إلى تسديد اتاوة تقدّر , بالهكتار وحسب المنطقة وعن
كلّ موسم, بألقي ديثار (2.000 دج).

يتكوّن الموسم السّنويّ الذي يخص الملساحات
المغروسة الرّعويّة من فترتي استغلال مقسّمتين
كما يأتي :

- من أول أبريل إلى 30 يونيو (ثلاثة

- ومن أول توفمبر إلى 31 ديسمبر (شهران).

الماادّة 4 : يمكن أن تكون قوائم المساحات المحميّة
والمساحات المفروسة الرّعويّة. كما هي محددة في
الملحقين الأول والثّاني بهذا القرار. مخلّ مراجعة عند
الحاجة.

المادة 5 : تكلّف المصالح المحليّة لإدارة الأملاك
الوطنيّة بتحصيل هذه الاتاوة التي تورّع على الخزينة
العموميّة والبلديّة والمحافظة السّامية لتنمية السّهوب
بنسبة 0 20/80 7 على التّوالي.

المادّة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1417
الموافق 26 مارس سنة 1997.
وزير الفلاحة والصيد

البحري

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة المكلّف
بالميزانيّة

علي براهيتي

نور الدين بحبوح

وزير الداخليّة والجماعات المحلّبّة والبيئة

مصطقئ بن منصور

الملحق الأول
قائمة المساحات المحميّة الرعويَّة المراد استفلالها لسنة 1997

الأسعار المطبّقة - 1000 دج / هكتار

المنطقة الشرقيَّة

95/1 9
956/1 9
95/9

958,383
956,8
958/8
أر 957783

200.000

0ه
0ج 7ه

0ج 7ه

0 7ه
0ج 7ه

0 7ه
0 7ه
0 7ه

0 7ه
0 7ه
0 7ه
0 أدج /ه

0ج /ه
0 7ه
0ج /ه
0ج /ه

0ح 7ه
0ج 7ه
0ج /ه
0ج 7ه
0ح /ه
0ج /ه
0ج 7ه
0ج 7ه
0ج /ه
0 دج/ه

الملحق الثاني
قائمة المساحات المفروسة الرعويّة المراد استفلالها لسنة 1997

الأسعار المطبّقة - 2000 دج / هكتار "

المنطقة الوسطى

المنطقة الشرقيّة

المنطقة الغربيّة

0 7ه
0ج /ه
0 7ه

0ح /ه
0ح /ه
0ح /ه
0ح 7ه

0 /ه
0ج /ه

0ج /ه

0 7ه

0ج /ه
0ح 7ه
0ح 7ه

0 7ه
0ج /ه

0ح /ه

0ج 7ه
0 7ه

0 7ه
0ج 7ه

0 /ه

وزارة الصّاعة وإعادة الفيكلة

