قرار وزاريٌ مشترك مؤَرخ في 3 ربيع الأول
عام 1418 لموافق 8 يوليو سنة 1997
يتضمَّن وضع بعض الاسلاك النّوعيّة
التّابعة للإدارة المكلّفة بالمواصلات
السَّلكيّة واللاسكيّة الوطنيّة في حالة
القيام بالخدمة لدى وزارة الداخليّة
والجماعات المحلّيّة والبيئة ( المديريّة
العامّة للحماية المدنيّة ).

إنّ وزير الدّاخليّة والجماعات المحلَيَّة والبيئة.

و الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة, المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي.

- بمقتضى الأمر رقم 133-6 المؤرخ في 12
صفر عام 1306 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمّن القانون الأساسي العام للوظيفة العموميّة.
المعدل والمتمّمء؛ :

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال المؤسَّسات
والإدارات العمومية 0

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سئنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التَنِفيذيٌ رقم 99-90
المؤرّخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسشلطة التّعيين والتّسيِير الإداريّ
بالنّسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزيّة والولايات
والبلادّيات والمؤسَّسات العموميّة ذات الطابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 203-90
المؤرّخ في 8 ذي الحجّة عام 1410 الموافق 30 يونيو
سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالعمّال
المنتمين إلى الأسلاك التّقنيَّة للإدارة المكلّفة بالمواصلات
السُلكية واللاسلكيّة الوطنيّة؛ لاسيّما المادة 3 منه؛

يقرران ما يأتي' :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 3 من المرسوم
التّنفيديّ رقم 90- 203 المؤرخ في 30 يونيو سنة
0 والمذكور أعلاه؛ يوضع في حالة القيام بالخدمة
لدى وزارة الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة
(المديريّة العامة للحماية المدنيّة) الموظّفون التّابعون
للأسلاك والرتب المبيِّنة في الجدول الآتي :

الأعوان التّقَنيُون

المادة 2 : تتولّى وزارة الداخليَّة والجماعات
لمحلمّة والبيئة ( المديريّة العاسَّة للحماية المدنيّة )
توظيف المستخدمين التّابعين للأسلاك والرتب
المذكورة في المادة الأولى أعلاه, وتسيير مسارحياتهم
المهنيّة وفقا لأحكام القانون الأساسي الخاص المحدد
بموجب المرسوم التّنفيذي رقم 203-90 المؤرّخ في
0 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1418
الموافق 8 يوليو سنة 1997.

الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة. المكلّف

بالإصلاح الإدادي

والوظيف العمومي

وزير الداخليّة
والجماعات المحلّيّة
والبيئة