معادلة + ثلاث ( 3)
سنوات أقدميّة بهذه
الصقة

قرار وزاريّ مشترك مؤرخ في 25 محرم عام
8 الموافق أول يونيوى سنة 1997,
تصنيف المناصب العليا في

للبحث الزّراعي

إن وزير المالية.

ووزير الفلاحة والصّيد البحري”

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم رقم 85- 58 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتعلّق بالتّعويض عن الخبرة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مسارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجِيّ لعمَّال

المؤسّّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ في
9 ني القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986
والمتعلّق بالتّصنيف الفرعي للمناصب العليا في بعض
الهيئات المستخدمة.- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 224-89
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمير سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
المطبّق على العمّال المنتمين إلى الأسلاك المشتركة في
المؤسسات والإدارات العموميّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 36
المؤرخ في 26 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق 23
يناير سنة 0 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
للعمّال المنتمين إلى الأسلاك النَّقنيَّة الخاصّة في الإدارة
المكلّفة بالفلاحة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 99
المؤرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتّسيير الإداريّ
للموظفين وأعوان الإدارات المركزيّة. للولايات
والبلديّات وكذلك المؤسّسات العموميّة ذات الطّابع

الإدارئ التّابعة لهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 98- 304
المؤرخ في 24 جمادى الثّانية عام 1414 الموافق 8

ديسمبر سنة 1993 والمتضمّن إعادة تنظيم المعهد :

الوطني للبحث الزّراعي الجزائري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 93- 337
المؤرخ في 13 رجب عام 1414 لموافق 27 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمّن تمديد أحكام المرسوم رقم

المعهد الوطني للبحث الزّراعي الجزائريّ

6- 52 المؤرخ في 18 مارس سنة 1986 والمتعلّق
بالقانون الأساسي التّموذجي لعمَّال قطاع البحث
العلمي والتّقنيّ لتشمل موظّفي البحث والأّعم
العاملين في المعهد الوطني للبحث الزّراعي الجزائري
والمعهد الوطني للبحث الغابي.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ في
9 جمادى الثّانية عام 1407 الموافق 18 فبراير سنة
7 والمتعلق بالتّصنيف الفرعي للمناصب العليا
في المؤسّسات العموميّة ذات الطابع الإداري

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
5 ذيالقعدة عام 1407 لموافق 21 يوليو سنة
7 والمتضمّن تصنيف المناصب العليا للمؤْسّسات
العموميّة ذات التطابع الإداري تحت وصاية. وزارة
الفلاحة, المتمَّم بالقرار الوزاريّ المشترك المؤْرّخ في
0 مايو سنة 1989

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
6 جمادى الأولى عام 1417 الموافق 29 سبتمبير سنة
186 والمتضمّن التنظيم الداخلي للمعهد الوطني
للبحث الزّراعي الجزائري

يقرّرون ما يأتي : "

المادة الأولى : يصنّف المعهد الوطني للبحث
الزّراعي الجزائري في شبكة الأرقام الاستدلاليّّة
القصوى المنصوص عليها في المرسوم رقم 86- 179
المؤرّخ في 5 غشت سنة 1986 والمذكور أعلاه. طبقا
للجدول الآتي :

الاستدلالي

المادة 2 : تستفيد المناصب العليا في المؤسّسة العموميّة المصنّفة في الجدول المذكور في المادة الأولى أعلاه. من
تصنيف فرعي في شبكة الأرقام الاستدلاليّة القصوى المنصوص عليها في المرسوم رقم 6- 179 المؤرخ في 5 غشت

سنة 1986 والمذكور أعلاه. وفقا للجدول الآتي :

الإدارة العامة

|رئيسي أو رتبة

معادلة + خمس (5)
سنوات أقدميّة بهذه
الصّفة.

- متصرف إدارئ أو
رتبة معادلة + ثمانى
(8) سنوات أقدميّة

رئيسي أو رتبة
معادلة + سنتان
(2) أقدميّة بهذه
الصنّفة.

- متصرف إدارئ أو
رتبة معادلة + خمس
)0 سنوات أقدميّة
بهذه الصّفة أو
ثماني (8 ) سنوات
أقدميّة عامَّة في
المؤسّسات والإدارات
العمومية. 0

- متصرف إداري أو
رتبة معادلة + سنتان
(2) أقدميّة بهذه
الصفة

- مساعد إداري
رئيسي أو رتبة
معادلة + ثلاث (3)
سنوات أقدميّة يهذه
الصنّفة أو ثماني (8)
سنوات أقدميّة عامّة.

المادّة 3 : يتقاضى العمّال المعيّنون بصفة

قانونية فى منصب عال مذكور في المادّة 2 أعلاه, أجرا

قاعديًا يرتبط بقسم صنّف تصنيف المنصب العالي
المشغول. :
المادة 4 : يتقاضى العمّال المعنيّون بالمادّة 3
أعلاه, زيادة على الأجر القاعدي المحدّد في المادّة 3 أعلاه.
تعويض الخبرة المكتسبة في الرتبة الأصليَّة وكذلك
التّعويضات والعلاوات الأخرى المحدّدة في التنظيم
السنّاري المفعول.
المادّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبِيَّة.
حرّر بالجزائر في 25 محرّم عام 1418 الموافق
أول يونيو سنة 1997.
الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة, المكلّف
بالإصلاح الإدادي
والوظيف العمومي

عن وزير الماليّة
وبتفويض منه
المدير العامٌ للميزانيّة
أحمد سعدودي
عامر حركات
عن وزير الفلاحة
والمنيد البحريّ
الأمين العام
أحمد بوعكان
7

