حرر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام 1418
الموافق 27 يوليو سنة 1997.
مصطقى بن منصور
1
قرار مؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1418
الموافق 2 غمشت سنة 1997 يتضمن
تفويض الإمضاء إلى المدير العام
للحريات العامَّة والشّؤون القانونيّة.

إن وزير الداخليّة والجماعات المحلَّيّة والبيئة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94- 248
المؤُرّخ في 2 ربيع الأوّل عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة فى
وزارة الدَاخليَّة والجماعات الممَلَّيَّة والبيئة, المعدّل
والمتمْم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 233-97
المؤرخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو سئنة
7 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطّلاع على المرسوم التّنفيذيّ المؤْرّخ في
7 ربيع الثاني عام 1417 الموافق أل سبتمبر سئة
6 والمتضمّن تعيين السَّيّد عبد القادر بلحاج.
مديرا عامًَا للحريّات العامة والشّؤون القانونيّة
بوزارة الدّاخليَّة والجماعات المحلّيّة والبيئة.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السَّيَّدِ عبد القادر
بلحاج. المدير العام للحريّات العامَّة والشّؤون
القانونية, الإمضاء في حدود صلاحيّاته, باسم وزير
الداخليَّة والجماعات المحلَيَّة والبيئة. على جميع الوثائق
الفرديّة والتنظيميَّة. باستثناء القرارات.المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1418
الموافق 2 غشت سنة,1997. ٍ
مصطفى بين منصور
ل

