الموافق 2 غشت سنة 1997.
مصطفى بن منصور
2

قرار مؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1418
المؤافق 2 مشت سنة 1997 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير الوسائل

العامة والهياكل الأساسيّة والصّيانة.

إن وزير الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة.

- بيمقتضى المرسوعم الرّئاسي رقم 231-97
المؤؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 248
المؤرخ في 2 ربيع الأوّل عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في
وزارة الداخليَّة والجماعات المحلّيّة والبيئة. المعدّل

والمتمم؛ :

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97- 233
المؤرخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو سنة
7 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتقفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذيّ المؤٌرخ في
7 ربيع الثاني عام 1417 الموافق أل سبتمبر سنة
6 والمتضمن تعيين السَّيّْد نوي خرشي. مديرا
للوسائل العامّة والهياكل الأساسّية والصّيانة بوزارة
الدّاخليّة والجماعات المحلَّيّة والبيئة.يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السّيِّد نوي خرشيء

مدير الوسائل العامة والهياكل الأساسّية والصّيانة.
الإبضاء في حدود صلاحيّاته. باسم وزير الداخليّة
والجماعات الملّيّة والبيئة. على جفيع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1418
الموافق 2 غشت سئنة 1997.

قم

