جمادى التّانية عام 1418 الموافق 19
أكتوير سنة 1997 يتضمّن الموافقة
على عقد البحث عن المحروقات
واستفلالها في المساحة المسماة
'الهجيرة - وادي المرعى ) الكتكل
6 417.و445 ) المبرم بحاسي
مسعود في 4 ديسمبر سنة 1996 بين
المؤسّسة الوطنيّة ' سوناطراك ' وشركة
“بتروناس كريقالي أو فرسيس س. د. ان

با ح. د

إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم»

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 85 - 4
و125(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون زقم 14-86 المؤرخ في
3 في الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة
6 والمتعلق بأعمال التتقيب والبحث عن
المحروقات واستغلالها ونقلها بالأنابيب. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 30 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم.رقم 491-63 المؤرخ
فى 31 ديسمبر سنة 1963 والمتضمّن قبول الشركة
الوطنيّة لنقل وتسويق الوقود السَّائل والتصديق على
قوانينها الأساسيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 296 المؤرخ
في 8 جمادى الثّانية عام 1386 الموافق 22 سبتمبر
سنة 1966 والمتضمّن تعديل القوانين الأساسيّة
لشركة نقل وتسويق الوقود السّائل,

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتصنيف مثاطق البحث عن
المحروقات واستغلالهاء- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 158 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق بكيفيّات تعريف الشركات الأجنبيّة
التي تترشّح للاشتراك في التنقيب والبحث عن
المجروقات السَّائلة واستفلالها وبكيفيّات مراقبتهاء
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضيى المرسوم رقم 159-87 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتدخل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التّنقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى المرسوم رقم 88- 34 المؤرخ في
. 28 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلق بشروط متح الرّخص المنجميّة
للتتقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التّخْلّي عنها وسحبهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88- 35 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 قبراير سنة
8 الذي يحدّ طبيعة الأنابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بإنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدّد الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95- 102
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني للطّاقة.,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97- 230
المؤرّخ في 9 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سثة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 43
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدد صلاحيّات وزير الطّاقة والمناجم»

- وبعد الاطّلاع على عقد البحث عن المحروقات
واستغلالها في المساحة المسمّاة " الهجيرة - وادى
المرعى ( الكتل : 6 4457 ) الميرم
بحاسي مسعود في 4 ديسمبر سنة 1996 بين
المؤسّسة الوطنيّة " سوناطراك " وشركة " بتروناس
كريقالي أو فرسيس س. دن ب ح. د"

- وبعد الاطلاع على ر أي مجلس الوزراء.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يوافق على عقد البحث عن
المحروقات واستفلالها فى المساحة المسمّاة
"الهجيرة - وادي المرعى * ( الكتل : 1416 1417
و 445 ) المبرم بحاسي مسعود في 4 ديسمبر سنة
6 بين المؤسّسة الوطنيّة " سوناطراك ” وشركة
"بتروناس كريقالي أو فرسيس س. دن بح. د ”©

وينفّذ طبقا للتشريع والتّنظيم المعمول بهما.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 17 جمادى الثّانية عام 1418
الموافق 19 أكتوبر سنة 1997.

أحمد أويحيى
1

