مرسوم تنفيذيّ رقم 97- 248 مؤرخ في 3
ربيع الأول عام 1418 لموافق 8 يوليو
سنة 1997, ويتمّم : المرسوم
التّنفيذيّ رقم 90- 289 المؤرخ في
0 ربيع الأول عام 14711 لموافق 29
سبتمبر سنة 1990 والمتعلّق بكيفيَات
تنظيم انتخابات مندوبي المستخدمين.

يعدّل

, إن رئيس الحكومة. .

- بناء على تقرير وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني.

- وبناء على الأستور؛ لاسيّما المادتان 85- 4
و1125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 11 المؤرخ في 25
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سئة 1990
والمتعلّق بعلاقات العمل. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 14 المؤرّخ في 9
ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
والمتعلّق بكيفيّات ممارسة الحق النقابي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97 !
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

1
إٍْ
1
1
1
ا
4 2 1
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 289 ا
المؤْرّخ في 10 ربيع الأول عام1411 الموافق 29 ٍْ
سبتمبر سنة 1990 والمتعلّق بكيفيّات تنظيم ل
انتخابات مندوبي المستخدمين. ا
ًُ

يرسم ما يأتي : ا

المادّة الأولى : يعذدل هذاالمرسوم ويتمّم أل
المرسوم التّنقيذيّ رقم 90 - 289 المؤرّخ في 10 ربيع ُ
الأول عام 1411 الموافق 29 سبتمبر سنة 1990 أ
والمتعلّق بكيفيَّات تنظيم انتخابات مندوبي |
المستخدمين. "0

المادّة 2 : تعدل المادّة 2 من المرسوم التّنفيذي ألا
رقم 90- 289 المؤرّخ في 10 ربيع الأول عام 1411 |
الموافق 29 سبتمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ وتتمّم أ
كما يأتي : : ْ

* المادة 2 : تنظم اللجنة الانتخابيّة انتخابات لز
مندوبي المستخدمين وتجديدها في الهيئة المستخدمة لز
الواحدة بمبادرة من المستخدم.يجب أن يتم تجديد انتضابات متدوبي
المستخدمين خلال الثّلاثين ( 30) يوما التي تسبق
نهاية العضويّة الحالية”.

المادة 3 : تدرج في المرسوم التنفيذي رقم
289-06 المؤرخ في 10 ربيع الأول عام 1411
الموافق 29 سبتمبر سنثنة 1990 والمذكور أعلاه. مادّة 4
مكرر جديدة وتحرر كما يآتي :

“المادة 4 مكرّر : يدعو المستخدم التنظيمات
النَقَابيَّة الممثّلة ضمن الهيئة المستخدمة إلى تعيين
ممثّليهم في اللّجنة الانتخابيّة في أجل أقصاه ثمانية
(8) أيَام. وبعد تجاوز هذه المدّة؛ وفي حالة عدم تعيين
ممثّلي التنظيمات النَّقَابِيَّة الممثّلة. يخبر المستخدم
خلال الأيّام الثّمانية (8) الموالية مفتّش العمل المختصٌ
إقليميًا والّذي يعدٌ محضرا لذلك. :

إذالم تعيّن الأطراف المعنيّة ممثّليها بعد إثبات
محضر مفتّش العمل في أجل لايتجاوز خمسة عشر
(15) يوماء يتم تمثيل العمّال في اللّجنة الانتخابيّة في
هذه الحالة وفقا للشروط المنصوص عليها في الفقرة 2
من المادة 4 أعلاه.

غير أنّه في حالة تعدّه التّتظيمات النَقَابِيَّة الممثّلة
ضمن الهيئة المستخدمة., لايشكّل رفض تنظيم أو عدّة
تنظيمات نقابيّة عائقا لتعيين تنظيم أو عدّة تنظيمات
نقابيَّة أخرى لممكّلها أو ممثُليها ضمن اللجنة
الانتخابية”.

المادة 4 : تتمّم المادة 7 من المرسوم التّنفيذيّ
| رقم 490 289 الموَرّخ في 10 ربيع الأول عام 1411
الموافق 29 سبتمبر سنة 1990والمذكور أعلاه؛ بفقرة
جديدة تحرّر كما يأتي :

تنظيم انتغابات لجنة المشاركة
بد بتنصيبها".

المادة 5 : تعدل المادة 9 من المرسوم التنفيذي
رقم 90 - 289 المؤرّخ في 10 ربيع الأول عام 1411
الموافق 29 سبتمبر سئة 1990 والمذكور أعلاه وتحرّر
كما يأتي :

* المادّة 9 : يجب أن تعد أماكن العمل المتمايزة
التي تضمن فيها مشاركة العمّال مع مراعاة ما يأتي :

أ ) وجود عشرين ( 20) عاملا أجيرا على الأقلّ في
كلّ مكان عمل متمايز يمارسون نشاطا متجانسا في
الأهداف تحت السٌلطة نفسهاء

ب) التمثيل الأعدل الممكن فى لجنة مشاركة الهيئة
المستخدمة لكل جماعات العمّال فى مختلف أماكن
العمل المتمايزة ".

المادة 6 : تعذدل المادّة 18 من المرسوم التّنفيذي
رقم 90- 289 المؤْرّخ في 10 ربيع الأول عام 1411
الموافق 29 سبتمبر سئة 1990والمذكور أعلاه كما
يأتي :

” المادة 18: تعد التتظيمات النَّقابيّة الممثّلة.
قوائم الترشيحات لانتخابات مندوبي المستخدمين في
الدور الأول في كلّ مكان عمل متمايز ولكلّ الجموعات
الاجتماعيّة المهنيّة المذكورة فى المادّة 12 من هذا
المرسوم وتسلّمها إلى اللّجنة الانتخابيَّة واحدا
وعشرين (21) يوما قبل إجراء الاقتراع.

تتاكّد اللّجنة الانتخابيّة قبل تحديد القوائم
النَّهائيَّة التي تقترحها التنظيمات النْقَابِيَّة من إعداد
هذه القوائم طبقا للشروط القانونيّة للانتخاب وفي
حدود الشروط المنصوص عليها في الفقرة السّابقة.

في حالة غياب التنظيمات النَقابِيّة الممثّلة أو
تنظيم دور ثان, تختار الجنة الانتخابيّة المترشّحين
من بين العمّال الَّذينْ تتوفّر فيهم شروط الانتخاب
وتعدٌّ القوائم في حدود الشروط النصوص عليها في
المادة 12 السابقة ".

المادة 7 : تعذّل المادّة 19 من المرسوم التّنفِيذيّ
رقم 890 - 289 المؤرّخ في 10 ربيع الأول عام 1411

الموافق 29سبتمبر سنة 1990والمذكور أعلاه

كما يأتي :

' المادة 19 : تسلّم الآجنة الانتخابيّة قوائم
الترشيحات إلى المستخدم خمسة عشر ( 15) يوما قبل ‎٠‏
‏تاريخ الاقتراع؛ ويتعيّن عليه تعليقها في كلّ مكان عمل
معني وفي مواقع تكون في متناول كل العمّال في أجل
أقصاه ثمانية ( 8 ) أيّام قبل تاريخ الاقتراع".

٠

المادة 8 : تدرج في المرسوم التّنفيذيّ رقم
289-00 المؤرخ في 10 ربيع الأول مام 1411
الموافق 29 سبتمير سثة 1990والمذكور أعلاه. مادة
6 مكرر وتحرر كما يأتي :

“0 26 مكرّر : تستدعي اللّجنة الانتخابيّة.
فورالإعلان عن نتائج الاقتراع» مجمل المندوبين
المنتخبين في أجل أقصاه ثمانية ( 8) أيَامْ بحيث
يشرعون في انتخاب لجنة المشاركة من بينهم عن
طريق التّصويت السَّرّيّ وفقا للشّسب المحدّدة في المادة
9 من القانون رقم 80 - 11 المؤرّخ في 25 رمضان
عام 1410 الموافق21 أبريل سنة 1990 والمذكور
أعلاه ".

المادّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1418
الموافق 8 يوليو سنة 1997.

أحمد أويحيى
ل

