حرّر بالجزائر في 17 رمضان عام 1417 الموافق
6 يناير سنة 1997.
مولدي عيساوي

الملحق

دفتر الأعباء المتضمّن الشروط العامة لإنشاء
المنشآت الرياضيّة واستفلالها

الباب الاول
أحكام عامَّة

المادة الأولى : يحدّد هذا الدقتر للاعباء
الشروط العامّة لإحداث المنشآت الرياضيّة واستغلالهاء
وهذا تطبيقا لأحكام المادّة 9 من المرسوم التّنفِيدي رقم
1- 416 المؤرخ في 2 نوفمبر سنة 1991 الذي
يحدّد شّروط إنشاء المنشآت الرّياضيَّة واستغلالها.

المادة 2: تعتبر منشآت رياضيّة؛ بمفهوم
المرسوم التنفيدي رقم 91 - 416 المؤرخ في 2
نوفقمبر سنة 1991 والمذكور أعلاه؛ كلّ منشأة مفتوحة
للجمهور ومعدة خصيصا للممارسات البدنيّة
والرياضيّة و/أو الترفيهيّة.

الباب الثاني

التزامات خاصة بالمؤسّس قصد الحصول على
الترخيص المسبق لإنشاء منشأة رياضيّة

المادة 3 : يلزم المؤسّس المترشح لإنشاء منشأة
رياضيّة بما يأتي :1- تقديم ملف لإنشاء منشأة رياضيّة يتضمّن

* طلب ترخيص لإنشاء منشأة رياضيّة موجّه إلى
الوالي المختص إقليميًا.

* اسم المؤسّس ولقبه.

* اسم المسيّر ولقبه., أى اسم مدير المنشأة ولقبه
عند الاقتضاء.

* قائمة أعوان التأطير المعتمدين وفقا للمادّة 76
من الأمر رقم 95- 09 المؤرّخ في 25 فبراير سنة
5 والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنيّة للتّربية
البدنيّة والرياضيَّة وتنظيمها وتطويرها.

*اختصاص المنشأة وطاقتها والأنشطة المقَرر
تنظيمها فيهاء وطبيعتها وتسميتها وعنوانها (موقع
المشروع - تصميماته - التّقدير المالي للمشروع -
الأجهزة المقرّرة - الأنشطة الأساسيّة والأنشطة التّانويَّة
استنادا للأحكام المذكورة بالملحق (أ) لهذا الدُفتر).

2 - تعهد كتابي ب :

* ضمان أعمال التّنشيط والتّأطير من طرف
أعوان مؤهلين قانونا حاصلين على شهادات معترف بها
طبقا لأحكام الأمر رقم 95 - 09 المؤرّخ في 25 فبراير
سنة 1995 والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنيّة
للتربية البدنيّة والرياضيَّة وتنظيمها وتطويرهاء

* احترام الضَوابط فيما يتغلّق بالوقاية والأمن»

* الخفضوع إلى المراقبات الدوريّة للمصالح
والسّلطات والهياكل المذكورة في الموااً 3 و14 من
المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 416 المؤرّخ في 2 نوفمبر
سنة 1991 والمذكور أعلاه؛

* الالتزام بالشروط العامة المحدّدة عن طريق هذا
الدقتر للأعباء.

المادة 4 : يودع الملفً المذكور في المادّة 3 أعلاه
من طرف المؤسّس لدى مصالح مديريّة الشباب
والرياضة للولاية. المعنيّة.

المادة 5 : يصدر الوالي لكل مؤسّس الذي
استوفى الشّروط المحددة في المادة 3 من هذا الدفتر
للأعباء قرارا بالتّرخيص المسبق بعد رأي المطابقة

الباب الثّالث
التزامات خاصنّة بالمؤسّس قصد الحصول على
قرار فتح المنشأة الرياضيّة

المادة 6 : يلزم المؤسّس الذي تحصّل على قرار
الترخيص المسبق لإنشاء منشأة رياضيّة. الحصول على
قرار فتح المنشأة الرياضيَّة بعد الاسنتيفاء للالتزامات
الآتية :

1- الخضوع للمراقبات الدوريَّة للأعوان والمصالح.
المذكورة في المادتين 3 و14 من المرسوم التّنفيدي رقم
1- 416 المؤرخ في 2 نوفمبر سنة 1991 لاسيّما :

* مفتّشي الرّياضة فيما يتعلّق بشروط ممارسة
الأنشطة الرياضيّة.

* مفتشي الصّحة فيما يتعلّق بضوابط الوقاية
والشروط الصبْحَيّة. ‎١‏

* مصالح الحماية المدنيّة فيما يتعلّق بضوابط
الوقاية والأمن.

2 - التعهد ب :

* احترام الضوابط فيما يخْصٌ النّظافة والأمن.

* احترام التشريع فيما يتعلّق بالخدمات.

* اكتتاب تأمين فيما يخص الأنشطة المتّبعة.
وهذا قبل فتح المنشأة.

* الالتزام بالشّروط العامَّة المقرّرة فى هذا
الدفتر للأعباء. .

3 - تقديم وثيقة السنَّجِلٌ التّجاري.

المادّة 7 : يسلّم الوالي قرار فتع المنشأة
الريياضيَّة لكل مؤسّس استوفى الشّروط المحددة في
المادة 6 من هذا الدفتر للأعباء.

الباب الرابع
التزامات خاصّة بالولاية قصد تسليم قرار
الترخيص المسبق لإحداث المنشأة الرّياضيّة
المادة 8 : تلزم مصالعح الولاية بالسّهر على
احترام المؤسّس لكل الأحكام المقررة في المرسوم
التَفِيذِي رقم 1- 416 المؤرخ في 2 نوفمبر سنة
1 ووالمذكور أعلاه.

فقي هذا الصنّدد يجب على هذه المصالح :

- التّأكّد من مطابقة المنشأة المبرمجة مع

الخاصيّات الفنّيّة وشروط الوقاية والامن طبقا للتنظيم

السّاري المفعول.

- تبليغ المؤسّس عن طريق مديرية الشّباب
والرّياضة القرار الولائي للتّرخيص المسبق لإحداث
المنشأ ة الرّياضيَّة فى أجل أقصاه شهرين (2) ابتداء
من تاريخ إيداع الملف لدى مديريّة الشّباب والرياضة
للولاية.

بعد انقضاء هذا الأجل يعتبر الترخيص مكتسبا.

يسلّم وصل إيداع الملف إلى المؤسّس وترسل نسخة
من قرار التّرخيص المسبق إلى الوزير المكلّف
بالرّياضة.

- تبليغ المؤسّس الرّفض المحتمل للملفً وإعلامه
باجال تقديم ملف جديد وكذا كلّ الطّعون طبقا للمادة 7
من المرسبوم التّنفيدئ رقم 1- 416 المؤرخ في 2
نوفمير سئنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 9 : يفصح عن رأي المطابقة التّقنيَة بعد

دراسة الملفٌ عن طريق لجنة تقنيَّة استشاريّة يرأسها
مدير الشباب والرياضة المعني وتتكون كالآتي :

- رئيس مصلحة الرياضة لدى مديريّة الشباب
والرياضة.

- ممثّل مصالح الصبّحَّة على مستوى الولاية.

- ممثّل مصالح الحماية المدنيّة على مستوى
الولاية.

- رئيس أو ممثّل المندوبيّة التّنفِيذِيَّة للبلديّة مقر
موقع المشروع»

- رئيس أو ممثّل المرصد الولائي" للرياضة.

- رئيس أو ممثّل الموكّل قانونا من طرف الرابطة
الولائية للرياضة المسيّرة للاختصاص المقدّم في المنشأة
الرياضيّة المقررة.

المادّة 10 : يسلّم رأي المطابقة النّقنيّة في شكل
شهادة المطابقة التَّقَنيَّة ممضناة من طرف رئيس اللّجنة
التَّقَنيَة الاستشاريَّة طبقا للنّموذج المرفق في الملحق
(ب) لدفتر الأعباء هذا.

الباب الخامس

التزامات خاصة بالولاية قصد تسليم القرار
الولائي للتّرخيص بيفتح المنشأة الرّياضيّة

المادة 11 : تلزم المصالخ الولائيّة. لاسيِّما تلك
الملنصوص عليها في المادة 3 من المرسوم التّنفيذي رقم
1- 416 المؤرّخ في 2 نوفمبر سنة 1991 والمذكور
أعلاه؛ يما يأتي :

- مراقبة المنشأة الرياضيَّة المحدثة من طرف
المؤسّس على أساس أحكام دفتر الأعباء هذا وذلك قبل
تسليم القرار الولائي لفتح المنشأة.

- توجيه مذكّرة معللة إلى المؤسّس بعد ثمانية
(8) أيامْ من المراقبة في حالة عدم تنفيذ شروط دفتر
الأعباء, قصد دعوته للامتثال في أجل يحدٌّ باتّفاق
مشترك لايفوق سدتّة.(6) أشهر وإلاً فإنّ قرار الفتح
يلغى من طرف الوالي»

- إعلام المؤسّس حول حالات الطعن المقررة بالمادة
0 من المرسوم التّنفِيذيّ رقم 91 - 416 المؤرخ في 2
توفمبر سنة 1991 والمذكور أعلاه.

- اخضاع المنشأة في كلّ وقت وقي فترة الاستغلال
لمراقبة وتفتيش :

* مفتّشي الرّياضة فيما يتعلّق بشروط ممارسة
الأنشطة الرياضيّة.

* مفتّشى الصنّحَّة فيما يتعلّق بضوابط الوقاية
والشروط الصنْحيّة.

* مصالح الحماية المدثيّة فيما يتعلّق بضوابط
الوقاية والأمن.

- السّهر على تطبيق العقوبات المقرّرة في الماذة
5 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 416 المؤرخ في 2
نوفمبر سنة 1991 والمذكور أعلاه؛, فى حالة الإخلال
بأحكامه وأحكام دقتر الأعباء هذا. ‎١‏

المادة ' 12 : تصدر التّبليغات الموجّهة إلى
المؤسّس من طرف مديريّة الشّباب والرّياضة للولاية
المعنيّة. ‎١‏

الملحق أ

الجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة

وزارة الشباب والرياضة

طلب ترخيص لإحداث منشآت رياضيَّة واستفلالها
- تعيين المستثمر :
- اللقب:

-الاسم :
- الصفة :

- الجنسية:

-العنوان :

- المسيّر /
- العنوان الشخصي :

-النّشاط أو الأنشطة المرغوب فيها :

- مقر النّشاط :

1 - الخاصيات العامة للمنشأة أو المنشآت :
- مساحة أرضيّة الميدان :

-الطُول :

- العرض:

- المساحة المبنيّة :

- فى الأرضيّة :

- الميدان أو الميادين في الهواء الطلق :

17 - الخصائص المميّزة

1 ) ميادين الهواء الطلق :

- عدد الميادين وحجمها :
- الأنشطة المقدّمة :
-المساحة:
- الطول :
- العرض :
- نوع أو أنواع تلبيس أرضيّة المنشأة المقترحة :
- الإنارة المقررة :
- الإنارة غير المقررة :
- سعة استقبال المتفرجين :
- تاريخ البناء :
- نسبة شغل المنشأة يوميًا :
-المقرّرة :
2 - المنشأة أو المنشآت المغطاة :
-المساحة:
- العرض:
- العلو :
- تغطية الأرض :
- النّظام البنائي :
-سعة استقبال المتفرّجين : '

- الإنارة المقررة :

- الإنارة غير المقررة :
- تاريخ البثاء :

لماز

- نسبة شغل المنشأة يوميا المقررة :
3) التّرميمات الملحقة :

- ميادين في الهواء الطَلق :
- حجرات الملايس / العدد :
- مساحة حجرات الملابس :
- سعة / حجرات الملابس :
- المرشات / العدد :
- دورات المياه / العدد :
- أشياء أخرى :
- المنشآت المغطاة :
- حجزات الملابس / العدد :
- مساحة حجرات الملايس :
- سعة / حجرات الملابس :
-المرشات / العدد :
- دورات المياه / العدد :

- أشياء أخرى :
1 - الأآثر على المستوى الاقتصادي :

- عدد مناصب العمل المزمع إنشاؤها :

- الدائمة :

- غير الدائمة ؛

-العنوان :
-قيمة الاستثمار :

- رأي اللجنة :

الملحق ‏ ب

الجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة

وزارة الشّباب والرياضة

اللّجنة الفَنَيّة الاستشاريّة

