
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 27 جمادى
الأولى عام 1418 الموافق 29 سبتمبر

سنة 21997 يحدد قائمة المؤسَّسات
العموميَّة للتكوين المتخصّص المؤهلة
لتنظيم إجراء المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنيّة
للالتحاق بالأسلاك التقنيّة النّوعية في

الإدارة المكلّفة بالسكن.

إن وزير السَكن.
والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
باالإصلاح الإداري والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجيٌ لعمَّال
المؤسّسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 225
المؤرخ في 2 محرم عام 1412 الموافق 14 يوليو
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بالعمّال المنتمين إلى الأسلاك التَّقنيَّة التّابعة لوزارة
التجهيز والسكن. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95- 293
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيّات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة فى
المؤسّسات والإدارات العموميّة. ‎١‏

يقرران .ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 11 من
المرسوم التّنفيدَي رقم 95- 293 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1416 الموافق 0 سبتمبر سنة
5 والمذ كور أعلاه. يسند تنظيم إجراء
المسايقات على أساس الاختبارات والامتحانات
المهنيّة للعمَّال المنتمين إلى الأسلاك التّقَنيَّة النوعيّة
في وزارة السكن. للمؤؤسَّستين العموميّتين للتكوين
المتخصنّص المذكورتين أدثاه : ‎١‏

- المدرسة الوطئيّة للأشغال العموميّة بالقبّة.

- المعهد الوطني لتحسين المستوى في ميدان
التَجهِيز بالرويبة.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 جمادى الأولى عام 1418
الموافق 29 سبتمبر سئنة 1997.

وزير السكن
عبد القادر بونكراف

الوزير المنتدب لدى

رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداري
والوظيف العمومي

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادو بن مبارك - الجزائو