
أحمد. أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 97- 255 مؤرّخ في 3
.ربيع الأول عام 1418 الموافق 8 يوليو
سنة 1997, يتضمّن حل مؤسَّسة تسيير
المصالع المطاريّة ‏ في عثابة.

إن رئيس الحكومة,
- بناء على تقرير وزير النّقل .

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان '85 - 4

.و 125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 175 المؤرّخ في
6 ني الحجّة عام 1407 الموافق 11 غشت سنة 1987
والمتضمّن إحداث مؤسّسة لتسيير المصالح المطاريّة في

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 176 المؤرخ في
6 ني الحجّة عام 1407 الموافق 11 غشت سئنة 1987
والمتضمّن إنشاء مؤسّسة لتسيير المصالح المطاريّة في
عنّابة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97 - 230
المؤُرخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة ,

- وبمقتضى المرسوم الرْاسي رقم 231-97
المؤؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 165-89
المؤؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
9 الذي يحدّد صلاحيات وزير النّقل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 150-981
المؤؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1411 الموافق 18 مايو
سنة1991 والمتضمّن تعديل الطّبيعة القانونيّة
لمؤسّسات تسيير المصالح المطاريّة وقانونها الأساسي.يرسم ما يأتى :

المادة الأولى : تحل مؤسّّسة تسيير المصالح
المطاريّة في عنّابة. المحدثة بموجب المرسوم رقم
7- 176 المؤرّخ في 11 مشت سنة 1987 والمذكور
أعلاه .

المادة 2 : يشمل حل المؤسّسة المنصوص عليه في
المادة الأولى أعلاه , تحويل جميع أملاك مؤسّسة تسيير
المصالح المطاريّة في عتّابة وحقوقها والتزاماتها
ومستخدميها إلى مؤسسّسة تسيير المصالح المطاريّة في

ويترتّب عن هذا التحويل ما يأتي :

أ) - إعداد :

1) - جرد كمي ونوعي وتقديري تقوم به, طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يشترك في
تعيين أعضائها وزير الماليّة ووزير النّقلء

