
.
- د
مام م

الصّحَيّة المسيّرة الإنتاج
الحيّة ذات الصدفتين

القواعد
الرحخويَات

وتسويقها.

إن وزير الفلاحة والصّيد البحري”
ّْ
- بمقتضى القانون رقم 88 - 08 المؤرخ في 7
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة
8 والمتعلّق بنشاطات الطب البيطريّ وحماية
الصّحَّة الحيوانية.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرّخ في أل
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمقتعلّق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك,

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 13-94
المؤؤرّخ في 17 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 28 مايو
سنة 1994 الذي يحدِّ القواعد العامة المتعلّقة بالصّيد
البحري

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 5 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتصمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 12-90
المؤرخ في 4 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق أوّل
يناير سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الفلاحة
والصيد البحري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95- 363
المؤٌرخ في 18 جمادى الثّانية مام 1416 الموافق
11 نوفمبرسنة 5 الذي يحده كيفيّات
التفتيش البيطريّ للحيوانات الحيّة. والمنتوجات
الحيوانيّة أو المنتوجات الآتية من أصل حيواني
المخسنّصة للاستهلاك البشرية 0 ‎١‏

- وبمقتضى القرار المؤّرخ في 26 محرم عام
8 الموافق 3 يونيو سنة 1997 الذي يحدّد شروط
وكيقيات الصّيد البحريئّ للأصداف الحيّة.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدَّ هذا القرار القواعد
الصَّحَيَّة السّارية على إنتاج الرّحخويّات الحيَّة ذات
الصدفتين. الموجّهة للاستهلاك البشرئ المباشر أو
تحويلها قبل الاستهلاك وتسويقها. ا

يطبق هذا القرار على شوكيَّات الحلد, والمغلد'ت.
ومعديات الأرجل البحريّة. باستثناء ما تنص عليه
الأحكام المتعلّقة بالتّنقيّة.

المادّة 2 : يقصد في مفهوم هذا القرار ما يأتى :

1) - الرخويات ذات الصنَدقتين : الرّخويات
المنّفيحيَّات الخياشم المرشّحة ذات الجسم الرخوء
مضغوط جائنبيًا ذات قوقعة مشقوقة طوليًا التى

محورها الظهري مكوّن من صدفتين والّتي تكون مقام
امم 0 يب

2) - السّموم الحيويّة البحريّة : الموادٌ
السّامة المتراكمة في جسم الرّخوبَّات ذات الصّدفتين
عندما تتغدّى هذه الأخيرة بعلق البحر الحامل لهذه
السلموم.

3) - ماء بحر نظيف : ماء البحر أو ماء
أملح الذي ينبغي استعماله وفقا للشروط الواردة فى
هذا القرار , الخالي من عناصر التّلوثْ المبكرو بيولوجيّة
والمركّبات السَّامَة أو الضَّارة. ذات الأصل الطّبيع'ّ أو
الطروحة في البيئة بيات قد تؤثر تاثيرا سلبيا
على النّوعيّة الصنْحَيَة للرخويّات الحيّة ذات الصّدفتين
أو قد تفسد طعمهاء

4م - السّلطة المختصَّة : المصالح البيطريّة
الرُسميَة المختصّة في إجراء عمليّات المراقبة السصنّحَيَّة.

5) - العمليّات النّهائيّة : تخزين
الرخويّات الحيّة ذات الصّدفتين وذات الجودة الصنَّحَيَّة
التي لا تحتاج إلى نقلها إلى أماكن خاصّة لمعالجتها
وتنقيتهاء في منشآت تحتوي على ماء بحر نظيف أو
مواقع طبيعيّة لتخليصها من الرّمل. والوحل أو المخاطظء

6) - المنتعج : كلّ شخص طبيعي أو معنو يقوم
بجمع الرخويات الحيّة ذات الصنّدفتين بهدف تسؤيقهاء7) - منطقة الإنتاج : كل جزء من الإقليم
البحرئ أو مياه المصبٌ حيث توجد أسراب طبيعيّة من
الرّخويَات ذات الصّدفتين و / أو مواقع تستعمل
لثربية الرخويّات الحيّة, الذي يتم فيه جمع الرَحْويَّاتِ
الحيّة.

8) - منطقة اكتمال الرخويّات : كلّ جزء
من الإقليم البحرئ أو مياه المصبً المعتمدة من قبل
السّلطة المختصنّة والمحدّد بصفة واصحة بواسطة معالم؛
يكون مخصتّصا فقط للتطهير الطّبيعي للرّخويات الحيّة
ذات الصّدفتين.

9) - الاكتمال : نقل الرّخويّات الحيّة ذات
الصنّدفتين إلى مناطق بحريّة اقليميّة أو مصبٌ مياه
مطهّرة بصفة جيّدة. تحت رقابة السٌّلطة المختصّة, لمدّة
زمنية تسمح بتطهيرهاء

00) - مركز الإرسال : منشاآت بريَّة أو
عائمة معتمدة من طرف السّلطة المختمنَّة. المشصيّصة
للإرسال.

1) الإرسال : جميع الإجراءات التي يقوم بها
المرسل من منشآت خاصّة تسمح بتهيئة الرخويّات
الحيّة ذات الصنّدفتين إلى الإستهلاك البشريئ, والآتية
من مناطق إنتاج مطهّرة. أو مناطق اكتمال أوْ مراكز
التطهير. وتشمل عمليّات الإستقبال. والفسل.
والتّصنيف. والعملبّات النَهائَيَّة, والتوضيب والحفظ
قبل النّقل.

2 - مركز التنقية : كل مؤسّسة أو منشأة
معتمدة ومؤهّلة بصفة خاصنة بتنقية الرخويات الحيّة

ذات الصدفتين.

3) - التّنقية
الرّخويّات الحيَّة ذات الصدفتين في أحواض بها مياه
بحر نظيفة طبيعيّة أو نظّفت بفضل معالجة خاصّة
توضع فيها الرخويّات الحيَّة ذات الصّدفتين ريثما
تتخلّض من عناصر التّلوث الميكروبيولوجي حتي
تصبح صالحة للاستهلاك البشري

14) - وسائل النَّقل : الأماكن المشصصّصة
للشّحن داخل السَّبَّارات العاديّة والسِّبَّارات المتحركة
على السّكك والمراكب الجويَّة وكذا خزائة البواخر أو

الحاويات للنقل براء وبحراء وجواء

العمليّات المتمثّلة في وضع .

5 - التوضيب :
الرخويَّات الحيّة ذات الصدفتين ضمن موادٌ توضيب

مخصصصة لنقلها وتوزيعهاء

6 - التّسويق : الحيازة أو العرض بغرض
بيع الرخويات الحيّة ذات الصّدفتين للاستهلاك البشرئّ
أو لتحويلها. ‎١‏

المااة 3 : يخضع تسويق الرَّخويّات الحيّة ذات
الصّدفتين الموجّهة للاستهلاك البشرئ المباشر إلى
الشروط الآتية :

- ينبغي أن تزد الرّخويّات الحيَّة ذات الصنّدفتين
من مناطق إنتاج تتوفّر فيها الشّروط الصنَّحَيَّة
المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

- ينبغي أن تكون قد جمعت ونقلت من منطقة
إنتاج إلى مركز إرسال, أو مركز تنقية. أو منطقة
اكتمال. أو مؤسَّسة تحويل, وفقا للمعايير الصبْحَّيَّة
التنظيميّة المعمول بهاء

- ينبفي أن تكون قد عواجت حسب شروط
النّظافة المقبولة وصفقّيت, إن اقتضى الأمر ذلك. فى
مؤسّّسات معتمدة لهذا الفرض.

المادّة 4 : ينبغي أن تتوفّر في الرَّخويّات الحيَّة
ذات الصنّدفتين الشّروط الآتية :
- ينبغي أن تكون قوقعة الرخويَّات الحبَّة ذات
المنّدفتين مغلقة أثناء تسويقهاء باستثناء صدف سان
جاك. ‎١‏

- ينبغي أن يسمع صوت مكتوم عند دق القوقعة.

- أن تتوفّر فيها الشّروط الظاهريَّة الممثّلة في
الطّزاجة. والنّوعيَّة الجيّدة؛ مع انعدام الأوساخ على
الصّدفة.؛ واحتواء الكمَّيّة المناسبة من السّائل بين
الصدفتين.

- احتواء على أقلّ من 300 كليفورم برازي وأقلّ
من 230 أشيرشيا كولي لكل 100 غ من الحم
والسَّائل بين الصّدفتين»

- لا تحتوي على بكتيريا السّالمونيل في 25 غ من
لحم المحارات»

- - لا تتجاوز المعايير الدوليّة المرخّص بها في

مجال المركبّات السَّامَّة أو الضّارة بالصَّحَّة ذات الأصل
الطبيعي أو المطروحة في البيئة.

- عدم الإحتواء على أكثشر من 80 ميكروغرام من
مادة “2757 في 100 غ من أجزاء المحارات الصّالحة
للاستهلاك (المحارات الكاملة؛ أو أي جزء آخر يستهلك
على حده)ء

- عدم الاحتواء على مادة "058" في كل الأجزاء
الصّالحة للاستهلاك من المحار.

المادة 5 : يجب أن تخضع المحارات الميَّة ذات
الصدقتين إلى المراقبة الصَّحَّبَّة من قبل السّلطة
المختصنّة. وتشمل عمليّة المراقبة على الخصوص
ما يأتي :

- مراقبة دوريّة لمناطق إنتاج واكتمال وتطهير
الرخويات الحيّة ذات الصندفتين.

- فحوص مخبريّة بغرض مراقبة مدى احترام
الشروط المنصوص عليها في هذا القرار؛

- تفتيث عَىّ للمؤسب ات ب فة منتظمة

- مراقبة أماكن التّخزين ووسائل النّة

للرخويات الحيّة ذات الصّدفتين.

المادة 6 : ينبفي أن يتمّ توضيب الرخويّات
الحيّة ذات الصدفتين في رزم تستجيب لشروط
النّظافة الآتية : ا

- لا تضر بالمميزات العضويّة للرخويّات الحيَّة
ذات الصندفتين.

- أن تكون مادّة التغليف مستقرة كيميائبيًا
وخالية من الجراثيم؛

- أن تكون متينة بما فيه الكفاية حتّى لا تلحق
ضررا بالرخويات الحيّة ذات الصّدفتين.

- زيادة على ذلك ينبغى أن تعباً المحارات بحيث
توضع الصنّدقة المقعّرة في الجهة السّقلى.

ينبغي أن تكون موادٌ تغليف المحارات الحيّة مغلّفة
وتبقى مختومة من مركز الإرسال إلى غاية وصولها
إلى البائع بالتّجزئة أو المستهلك.

المادة 7 : ينبغي أن تودع الرخويّات الحيّة ذات
الصّدفتين وتنقل في شروط صَحَيَّة ملائمة. ويتبغي
أن تحفظ داخل غرف صيانة تتراوح درجة حرارتها ما
بين - 5, 1 درجة و4 درجات بحيث تصان نوعيتها
وطزاجتها.

يجب أن لا تلامس مواد التّوضيب الأرضء بل
توضع على مساحة نظيفة ومرتفعة. -

يمنع إعادة غطس المحاراث في الماء أو رشها بالماء؛
بعد توضيبها ومغادرتها مركز الإرسال إلآ في حالة
بيعها بالتّجزْئة من طرف المرسل نفسه.

المادّة 8 : يجب على كل منتج أو مرسل
للرخويات الحيّة ذات الصنّدفتين أن يضع علامة صحَّيّة
على كلّ طرود إرسال الرخويّات الحيّة ذات الصّدفتين
حتّى يمكن من معرفة مركز إرسالها في أي لحظة
أثناء نقلها وتوزيعها إلى غاية وصولها إلى بائع
التّجزئة.

يتنبغي أن تتضمّن العلامة الصنَّحَيَّة المعلومات
الصنّْحيّة الآتية :

- اسم البلد : الجزائر,

- نوع المحار ذات الصنّدفتين (الاسم المتداول والاسم
العلمي).

- تحديد رقم الاعتماد لمركز الإرسال,

- تاريخ التوضيب.

- عبارة حيوانات حيّة عند الشراء.

المادة 9 : يتبغي أن تطبع العلامة الصنَّسَيَّة على
وعاء التّعبئة وعلى بطاقة تلصق على الوعاء. وينبغي
أن لا تكون قابلة للنّزع ولا يمكن استعمالها أكثر من
مرّة. ويجب أن تكون متينة وغير نفاذة, على أن تكون
العبارات التي تحملها سهلة القراءة ولا تمحى.

المادة ‏ 10 : ينبغي على البائع بالتّجزئة
المحافظة على العلامات الصنَّحَيَّة التي توجد على الطّرود
الحاوية المحارات الحيَّة ذات الصندفتين غير الموضبة في
وحدات المستهلك, لمدّة لا تقل عن ستّين (60) يوما بعد
فتح وتجزئة محتوى الطرد.

المادة 11 : يجب أن تتوفّر وسائل نقل المحارات
الحيّة ذات الضّدفتين على ما يأتي :

- تكون الجوائنب الداخليّة أو أي جزء آخر قد
يلامس المحارات ذا مادّة مقاومة للتّآكل, ملساء. وسهلة

- تكون تتوفّر على أجهزة فعّالة لحماية المحارات
من الدّرجات القصوى. الحارة أو الباردة والغبار
والأوساخ, وكذا الأضرار التي قد تلحق بالقواقع بسبب
الاهتزازء

- ينبغي ألاّ تنقل المحارات مع مواد أخرى تنقل
إليها عناصر ملوّثة أو جراثيم»

ينبغي ألا توضع طرود المحارات الحيّة ذات
الصّدفتين عند نقلها على أرضيّة السٌّبَّارة أو الحاوي
مباشرة.؛ بل يتنبغي أن تكون وسيلة التّقل مجهّزة
بالواح أو أي وسيلة أخرى تحمي ضدٌ هذا الاحتكاك,

ينبغي أن يوضع الثّلج المنتعمل عند نقل طرود
المحارات من ماء صالح للشرب أو ماء بحر نظيف,

المادة 12 : يجب على مسؤولي مراكز الإنتاج
والتطهير والتّوضيب والإرسال أن يتأكّدوا من :
- بقاء شروط الاعتماد لمرأكزهم صالحة.

- أخذ عيّنات تمثيليّة للمياه ومنتجاتهم للتحليل
فى مخابر مختصّة.

- أن يفتحوا سجلاً يحتفظ به؛ تدوّن عليه نتائج
المراقبة والتّحليل ليقدّم للسّلطة المختمنّة.

المادّة 13 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.
حرر بالجزائر فى 24 ربيع الأؤئل عام 1418
الموافق 29 يوليو سنة 1997.
بن علية بلحواجب

