
رجب غام 1418 ه

مرسوم تنفيذيّ رقم 7- 399 مؤرخ في 26
جمادى الثانية عام 1418 ‎١‏ الموافق 28
المؤسّسة الوطنية «سوتاطراك» رخصة
للبحث عن المحروقات في المساحة
المسماة "وادى ‎١‏ "* (الكتلة : 445).

ي المرعئ

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم»

- وبثاء على الدُستور, لاسيِّما المادّتان 85- 4
و125 (الفقرة 2) مده 0

- وبمقتضى القانون رقم 6- 14 المؤرخ في
3 في الحجّة عام 1406 الموافق 19.غشت سنة
6 والمتعلق بأعمال التّنقيب والبحث عن
المجروقات واستفلالها ونقلها بالأنابيب. المعدل
«المتمّم؛

- ويمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 والمتضمن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 491-63 المؤرّخ
في 31 ديسمبر سنة 1963 والمتضمّن قبول الشركة
الوطنيّة لنقل وتسويق الوقود السّائل والتّصديق على
قوائينها الأساسية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 296 المؤرّخ

في 8 جمادى الثّانية عام 1386 الموافق 22 سبتمبر

سنة 1966 والمتضمن تعديل القوانين الأساسيّة
لشركة نقل الوقود السّائل وتسويقه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة

7 والمتغلق بد متاطق البحث عن
المحروقات واستغلالها.
- وبمنقتضى المرسوم رقم 87 - 158 المؤرّخ

في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سئنة
7 والمتعلّق بكيفيات تعريف الشركات الأجنبيّة
التي تَترشّع للاشتراك في التّنقيب والبحث عن
المحروقات السنّائلة واستغلالها وبكيفيّات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم.- وبمقتضى المرسوم رقم 87- 159 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتدخّل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التّنقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88- 34 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط منح الرخص المنجميّة
للتّنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
وشروط التَّخْلّي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8. الذي يحدّد طبيعة الأثابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلّقة بنتاج المحروقات ونقلهاء كما
يحدّد الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسُوم الرئاسي رقم 95- 102
المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97- 230
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
ا سثة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 43-94
المؤرّخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 يناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التى تحتوي
على الماء؛ ٍ |

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96- 214
المؤرخ في 28 محرّم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحبات وزير الطاقة والمتاجم؛

- وبعد الاطلاع على الطلب الذي قدمته المؤسّسة
الوطنيّة "سوناطراك” في 3 فبراير سنة 1997 والّذي
تلتمس فيه منثحها رخصة البحث عن المحروقات في
المساحة المسمّاة "وادي المرعى" (الكتلة : 445).

- وبعد الاطّلاع على نتائج التّحقيق التنظيمي
المطبّق وعلى هذا الطّلب. ِ

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختسنّة
التّابعة لوزارة الطّاقة والمناجم وآرائهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تمنح المؤسّسة الوطنيَّة
"سوناطراك” رخصة البحث عن المحروقات فى
المساحة المسمّاة "وادي المرعى” (الكتلة : 445) التي
تبلغ مساحتها الإجماليّة 186091 كلم 2 وتقع في
تراب ولاية ورقلة.

المادذة 2 : تحدد مساحة البحث؛ موضوع هذه
الرخصة. طبقا للمخطّطات الملحقة بأصل هذا المرسوم
عن طريق الإيصال التّتابعي للنّقاط المحددة
إحداشيّاتها الجغرافية كما يأتي '

القمم أخط الطول الشرقي خط العرض الشمالي

7 05 :382
088800 07 :32
061157 7 382.»1
“06507 7 32,'7
06:7 32500
“05*57 3827007
المساحة الإجماليَّة : 1 9ر 1860 كلم 2
المادّة 3 : يتعيِّن على المؤسَّسة الوطنيَّة
"سوتاطراك”, أن تنجز خلال مدّة صلاحية رخصة
البحث, البرنامج الأدنى للأشضغال الملحق بأصل هذا
المرسوم.
المادة 4 : تمنح المؤسّسة الوطنيّة "سوئاطراك”
رخصة البحث لمدّة خمس (5) ستوات ابتداء من
تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبية.
المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.
حرر بالجزائر في 26 جمادى الثّانية عام 1418
الموافق 28 أكتوبر سنة 1997.

