71

مرسوم راسي رقم 97 - 416 مؤرّخ في 8
رجب عام 1418 الموافق 9 نوفمبر سنة
7. يتضمن إحداث باب وتحويل

اعتماد

الائّسال

الا
إلى ميزانية تسيير وزارة

والثٌقافة.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة,

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادتان 77- 6
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شوّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق ‎١‏
‏بقوانين الماليّة؛ المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 31 المؤرّخ في 19 |
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997

- وبمقتضى القانون رقم 01-97 المؤرخ في
8 ربيع الثاني عام 1418 الموافق 31 غشت سنة
7 والمتضمّن قانون الماليّة التّكميليٌ لسنة
97- وبمقتضى المرسوم الركاسي المؤرّخ في 18
جمادى الأولى عام 1418 الموافق 20 سبتمبر سنة
7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخسنّصة لميزائيّة
التّكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة التكميلي لسنة 1997,

- وبمقتضى المرسوم التُّنفيني رقم 97 - 17
المؤْرخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة
7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات الممسنّصة لوزير
الاتّصال والثقافة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1997

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث في جدول ميزانيّة
تسيير وزارة الاتّصال والثّقافة. الفرع الجزئي الأول -
المصالح المركزيّة - باب رقمه 44 - 17 وعثوانه :
"الإدارة المركزيّة - النّشاط الإعلامي - الانتخابات
المحلية (المجالس الشٌعبيَّة البلديّة والولائيّة)".

المادة 2 : يلغى من ميزائيَّة سنة 1997 اعتماد
قدره ثلاثة ملايين ومائة وثمانون ألف ديتار
(3.180.000 دج) مقيّد في ميزانيّة التكاليف
المشتركة, وفي الباب رقم 37- 03 "نفقات تنظيم
الانتخابات".

المادة 3 : يخصنّص لميزانيّة سنة 1997 اعتماد
قدره ثلاثة ملايين ومائة وثمانون ألف ديثار

(3.180.000 دج) يقي في ميزائنيّة تسيير وزارة
الاتّصال والثّقافة. وفي الباب رقم 44 - 17 "الإدارة

المركزيّة - النّشاط الإعلامي - الانتخابات المحليّة
(المجالس الشٌعبيَّة البلديّة والولائيّة)".

الماادة 4 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الاتّصال
والثّقافة. كلّ فيما يخصنّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدبمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 8 رجب عام 1418 الموافق 9
نوفمبر سئة 1997.
اليمين زروال

