قرار مؤْرّخ في 22 جمادى الاولى عام 14718
الموافق 4 2 سبتمبر سنة 1997 يتضمّن
تحديد موقع مركز مراقبة مهمَّة البحث
عن الطائرات التي هي في خطر وإنقاذها
وتنظيمه وسيرة.
إن وزير الدّفاع الوطني؛
- بناء على اقتراح اللّجنة الوزاريّة المشتركة

للبحث عن الطائرات التي هي في خطر وإنقاذهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 24 المؤرخ في 23
صفر عام 1417لموافق 9 يوليو سنة 1996
والمتضمّن الموافقة على الاتّفاق المتعلّق بالبرنامج
الدّولي لنظام الأقمار الصنّناعيّة للبحث والإنقاذ
(تفكعد؟ / ك5 ؟05ه4).

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 231 المؤرّخ في 9
ذي الحجّة عام 1405 الموافق 25 غشت سفة 1985 الذي
يحدّد شروط تنظيم التّدخّلات والاسعافات وتنفيذها
عند وقوع الكوارث, كما يحدّد كيفيّاتِ ذلك.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 232 المؤرّخ في 9
تي الحجّة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985
والمتعلّق بالوقاية من أخطار الكوارث,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94- 46
المؤرخ في 24 شعبان عام 1414 الموافق 5 فبراير سنة
4 والمتضمّن تفويض الإمضاء إلى رئيس أركان
الجيش الوطني الشّعبي؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 94- 457
المؤْرخ في 16 رجب عام 1415 الموافق 20 ديسمبر
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد تنظيم البحث عن
الطّائرات التى هى في خطر وسيره وإنقاذهاء لا سيِّما
الموااً2 و10 و11 و12و19 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95- 290
المؤؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبْر سئة 1995 والمتضمّن إنشاء مركز وطني
ومراكز جهويَّة لعمليّات الحراسة والإتقاذ فى
- ِ

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 96- 342
المؤرّخ في 29 جمادى الأولى عام 1417 الموافق 12
أكتوبر سنة 1996 والمتضمّن انضمام الجمهوريّة
الجزائريّة الدينقراطيّة الشّعبيَّة إلى الاتّقاق المتعلّق
بالبرنامج الدولي لنظام الأقمار الصنّناعيَّة للبحث
والإنقاذ (588887 / 0057/5) الموقّع عليه في باريس
بتاريخ أول يوليو سنة 1988

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 290-96
المؤرّخ في 8 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 2
سبتمبر سنة 1996 والمتضمّن تنظيم البحث والإنقاذ
البحريّين.

- وبعد الاطلاع على رسالة تبليغ اشتراك.
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة في
البرنامج الدّولي (58825587 / 005085) بصفتها ممون
الجزء الأرضيئ. المؤرّخة فقي 23 يثاير سنة
‎١ 16‏

يقرّر ما يأتي :

الفصل الأول
الموضوع

المادّة الأولى : طبقاللمااتين 12و19 من
المرسوم الركاسي رقم 4- 457 المؤرخ في 16 رجب
عام 1415 الموافق 20 ديسمبر سنة 1994 والمذكور "
أعلاه. يحدّد هذا القرار موقع مركز مراقبة مهمّة
البحث عن الطائرات التي هي في خطر وإنقاذها

: وتنظيمه وسيره. الذي يدعى دوليا باختصار "م م م" -الفصل الثاني
الموقع

الماّة 2:يكون موقع مركز مراقبة المهمَّة
بحسين داي / الجزائر. النّاحية العسكريّة الأولى, وهو
يشكّل بمعيَّة المحطلّة الأرضيّة لاستقبال إشارات الخطر»
الواقعة بورقلة, النّاحية العسكريّة الرابعة. الجزء
الأرضي الجزائريّ طبقا للاتّفاق المتعلّق بالبرنامج
الدولي لنظام الأقمار الصّناعيّة للبحث والإنقاذ
(58837 / 005085) الموقّع عليه في باريس بتاريخ
أوّل يوليو سنة 1988.

الفصل الثّالث

التّنظيم والسّير

المادّة 3 : يشتمل مركز مراقبة المهمَّة بالجزائر
لأداء. مهمَّاته كما هي محدّدة في المادتين 10و11 من
المرسوم الرّئاسي رقم 94 - 457 المؤرخ في 16 رجب
عام 1415 الموافق 20 ديسمبر سنة 1994 والمذكور
أعلاه, وزيادة على أمانته؛ على الهياكل الآتية :

- مكتب الاستغلال.

- مكتب الصنّيانة.

- مكتب التقويم.

المادة 4 : يتبع مركز مراقبة المهمَّة بالجزائر
المصلحة الجويّة للبحث التّابعة لقيادة قوات الدّفاع
الجوّيّ عن الإقليم بوزارة الدفاع الوطني.

ويديره ضابط يدعى "رئيس مركز مراقبة المهمَّة
بالجزائر" الذي يعيِّن وفقا للتّنظيم الجاري به العمل في
وزارة الدّفاع الوطني.

الفصل الرابع

أحكام ختاميّة

المادّة 5 : تنجز احصاصات مركز مراقبة المهمَّة
بالمستخدمين والعتاد وفقا لجدول العديد والمعدات
التّموذجي. الذي يصادق عليه وزير الدّفاع الوطني
بقرار.

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 جنادى الأولى عام 1418
الموافق 24 سبتمبر سنة 1997.
عن وزير الدّفاع الوطني
وبتفويض منه
رئيس أركان الجيش
الوطني الشعبي

الفريق محمد العمادي .

