1

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 22 ربيع
الأول عام 1418 لموافق 27 يوليو سنة
197 قائمة مؤسَّسات التكوين
المتخصيصّص .في البريد والمواصلات المؤهلة
لتنظيم إجراء المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنيّة.

3
يحدد

إن وزير البريد والمواصلات»

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي.- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال المؤسّسات
والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 89- 197
المؤرّخ في أول ربيع الثاني عام 1410 الموافق 31
أكتوبر سنة 9 ووالمتضمّن القانون الأساسي الخاص"
بعمّال البريد والمواصلات., المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديّ رقم 90- 99
المؤْرّخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتضمّن سلطة النّعيين والتّسيير الإداري
بالنّسبة للموظّفين وأعوان الإدارات المركزيَّة والولايات
والبلديات والمؤسّسات العموميّة ذات
التّابعة لهاء

الطّابع الإداري

- وبمقتشضى المرسوم التنفيذي رقم 95- 2983

الموُرخ في 5 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيَّات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيلّة في
المؤسسات والإدارات العموميّة.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 11 من
المرسوم التنفيذيٌ رقم 5--293 المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1415 الموافق 30 سبتمبر سئة 1995
والمذكور أعلاه. يسند تنظيم إجراء المسابقات على
أساس الاختبارات والامتحانات المهنيّة إلى المؤسّسات
ومدارس التكوين المتخصئّص الشّابعة للبريد
والمواصلات الواردة قائمتها أدناه :

1- معهد المواصلات عبد الحميد بوصوف؛ وهران
السانية.

2 -المدزسة الوطنيّة للبريد والمواصلات.
الكاليتوس الجزائر,

3 - المدارس الجهويّة للبريد والمواصلات.
قسنطينة المنظر الجميل, ورقلة بني تور . تلمسان,

4- مراكز التّكوين التّقني. وهران الأندلس,
مفتاح ( ولاية البليدة )؛ دلس ( ولاية بومرداس )؛

5 - مراكز التكوين في الاستغلال. البويرة, تنس
( ولاية الشلف ) وسطيف.

6 - ملحقات المدرسة الوطنيّة ّة والمدارس الجهويّة
للبريد والمواصلات, بشّارء بجاية. قسنطينة, سيدي
مبروك؛ وهران السنّانية.

2 : ينشر هذا القرار فى

المادة الجريدة

الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام 1418
الموافق 27 يوليو سنة 1997.

الوزير المنتدب لدى رئيس
الحكومة المكلّف بالإصلاح
الإداري والوظيف
العمومي

يويو أحمد نوي

وزير البريد
والمواصلات

الالح
7

