يعيّن السّيّد أحمد كاتي؛ مديرا للتّربية بولاية غليزان.
: 9

مرسوم تنفيذيئ مؤرخ في 29 جمادى الأولى
عام 8 الموافق أول أكتوبر سنة
7. يتضمّن تعيين مدير المعهد
الوطني للتّعليم العالي في العلوم

الطَبَية بوهران.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 29 جمادى
الأولى عام 1418 الموافق أوّل أكتوبر سنة 1997
يعيّنْ السَّيَّدِ محمّد بوزيان مديرا للمعهد الوطني
للتّعليم العالي في العلوم الطَبّيَّة بوهران.

71

مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 29 جمادى الأولى

عام 8 الموافق أول أكتوبر سئة

7. يتضمن تعيين نائب مدير
بوزارة المؤسَّسات الصّغيرة
والمتوسْطة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 29 جمادى
الأولى عام 1418 الموافق أوّل أكتوبر سنة 1997
يعيِّن السّيّد عمّوري براهيتي نائّب مدير لتطوير
التكنولوجيا والفروع بوزارة المؤسَّسات الصتغيرة
والمتوسّطة.

7

مرسوم تنفيذيٌ مؤرّخ في 29 جمادى الأدولى

عام 14718 الموافق أوّل أكتوبر سنة

7 يتضمَّن تعيين مديرين للتّشغفيل

والتكوين المهني في الولايات.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 28 جمادى
الأولى عام 1418 الموافق أوّل أكتوبر سنة 1997
يعيّن السّادة الآتية أسماؤهم مديرين للتشغيل
والتكوين المهني في الولايات الآتية :

- لخليفة حجاري, في ولاية أدرارء

- رشيد معمرى, فى ولاية الاغواطء

- سعيد طلحيء في ولاية أمّ البواقي»

- محمد قفويسم؛ في ولاية بسكرة.

- خليل خليلي,؛ في ولاية بشار»

- عبد المجيد منصوري؛ في ولاية تندوف.
7

مرسوم تتفيذي مؤْرّخ في 29 جمادى الأولى
عام 14718 الموافق أوّل أكتوبر سنة
7. يتضمَن تعيين مدير الإنتاج
الفلاحي الفلاحة والصّيد
البحري.

بوزارة

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 29 جمادى
الأولى عام 1418 الموافق أوّل أكتوبر سنة 1997,
يعيِّنْ السَّيَّد عومر آيت عامر مزيان؛ مديرا للإنتاج
الفلاحي" بوزارة الفلاحة والصنّيد البحري. ْ
ل

