مرسوم تتفيذي مؤرّخ في 28 جمادى الاولى
عام 1418 الموافق 30 سبتمبر سنة
7 يتضمن إنهاء مهام مدير الاملاك
الوطنيّة في ولاية المديّة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 28 جمادى

الأولى عام 1418الموافق 30 سبتمبر سنة 1997

تنهى مهام السّيّد عبد القاذر مقران؛ بصفته مديرا

للأملاك الوطنيّة في ولاية المديّة, لإحالته على التقاعد.
دا

مرسوم تنفيذي مؤْرّخ في 28 جمادى الأولى
عام 14718 الموافق 30 سبتمبر سنة
7 يتضمّن إنهاء مهام مدير المعهد
الوطني" للتّعليم العالي في الميكانيك
بأمٌ البواقي. ٍ

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 28 جمادى
الأولى عام 1418 الموافق 30 سبتمبر سنة 1997

تنهى؛ ابتداء من أوّل يونيو سنة 1987, مهام اليد '

بوجمعة سليماني بصفته مديرا للمعهد الوطني
للتّعليم العالي في الميكاتيك بأمٌ البواقي؛ بسبب إلغاء
الهيكل.

7

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 28 جمادى الأولى
عام 1418 الموافق 30 سبتمبر سنة
7. يتضمّن إنهاء مهام مدير المعهد
الوطني المتخصصّص في التكوين المهني
لوهران وسط.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤْرخ في 28 جمادى
الأولى عام 1418 الموافق 30 سبتمبر سنة 1997,
تنهى مهام السَيّد مهدي مشراوي. بصفته مديرا للمعهد
الوطني المتخصّص في التكوين المهني لوهران وسطء
لتكليقه بوظيفة أخرى.

مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 28 جمادى الأولى

عام 1418 الموافق 30 سبتمبر سنة
إنهاء مهام مدير
التّشغيل والتكوين المهني في ولاية
المدية.

7. يتضمن

بموجب مرسوم تنفيذي مؤْرّخ في 28 جمادى
الأولى عام 1418 الموافق 30 سبتمبر سنة 1997
تنهى مهام السّيّد أحمد خديم؛ بصفته مديرا للتشغيل
والتكوين المهني في ولاية المديّة, المتوقى.
: 1

مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 28 جمادى الأولى
عام 1418 الموافق 30 سبتمبر سنة
7. يتضمّن إنهاء مهام نائب مدير

بوزارة الشّؤون الدينيّة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤْرخ في 28 جمادى
الأولى عام 1418 الموافق 30 سبتمبر سنة 1997
تنهى مهام السَيَّد عبد الحميد دغباره بصفته نائب
مدير للتكوين يوزارة الشّؤون الذينيَّة. لتكليفه
بوظيفة أخرى.
71

