
وزارة الصحة والسكان

قرار وزاريّ مشترك مؤرخ في 26 ربيع
الثاني عام 1418 لموافق 30 غشت سنة
7 . يتضمّن تصنيف المناصب العليا
في المخبر الوطني لمراقبة المنتوجات
الصيدلانيّة.

إن وزير المالية,
ووزير الصحة والسكان,

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة, المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرّخ في
9 في القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986
والمتعلّق بالتّصنيف الفرعي للمناصب العليا في بعض
الهيئات المستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97- 231
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89 - 224
الموُرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 9 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
المطبّق على العمّال المنتمين إلى الأسلاك المشتركة في
المؤسسسات والإدارات العموميّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 98 - 140
المؤرّخ في 4 ذي الحجّة عام 1413 الموافق 14 يونيو
سنة 1993 والمتضمن إنشاء مخبر وطنيّ لمراقبة
المنتوجات الصنّيدلانيّة وتنظيمه وعمله.

المخبر الوطني لمراقبة المنتوجات الصّيدلانيّة

- وبمقتضى القرار الوز اريّ المشترك المؤرّخ في
9 جمادى الثّانية عام 7 الموافق 18 فبراير سنة
7 والمتعلق بالتّصنيف الفرعي للمناصب العليا
بالمؤسّّسات العموميّة ذات ا
- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤْرّخ في 8
رجب عام 1416 الموافق 20 نوفمبر سئة 1996

والمتضمّن التنظيم الإداري للمخبر الوطني لمراقبة
المنتوجات الصيدلانيّة..

الطّابع الإداري»

يقررون ما يأتي :

الماذة الأولى : يصنّف المخبر الوطنيّ لمراقبة
المنتوجات الصّيدلانيَّة حسب النَّقاط التي تحصّل عليها
بتطبيق أحكام القرا ر الوزاري المشترك المؤْرّخ في 19
جمادى الثّائية عام 4 الموافق 18 فبراير سنة
7 ووالمذكور أعلاه. ضمن شبكة الأرقام الاستدلاليّة
القصوى المنصوص عليها في المرسوم رقم 86- 179
المؤرخ في 5 غشت سنة 1986 والمذكور أعلاه. وفق

الرقم الاستدلالي

‎٠‏ المادة 2 : تحظى المناصب العليا في المخبر الوطنيّ لمراقبة المنتوجات الصّيدلانيَّة المصنّفة في الما الأولى
أعلاه؛ بتصنيف فرعي ضمن شبكة الأرقام الاستدلاليّة القصوى المنصوص عليها في المرسوم رقم 6- 179 المؤرّخ

‏في 5 غشت سنة 6 والمذكور أعلاه. وفقا للجدول الآتي :

متخصْص؛ وله خمس
(5) سنوات أقدميّة

في الرتية.

6 امتصرف رئيسئ أو
رتبة معادلة وله

العالي مع خمس (5)
سنوات أقدميّة عامّة
أو متصرف إداري أو
رتبة معادلة وله
شهادة من التّعليم
العالي وله خمس (5)!
سنوات أقدمية في

الرتبة.

6 أممارس طبّي عام في
الصصّْحَّة العموميّة وله
خمس ( 5 ) سنوات

أقدمية في الرتبة.

متصرف إداريّ أو
.0 ا 1 م-3 6 أرتبة معادلة وله
د خمس (5)سنوات

أقدميّة عامّة.

رتبة معادلة وله | قرار وزاري

ممارس طسبي قرار وذادي

شهادة من التعليم قرار دذادي

مقرّر من
المدير العام

المادة 3 : يتقاضى العمّال المعيّنون قانوناً في
أحد المناصب المذكورة في الجدول المنصوص عليه في
المادّة 2 أعلاه, الأجر القاعدئ المرتبط بالقسم والصّنف
المبيّنين في تصنيف المنصب المشغول.

المادة 4 : يتقاضى العمل المذكورون في المادّة 2
أعلاه؛ زيادة على الأجر القاعدي.؛ تعويض الخبرة
المكتسبة بعنوان الرتبة الأصليّة؛ وكذلك التّعويضات
والمنح المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

المادّة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَّة.
حرر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1418
الموافق 30 غشت سنة 1997.
عن وزير الماليّة وزير الصنّحّة
الوزير المنتدب لدى والسكّان
وزير الماليّة يحيى قيدوم
المكّف بالميزانيّة
علي براهيتي

الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة
المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف
العمومي

أحمد نوى

وزارة الفلاحة والصيّد البحري

قرار وزاريٌ مشترك مؤَرخ في 24 ربيع
الأول عام 1418 الموافق 29 يوليو سنة
7. يتضمَن تنظيم المحافظة الولائيّة

إن وزير الماليّة,
ووزير الفلاحة والصنّيد البحريئ؛

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتصمّن تعينين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 91- 255
المؤرخ في 15 محرم عام 1412 الموافق 27 يوليو
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص الذي
يطبق على الموظّفين المنتمين للأسلاك التَقَنيَّة في إدارة
الغابات,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 338-95
المؤُرّخ في أوّل جمادى الثّانية عام 1416 الموافق 25
أكتوبر سنة 1995 والمتضمّن إنشاء محافظة ولائيّة
للغابات ويحدٌ تنظيمها وعملهاء المعدّل والمتمّم؛

يقرّرون ما يأتي :

الماذة الأولى : عملا بأحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 95- 3 المؤرخ في أول جمادى الثّانية
عام 1416 الموافق 25 أكتوبر سئنة 1995 والمذكور
أعلاه. يحدّد هذا القرار تنظيم المحافظة الولائيّة
للغابات.

المادة 2 : تنظّم محافظات الغابات لولايات
الشلف والأغواط وأمّ البواقي وباتنة وبجاية وبسكرة
والبليدة والبويرة؛ وتبسّة وتلمسان وتيارت وتيزي
وز والجزائر والجلفة وجيجل وسطيف وسعيدة
وسكيكدة وسيدي بلعبَّاس وعنّابة وقالمة وقسنطيئنة
والمديّة ومستغائم ومسيلة ومعسكر ووهران والبِيِّضض
وبرج بوعريريج وبومرداس والطّارف وتيسمسيلت
وخنشلة وسوق أهراس وتيبازة وميلة وعين الدقلى
والنّعامة وعين تموشنت وغليزان. في أربع
(4) مصالح :

- مصلحة تسيير التّروات والدّراسات والبرامج.

- مصلحة حماية النّباتات والحيوانات.

- مصلحة توسيع التّروات وحماية الأراضيء

- مصلحة الإدارة والوسائل.

المادّة 3 : تضم مصلحة تسيير التّروات
والدّراسات والبرامج ما يأتي :

1- مكتب الجرود؛ والتهيئة والمنتوجات.

2- مكتب التنظيم والشرطة الغابيّة,

3- مكتب الدراسات والبرامج.

المادة 4 : تضم مصلحة حماية الثّباتات
والحيوانات ما يأتي :

1- مكتب الأصبناف المحميّة والصّيد والنّشاطات

المادة 5 : تضم مصلحة توسيع التّروات وحماية
الأراضى ما يأتي :

1- مكتب توسيع الثّروات.

2- مكتب الحماية واستصلاح الأراضي.

المادّة 6 : تضم مصلحة الإدارة والوسائل
ما يأتى :

1- مكتب تسيير الموارد البشريّة والتكوين.

2- مكتب الميزانيّة والوسائل.

المادّة 7 : تنظّم محافظات الغابات لولاية أدرار
وتندوف وبشّار والوادي وغرداية وإيليزي وورقلة
وتامنفست في تين :

- مصلحة توسيع التّروات وحماية النّباتات
والحيوانات.

- مصلحة الإدارة والوسائل.

المادّة 8 : تضم مصلحة توسيع الثّروات وحماية
النّباتات والحيوانات ما يأتي :

1- مكتب توسيع الثّروات وحماية الأراضي»

2- مكتب حماية النّباتات والحيوانات.

المادّة 9 : تضمٌ مصلحة الإدارة والوسائل

ما يأتى :

1- مكتب تسيير الموارد البشريّة والتكوين.

2- مكتب الميزانيّة والوسائل.

المادّة 0 1 : تشتمل محافظات الغابات لولايات
باتنة وتلمسان وسيدي بلعباس وسكيكدة والطارف
وتبسَّة وسعيدة وبجاية وتيارت والمديّة وخنشلة

والجلفة ومسيلة على خمس (5) مقاطعات للغابات.

المادّة 11 : تشتمل محافظات الغابات لولايات
جيجل وعين الدّفلى والبويرة وسوق أهراس وبرج
بوعريريج وسطيف ومعسكر وتيسمسيلت
وأمّ البواقي وعنّابة والشّلف وقالمة وغليزان وتيبازة
وتيزي ودّى على أربع (4) مقاطعات للغابات.

المادة 2 1 : تشتمل محافظات الغابات لولايات
الأغواط والبيّض ووهران والبليدة ومستغائم وميلة
والنّعامة وبومرداس على ثلاث (3) مقاطعات للغابات.

المادّة 13 : تشتمل محافظات الفابات لولايات
بسكرة وعين تموشنت وقسنطينة والجزائر وأدرار
وتندوف وبشّار والوادي وغرداية وإيليزي وورقلة
وتامنفست على مقاطعتين )2 للغابات.

المادّة 14 : تنظّم مقاطعات الغابات المنصوص
عليها فى الموااٌ 10و11 و12 و13 أعلاه؛ في مكتبين
اثنين هما :

1- مكتب التّسيير وتوسيع الثّروة الغابيّة.

2- مكتب حماية الموارد الغابيّة.

المادة 15 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرَسْميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 24 ربيع الأول عام 1418
الموافق 28 يوليو سنة 1997.

الوزير المنتدب لدى عن وزير الفلاحة

رئيس الحكومة. المكلّف | والصيد البحريّ
بالإصلاح الإداري وبتفويض منه
والوظيف العمومي الأمين العام
أحمد نوي أحمد بوعكان

عن وزير الماليّة
وبتفويض منه
المدير العام للميزانيّة

أحمد سعدودي
