قرار مؤرخ في 2 صفر عام 1418 الموافق

7 يونيو سنة 1997.

إن المجلس الدّستوري

- بناء على أحكام المادّة 163 (الفقرة الثانيّة) من

الدستورء

- وبمقتضى الأمر رقم 97- 07 المؤرخ في 27
شوؤال عام 1417 لموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات»
لاسيّما الماذدة 118 منه.

- وبمقتضى النّظام المؤرخ في 5 محرّم عام 1410
الموافق 7 غشت سنة 1989 الذي يحدّد إجراءات عمل
المجلس الدستوري. المعدل والمتمّم؛ لاسيّما في مواه من
4 إلى 38.

-وبمقتضى الإعلان رقم 01- 1-97-م97-4
المؤْرّخ في 4 صفر عام 1418 الموافق 9 يونيو سنة
7 والمتعلّق بنتائج انتخاب أعضاء المجلس الشُّعبي
الوطني»

- وبعد الاطّلاع على عريضة الطعن المودعة لدى
كتابة ضبط المجلس الدُستوريّ بتاريخ 11 يونيو سنة
7 تحت رقم 01715 المسجلة تحت رقم 26 والّتي
قدّمها ممثّل التَجمّْع الوطتي الديمقراطي المتعلّق بصحّة
عمليّات التّصويت في الانتخابات التشريعيّة التي
جرت في تاريخ 5 يونيو سنة 1997 بالدائرة

- وبعد توجيه إشعار بالطّعن مرفق بنسخة من
عريضة الطّعن إلى المطّعون ضدّه العايب الحاج المرشّح
المنتخب الرابع في قائمة حزب جبهة التّحرير الوطني
التّابع لنفس الدائرة الانتخابية.

- وبعد الاطلاع على مجموع أوراق ملفً الطّعن.

- وبعد التحقيقء

- وبعد الاستماع إلى العضو المقرّر في تلاوة
تقريره؛

- وبعد المداولة قانوناء
في الشكل :

- اعتبارا أن عريضة الطّعن مستوفيّة الشروط
القانونيّة.

في الموضوع :

- اعتبارا أن الطّاعن يعترض على توزيع المقاعد
المتحصل عليها في دائرته الانتخابيَة مدعيًا أن عددها
سبعة مقاعد بدلا من سنّة مقاعد مدعما طلبه بوجود
محاضر بحوزة ممثّليه.

- واعتباراء بان المطعون ضده يتمسك بالتّتائج
المصرح بها مدعما ذلك بملقه المقدّم في الخصومة.

- واعتبارا لطبيعة طلب العارض؛ والدفوع التي
قدّمها المطّعون ضدّه.؛ وكذلك تناقض وسائلها القانونيّة
مما يتعيّن معه فتح تحقيق بغرض تحديد الصنّحَّة المادّيّة
لادعاءات الطرفين؛

- واعتبارا أنه فعلا تم إحضار صناديق الاقتراع»
ومحاضر الفرز؛ وقوائم التوقيعات ومحاضر الإحصاء
البلدي للتّصويت. لكونها وسائل إثبات مرتبطة
ومنتجة في الخصومة.

- واعتبارا أنّه تم فحص نظاميّة كلّ البيانات
الواردة بتلك المحاضر ومراقبتهاء وتم عد أوراق
التصويت الموجودة في الصُناديق. وكذا عدد المظاريف
التي كانت متطابقة وعدد التّوقيعات ممأ يثبث ممدم
وجود أي تزوير يمس بمصداقيّة الاقتراع وسلامته في
بلديّات : إينوغيسن ووادي الماء؛ ومروانة وهذا خلافا
لادعاءات المطعون ضدة؛- واعتبارا أنّ عددا من المخالفات التي أثارها
الملطعون ضده؛ وتلك التي كشف عنها التّحقيق
والمتعلّقة بعدد الأمسوات المعبّر عنهاء من شأنها أن تؤدي
إلى إعادة توزيع المقاعد الخصّصة لهذه الدائرة
الانتخابيَّة عملا بمقتضيات المادّة 118 في فقرتها
الثّالشة من نظام الانتخابات والمادة 37 من النّظام
المؤرّخ في 7 غشث سنة 1989 السَابق ذكرهماء

- واعتبارا أنّه اعتمادا على التحقيق وبعد إجراء

التّعديلات. فإن نتائج الاقتراع بالدائرة الانتخابيّة .

بباتنة تصبح كالآتي :
*عدد الأصوات المعبِّر عنها : 343.922 صوتاء
المقصاة

* عدد أصوات القوائم ‎٠:‏ 30.856 صوتاء

* مجموع الأصوات المعبّر عنها باستثناء القوائم
المقصاة : 313.066 صوتاء

* المعامل الانتخاب"ّ: 260.88

ونتيجة ذلك :

1) إن عدد الأصوات التي حصلت عليها قائمة
حزب جبهة التحرير الوطنيً هي 92.369 صوتا ممًا
يخول لها الحصول على ثلاثة مقاعد؛ ويبقي بحوزتها
5 صوتا.

2 عدد الأصوات التى حصلت عليها قائمة
التجِمَع الوطني الديمقراطيً هي 170.954 صوتاء مما
يخوّل لها الحصول علي ستّة مقاعد, مع إضافة مقعد
واحد لها بموجب تطبيق قاعدة الباقي الأقوى وهو
6 صوتاء وبذلك يكون مجموع المقاعد التي
حصلت عليها هذه القائمة سبعة مقاعد بدلا من ستّة
مقاعد.

3) وحصلت قائمة حركة النّهضة على 30.663
صوتا مما يخوّل لها الفوز بمقعد واحد.

4) حصلت قائمة حركة مجتمع السّلم على
989 صوتاء وتفوز يمقعد واحد بتطبيق قاعدة
الباقي الأقوى.

يقزر ما يأتي :
في الشكل :

- الطّعن مقبول شكلا.

في الموضوع :
- التصريح بتأسيس الطّعن موضوعا.
ولذا

1) يصرح أن السّْيّد ذياب مصطفى مرشّح قائمة
التَجمْع الوطني الديمقراطي للدّائرة الانتخابيّة باتنة
فائز ومنتخب قانونا نهائيًاء وإلقاء فوز السّيِّد العايب
الحاج مرشّح قائمة حزب جبهة التّحرير الوطني بنفس
الدائرة الانتخابيّة.

2) يِبلّغْ هذا القرار إلى السَّادة : رئيس المجلس
الشعبي الوطني ووزير الداخليّة وإلى الطّرفين
المعنيين.

ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

بهذا تداول المجلس الدّستوريّ في جلسته المنعقدة
يوم 12 صفر عام 1418 لموافق 17 يونيو سنة
7
المجلس

رئيس الدستوري

سعيد بو الشعير
ل

قرار مؤْرّخ في 12 صفر عام 1418 الموافق
7 يونيو سنة 1997.

إن المجلس الدستوري؛

- بناء على أحكام المادّة 163 (الفقرة الثّائية) من
الدُستور.

- وبمقتضى الأمر رقم 97- 07 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417لموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضوئّ المتعلّق بنظام الانتخابات.
لاسيّما المادة 118 منهء

- وبمقتهضى النّظام المؤرّخ في 5 محرم عام
0 الموافق 7 غشت سنة 1989 الذي يحدّد إجراءات
عمل المجلس الدُستوري ا معدل والمتمْم؛ لا سيّما في
مواده من 34 إلى 88.

- وبمقتضى الإعلان رقم 01- 1-97-م.- 7ق
المؤؤرّخ في 4 صفر عام 1418 الموافق 9 يونيو سنة
7 ووالمتعلق بنتائج انتخاب أعضاء » المجلس الشّعبي
الوطني.

- وبعد الاطلاع على عريضة الطعن المودعة لدى
كتابة ضبط المجلس الدُستورئ بتاريخ 10 يوتيو سنة
7 تحت رقم 07 / 1 المسجّلة تحت رقم 11 والتي

قدمها المترشّح المشارك في الانتخابات التّشريعيّة
انيد عبد السّلام علي راشدي والمتعلّقة بصحة عمليّات
التصويت في الانتخابات التشريعيّة التي جرت في 5
يونيو سنة 1997 بالدائرة الانتخابيَّة للجزائر
العاصمة.

- وبعذ إشعار المطعون ضدّه وفقا لأحكام الماذة
8 (الفقرة 2) من الأمر رقم 97- 07 المتضمن
القانون العضوئّ المتعلّق بنظام الانتخابات»

- وبعد الاطّلاع على جواب المطعون ضدّه وفقا
لأحكام المادّة 118, الفقرة 2 من الأمر رقم 07-97
المؤرخ في 27 شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة
| 1997 والتضمّن القانون العضويّ المتعلّق بنظام
الانتخابات الذي يرد فيه أن الطّعن غير مقبول شكلا
ومضموناء
: - وبعد الاطلاع على مجموع أوراق ملف الطّعنء
ٍ ولاسيِّما محاضر مكاتب الاقتراع ومحاضر اللّجان
الانتخابيّة البلديّة ومحضر الآّجنة الانتخابيَّة
‎٠‏ الولائية.

- وبعد التحقيقء

- وبعد الاستماع إلى العضو المقرّر في تلاوة:

- وبعد المداولة قانوناء

في الشكل :

- اعتبارا أن التلّعن مقبول شكلا لاستيفائه كل
شروطه القانونيّة.

في الموضوع :

- اعتبارا أنّ الطّاعن يثير في مذكّرته وجها واحدا
‎٠‏ يسجّل فيه أن وزير الداخليَّة منح مقعدا يعود قانونا
لقائمة جبهة القوى الاشتراكيَّة إلى قائمة جبهة
التّحرير الوطني في الدائرة الانتخابيّة للجزائر
العاصمة. وبالتّالي يطلب فيها من المجلس الدّستوريّ

إنصافه واسترداد حقّه. يد بق الشّعي
يتاع اعاتسسويوي مس يي مكب يا لسك ب سس اا سسا تح ا سِسا[|ت.( [[لل[ل|[تت ]|

- واعتبارا أنه بعد مراقبة محاضر مكاتب
الاقتراع؛ وإدخال التتصحيحات الضّروريَّة على بعض
محاضر الإحصاء البلدي؛ يبرز أن قائمتي جبهة القوى
الاشتراكيّة وجبهة التحرير الوطن' قد تَمْصَلنَا على
عدد ثابت من الأصوات قدر ب 44575 صوتا بالنّسبة
للقائمة الأولى و43565 صوتا بالتّسبة للقائمة
الثّانية.

- واعتبارا أن القائمتين المذكورتين قد تحصّلتا
على مقعدين لكل منهما عملا بالمعامل الانتخابي الذي
حدد ب 17460 صوتاء

- واعتبارا أنّه بعد هذا التّوزيع الأولي. يبقى
بالنّسبة لقائمة جبهة القوى الاشتراكيّة 9655 صوتاء

وبالنّسبة لقائمة جبهة التّحرير الوطني 8645 صوتاء

مما يستخلص منه أن المقعد المتنازع عليه يعود قانونا
إلى قائمة جبهة القوى الاشتراكيّة التي حازت فعلا
على باق من الأصوات أقوى من ذلك المتحصّل عليه من
طرف قائمة جبهة التحرير الوطني, مما يستوجب أن
هذا الوجه جدي ويجب. قبوله.

يقزر ما يأتي :

في الشكل :

- قبول الطّعن.

في الموضوع :

- التصريح بتأسيس الطّعن.
ولذا ‎١‏

) يصرح أن السَّيّد عبد السُّلام علي راشدي

مرشْح قائمة جيهة القوى الاشتر اكبّة للدائرة
الانتخابيّة للجزائر العاصمة قائز ب قانونا

ودهائياء وإلقاء قون السُد يورايي محمد موطتج قائمة
جبهة التحرير الوطتئ لنفس الدّائرة الانتخابيّة.

2) يبلغٌ هذا القرار للسادة : رئيس المجلس الشّعبي
الوطني ووزير الداخليَّة وللأطراف المعنيّة.

ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

بهذا تداول المجلس الدّستوري في جلسته المنعقدة
يوم 12 صفر عام 1418لموافق 17 يونيو سنة
7
المجلس الدّستوري

سشعيد بق الشعير

رئيس

4 ربيع الأول عام 1418ه

