المعدل والمتمّم؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل وتتمّم أحكام المادّة 4 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 128 المورّخ في 29 ذي
القعدة عام 1415 الموافق 29 أبريل سنة 1995
والمذكور أعلاه: كما يأتي :

" المادة 4 : تحدث سبع ( 7 ) مديريّات جهويّة
للبريد والمواصلات؛ تحدد مقراتها تباعا فى مدن
الجزائر ووهران وقسنطينة وورقلة وبشّار وعثّابة
والشلف ".

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة. .

حر بالجزائر في 3 ربيع الأوّل عام 1418
الموافق 8 يوليو سنة 1997.