يقرّرون ما يأتي :

الماذة الأولى : عملا بأحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 95- 3 المؤرخ في أول جمادى الثّانية
عام 1416 الموافق 25 أكتوبر سئنة 1995 والمذكور
أعلاه. يحدّد هذا القرار تنظيم المحافظة الولائيّة
للغابات.

المادة 2 : تنظّم محافظات الغابات لولايات
الشلف والأغواط وأمّ البواقي وباتنة وبجاية وبسكرة
والبليدة والبويرة؛ وتبسّة وتلمسان وتيارت وتيزي
وز والجزائر والجلفة وجيجل وسطيف وسعيدة
وسكيكدة وسيدي بلعبَّاس وعنّابة وقالمة وقسنطيئنة
والمديّة ومستغائم ومسيلة ومعسكر ووهران والبِيِّضض
وبرج بوعريريج وبومرداس والطّارف وتيسمسيلت
وخنشلة وسوق أهراس وتيبازة وميلة وعين الدقلى
والنّعامة وعين تموشنت وغليزان. في أربع
(4) مصالح :

- مصلحة تسيير التّروات والدّراسات والبرامج.

- مصلحة حماية النّباتات والحيوانات.

- مصلحة توسيع التّروات وحماية الأراضيء

- مصلحة الإدارة والوسائل.

المادّة 3 : تضم مصلحة تسيير التّروات
والدّراسات والبرامج ما يأتي :

1- مكتب الجرود؛ والتهيئة والمنتوجات.2- مكتب التنظيم والشرطة الغابيّة,

3- مكتب الدراسات والبرامج.

المادة 4 : تضم مصلحة حماية الثّباتات
والحيوانات ما يأتي :

1- مكتب الأصبناف المحميّة والصّيد والنّشاطات

المادة 5 : تضم مصلحة توسيع التّروات وحماية
الأراضى ما يأتي :

1- مكتب توسيع الثّروات.

2- مكتب الحماية واستصلاح الأراضي.

المادّة 6 : تضم مصلحة الإدارة والوسائل
ما يأتى :

1- مكتب تسيير الموارد البشريّة والتكوين.

2- مكتب الميزانيّة والوسائل.

المادّة 7 : تنظّم محافظات الغابات لولاية أدرار
وتندوف وبشّار والوادي وغرداية وإيليزي وورقلة
وتامنفست في تين :

- مصلحة توسيع التّروات وحماية النّباتات
والحيوانات.

- مصلحة الإدارة والوسائل.

المادّة 8 : تضم مصلحة توسيع الثّروات وحماية
النّباتات والحيوانات ما يأتي :

1- مكتب توسيع الثّروات وحماية الأراضي»

2- مكتب حماية النّباتات والحيوانات.

المادّة 9 : تضمٌ مصلحة الإدارة والوسائل

ما يأتى :

1- مكتب تسيير الموارد البشريّة والتكوين.

2- مكتب الميزانيّة والوسائل.

المادّة 0 1 : تشتمل محافظات الغابات لولايات
باتنة وتلمسان وسيدي بلعباس وسكيكدة والطارف
وتبسَّة وسعيدة وبجاية وتيارت والمديّة وخنشلة

والجلفة ومسيلة على خمس (5) مقاطعات للغابات.

المادّة 11 : تشتمل محافظات الغابات لولايات
جيجل وعين الدّفلى والبويرة وسوق أهراس وبرج
بوعريريج وسطيف ومعسكر وتيسمسيلت
وأمّ البواقي وعنّابة والشّلف وقالمة وغليزان وتيبازة
وتيزي ودّى على أربع (4) مقاطعات للغابات.

المادة 2 1 : تشتمل محافظات الغابات لولايات
الأغواط والبيّض ووهران والبليدة ومستغائم وميلة
والنّعامة وبومرداس على ثلاث (3) مقاطعات للغابات.

المادّة 13 : تشتمل محافظات الفابات لولايات
بسكرة وعين تموشنت وقسنطينة والجزائر وأدرار
وتندوف وبشّار والوادي وغرداية وإيليزي وورقلة
وتامنفست على مقاطعتين )2 للغابات.

المادّة 14 : تنظّم مقاطعات الغابات المنصوص
عليها فى الموااٌ 10و11 و12 و13 أعلاه؛ في مكتبين
اثنين هما :

1- مكتب التّسيير وتوسيع الثّروة الغابيّة.

2- مكتب حماية الموارد الغابيّة.

المادة 15 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرَسْميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 24 ربيع الأول عام 1418
الموافق 28 يوليو سنة 1997.

الوزير المنتدب لدى عن وزير الفلاحة

رئيس الحكومة. المكلّف | والصيد البحريّ
بالإصلاح الإداري وبتفويض منه
والوظيف العمومي الأمين العام
أحمد نوي أحمد بوعكان

عن وزير الماليّة
وبتفويض منه
المدير العام للميزانيّة

أحمد سعدودي
