
قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 21 ذي الحجّة
عام 1417 الموافق 28 أبريل سنة 1997,
يتعلّق بكيفيّات تنظيم المسابقات
والامتحانات والاختبارات المهنيّة
للالتحاق بالاسلاك والرتب النّوعيَّة في
البريد والمواصلات.

إن وزير البريد والمواصلات»

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي

- بمقتضى القانون رقم 91- 05 المؤرّخ في 30
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة
71 والمتضمّن تعميم استعمال اللّغة العربيّة. المعدّل

والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بإعداد ونشر بعض التّصوص ذات الطّابع
التنظيمي أو الفرديئ. المعدّل والمتمَّمء»

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في
32 صِفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بالإلتحاق بالوظائف العموميّة وإعادة ترتيب
أعضاء جيش التّحرير الوطني والمنظّمة المدنيّة لجبهة
التحرير الوطنيء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضْمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة؛.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89- 197
المؤْرّخ في أوّل ربيع الثاني عام 1410 الموافق 31
أكتوبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسئ الخاص
بعمّال البريد والمواصلات. المعدل والمتمّم؛- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90- 99
المؤُرّخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التَّعيِين والتّسيِير الإداري
بالنّسبة للموظفين وأعوان الإدارات المركزية والولائيّة
والبلدية وكذلك المؤؤسّسات العموميّة ذات الطّابع
الإداري؛

- وبمقتضنى المرسوم التّنفيذيّ رقم 61-94
الموؤرخ في 25 رمضان عام 1414 الموافق 7 مارس سئنة
4 وال"متضمّن تطبيق المادّة 36 من القانون رقم
1- 16 المؤرخ في 14 سبتمبر سنة 1991 والمتعلّق
بالمجاهد والشهيد.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديّ رقم 293-95

سبتسبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيَّات تنظيم
اللسابقات والامتحانات والاختبارات. المهنيّة في
المؤسسات والإدارات العموميّة.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 2 من المرسوم
التَنِيذي رقم 95 - 293 المؤرّخ في 5 جمادى الأولى
عام 1415 الموافق 30 سبتمبر سئة 1995 والمذكور
أعلاه؛ يحدَّد هذا القرار كيفيَّات تنظيم المسابقات على
أساس الشهادات والاختبارات والامتحانات
والاختبارات المهنيَّة للالتحاق بالأسلا ك والرّتب
النّوعيَّة في البريد والمواصلات.

المادّة 2 : تجرى المسابقات. والامتحانات
والاختبارات المهنيّة بقرار من وزير البريد
والمواصلات.

المادة 3 : ينشر القرار امتضمّن إجراء
المسابقات على أساس الاخُتبارات عن طريق الصّحافة
المكتوبة أو بآيّة وسيلة ملائمة أخرى.

يتم التّشر بالتّسبة للامتحانات والاختبارات
المهنيّة عن طريق إعلانات ملصّقة داخل مؤسَّسات
البريد والمواصلات.

المؤؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 80

والأخرى في طبً الأمراض الصنّدريّة ).

المادّة 4 : يستقيد المترشّحون أعضاء جيش
التحرير الوطني والمنظّمة المدثيّة لجبهة التّحرير
الوطني من زيادة في النّقاط بموجب التّشريع
والتّنظيم المعمول بهما. ا

المادّة 5 : يجب أن يشتمل ملف التَّرشّح على
الوثائق الآتية : -

‎١‏ ) الوثائق المقدّمة من المترشّحين غير
الموظفين للمشاركة في المسابقة

‏- طلب المشاركة في المسابقة,

‏- شهادة إثبات الوضعيّة إزاء الخدمة الوطنيّة.

‏- نسخة مصادق عليها مطابقة لأصل الشهادة
المطلوبة أو المؤهل المعادل لها.

‏ب ) الوثائق المطلوبة من المترشّحين غير
الموضّفين بعد قبولهم :

‏- نسخة من شهادة الميلاد أو بطاقة فرديّة للحالة
المدنية.

‏- شهادة الجنسيّة الجزائريّة.

‏- مستخرج من صحيفة السَّوابق القضائيَّة
(البطاقة رقم 3)؛

‏- شهادتان طبٌيِتَان ( إحداهما في الطّبّ العامٌ.

‏- صورتان.

‎0

‏ج ) الوثائق المطلوبة من المترشّحين
الموظفين .
- طلب المشاركة في الامتحان أو الاختبار المهنئ.

‏المادة 6 : يمكن أن يشارك فى المسابقات
والامتحانات والاختبارات المهنيّة املنصوص عليها فى
المادة الأولى أعلاه؛ للالتحاق بالرّتب الآتية :

‏1- مورّع المظروفات المستعجلة :

‏- عن طريق مسابقة على أساس الشهادات .
الملترشّحون الحائزون شهادة التّعليم الابتدائي أو أيّ
مؤَهَل يعادلها والبالغون من العمر 16 عامَا على الأقلّ.

كادية عام 11418ه الجريدة.

2 - المأمور :

)عن طريق مسابقة على أسناس الشهادات»
المترشّحون الحائزون مستوى السنّنة التّاسعة أساسي أو
أي مؤهل يعادلها.

ب) عن طريق اختبار. مهني :

- في حدود 0 من المناصب المطلوب شغلها :

موزعو المظروفات المستعجلة الذين لهم أربع (4)
سنوات أقدميّة ابتداء من تاريخ التّعيين.

- فى حدود 0 1/ من المناصب المطلوب شغلها :

' الأعوان المصنّفون في صنف أدنى ولهم خمس (5)
سنوات أقدميّة ابتداء من تاريخ التٌعيِين والحاصلون
على شهادة التّعليم الابتدائي أو تأهيل يتلاءم مع
المنصب المطلوب شغله.

3 - مأمور متَخْصصّْص :

- عن طريق اختبار مهني :

الأعوان المكلّفون الذين لهم ثلاث (3) سنوات
أقدميّة بهذه الصلّفة.

4 - مأمور سائق :

- عن طريق مسابقة على أساس الشهادات.
المترشّحون الحائزون مستوى السّنة التّاسعة أساسي أو
مؤهلا معترفا بمعادلتها والحاصلون على رخصة سياقة
السّيارات من صنف "ب" على الأقلّ والبالغون من
العمر 18 سنة على الأقلّ.

5 - مأمور سائق متخصص :

- عن طريق مسابقة على أساس الشهادات.

المترشّحون الحائزون مستوى السلّنة التّاسعة أساسي أو
مؤهلا معترفا بمعادلتها والحاصلون على رخصة سياقة

السّبَّارات من صنفي "ب" و "ج” على الأقلّ والبالفون
من العمر 8 سنة على الأقلّ.

6 - مأمور مرافق :

أ ) عن طريق مسابقة على أساس الشهادات.
المترشحون الحائزون مستوى السنّئة التّاسعة أساسي أو
مؤهّلا معترفا بمعادلتها والبالغون من العمر 18 سئنة
على الأقل.

ب ) عن طريق اختبار مهني :

- فى حدود 730 من المناصب المطلوب شغلها :

موزّعو المظروقات المستعجلة الّذين لهم ثلاث (3)
سنوات أقدميّة ابتداء من تاريخ التّعيين.

-فى حدود 0 من المناصب المطلوب شغلها :

الأعوان المصنّفون في صنف أدنى ولهم ثلاث (3)
سنوات أقدميَّة ابتداء من تاريخ التّعيين والحائزون
شهادة التّعليم الابتدائي أو تأهيلا يتلاءم مع المنصب
المطلوب شغله.

7- رئيس مأمورين :

عن طريق اختبار مهني :

- المأمورون والمأمورون السّائقون في التّوزيع
والميادة ونقل وشحن الإرساليات, الذين لهم خمس (5)
سنوات أقدميّة بهذه الصنّفة.

- المأمورون المتخصنّصون والمأمورون السَّائقون
المتخصتّصون الذين لهم أربع (4) سنوات أقدميّة بهذه
الصّفة.

8 - عامل :

أ ) عن طريق مسابقة على أساس الاختبارات.
المترشّحون الحائزون مستوى السّنة الأولى ثانوي أو
مؤهّلا معترفا بمعادلتها.

يعيّن المترشّحون الموظّفون بصفة متدربين
ويرسّمون بعد تلقيهم تكوينا متخمتصا.

0

ب ) عن طريق امتحان مهني :

- في حدود 7/30 من المناصب المطلوب شغلها :

المأمورون والموظّفون الذين لهم خمس (5)
سنوات أقدميّة في مصالح البريد والمواصلات
والحائزون مستوى السنّنة التّاسعة أساسئ على الأقلّ
أوتأهيلا يتلاءم مع منصب العمل المطلوب شغله.

9 - عامل متخصص :

عن طريق اختبار مهني :

العاملون الّذين لهم ثلاث (3) سنوات أقدميّة
بهذه الصنّفة.

00 - قابض موزّع :

أ ) عن طريق مسابقة خارجيّة على أساس
الاختبارات :

المترشّحون الذين لهم مستوى السنّنة الغّانية
ثانوي أو مؤهّل معترف بمعادلتها والبالغون من العمر
8 سنة على الأقلّ.

ويتعيّن عليهم زيادة على ذلك, متابعة تكوين

2

ب ) عن طريق اختبار مهني :

في حدود 0 من المناصب المطلوب شغلها :

- العاملون والعاملون المتخصنّصون. المرسّمون في
رتبتهم منذ سنتين على الأقلّ.

- المأمورون المرافقون ومأمرى التّوزيع والميادة
ونقل وشحن الإرساليات والمأمورون السّائقون
والمأمورون المتخصّصون والمأمورون السّائقون
الملتخصّصون المرسّمون في رتبتهم منذ أربع (4)
سنوات على الأقلّ.

1 - عامل رئيسي :

أ) - عن طريق مسابقة على أساس الاختبارات :

المتترشّحون الحائزون مستوى السّنة التّالشة
ثانوي أو مؤهّلا معترفا بمعادلتهاء

يعيِّن المترشّحون الموظّفون بصفة متدربين
ويرسّمون بعد تلقيْهم تكوينا متخمنصا.

ب ) عن طريق امتحان مهني :

فى حدود 730 من المناضصب المطلوب شغلها :
- العاملون والقابضون المورّعون الّذين لهم خمس
(5) سنوات أقدميّة بهذه الصنّفة.
- العاملون المتتخصّصون والعاملون القابضون
الّذين لهم ثلاث (3) سنوات أقدميّة بهذه الصّفة.
2 - عامل رئيسي متخصّص :
عن طريق اختبار مهني :
العاملون الرئيِسيٌون الّذين لهم ثلاث (3) سنوات
أقدمية بهذه الصلّفة.
3 - رئيس العاملين :

عن طريق اختبار مهني:

- العاملون الرئيِسيّون المتخصّصون المرسّمون
الّذين لهم ثلاث (3) سنوات أقدميّة بهذه الصنّفة.

- العاملون الرئيسيِون المرسّمون الّذين لهم ست
(6) سنوات أقدميّة بهذه الصّفة. ٍْ

4 - المفتّش :

عن طريق امتحان مهني :

في حدود :0 3/ من المناصب المطلوب شغلها :

- رؤساء العاملين والعاملون الرئيسيّون
الملتخصصّصون المرسّمون الّذين لهم ثلاث (3) سنوات
أقدميّة بهذه الصّفة.

- العاملون الرّئيسيُون المرسّمون الّذين لهم
خمس (5) سنوات أقدميّة بهذه الصّفة.

5 - رئيس قطاع التّوزيع والميادة
والنّقل وشحن الإرساليات

عن طريق امتحان مهني :

- رؤساء المأمورين المرسّمون الذين لهم خمس
(5) سنوات أقدميّة بهذه الصفة.

- المأمورون الرَئيسيُون المتخصنّصون والعاملون
الرئيسيّون الّذين لهم أربع (4) سنوات أقدميّة بهذه
الصفة.

2
ء

6 - مساعد هوائي :

أ ) - عن طريق مسابقة على أساس الشهادات.
المترشّحون الحاصلون على شهادة التّعليم الإبتدائي أو
مؤهل يعادلها والبالغون من العمر 18 سنة على الأقل.

ب ) - عن طريق اختبار مهني.

وفي حدود 30 / من المناصب المطلوب شغلها :

الأعوان المصتّفون في أصناف أدنى ولهم تأهيل
يتلاءم مع المنصب المطلوب شغله وثلاث ( 3 ) سنوات

قدمية.

“7

17 - هوائي :

أ )- عن طريق مسابقة على أساس الشهادات.
المترشّحون الحائزون مستوى السّنة التّاسعة أساسي أو
مؤهّلا معترقا يمعادلتها والبالغون من العمر 18 سنة
على الأقلّ.

ب ) - عن طريق اختبار مهني.

في حدود 0 من المناصب المطلوب شغلها :

المساعدون الهوائيّون المرسّمون الّذين لهم ثلاث
.(3) سنوات أقدميّة بهذه الصفة.

8- هوائي متخصّص +

- عن طريق اختبار مهن :

الهوائبّون المرسّمون الذين لهم ثلاث ( 3)
سنوات أقدميّة بهذه الصّفة.

9 - رئيس فرقة الهوائيّين :

ب ) - عن طريق اختبار مهني.

فى حدود 750 من المناصب المطلوب شفلها
الهوائيون المشصنّصون المرسّمون الذين لهم ثلاث (3)

سنوات أقدميّة بهذه الصنّفة.

0 - عون تقني :

) - عن طريق مسابقة على أشاس الشهادات»
المترشّحون الحائزون شهادة الكفاءة المهنيّة التي تتلاءم
مع المنصب المطلوب شغله أو مؤهّلا معترفا بمعادلتها أو
السنّنة الأولى ثانويّ والبالغفون من العمر 18 سنة على
الأقل.

ويتعيّن عليهم. زيادة على ذلك. تلقّي تكوين

ب ) - عن طريق اختبار مهني.

في حدود 0 من المناصب المطلوب شغلها :

الأعوان المصنّفون في الأصناف الدّنيا والحائزون
مستوى السّنة التّاسعة أساسئ أو مؤهّلا معترفا
بمعادلتها أو تأهيلا يتلاءم مع المنصب المطلوب شغله
ولهم ثلاث ( 3 ) سنوات أقدميّة في التّشصَّص.

: ‏العون التّقني السائق‎ - 21١

أ ) - عن طريق مسابقة على أساس الشهادات.
المترضّحون الحائزون شهادة الكفاءة المهنيّة أو مؤهلا
معترفا بمعادلتها أو السّنة الأولى ثانويئ. الحاصلون على
رخصة سياقة السَّيّارات من صنفي "ب " و" ج ".

ب ) - عن طريق اختبار مهني.

في حدود 0 من المناصب المطلوب شغلها :

الأعوان التّقِنيُونَ الذين لهم سنة واحدة من
الأقدميّة بهذه الصنّفة ويتمتّعون بلياقة بدنيَّة خاصّة
بسياقة السَّيّارات والحاصلون على رخصة السلّياقة من
صنفي “ب "و ج".

2 - العون التّقني المتخصنّص :

أ ) - عن طريق مسابقة على أساس الشهادات :

- المترشّحون الحائزون مستوى السّنة الثّانية
ثانويّ أو مؤهّلا معترفا بمعادلتها والبالفون من العمر
8 سنة على الأقلّ.

- يخضع المترشّحون الموظّفون لمتابعة تكوين
متخصنّص مدّته سنة واحدة على الأقلّ.

ب ) - عن طريق اختبار مهني.

في حدود 0 من المناصب المطلوب شغلها.

- العمّال المهنيون من الدرجة الأولى.

- الأعوان التَقَنيون والأعوان التّقَنيُون السّائقون
الذين لهم خمس ( 5 ) سنوات أقدميّة بهذه الصّفة.

83 - تقنىي :

أ ) - عن طريق مسابقة على أساس الشهادات.
المترشّحون الحاصلون على شهادة تقني أو مؤهل

ب )- عن طريق امتحان مهني.

في حدود 0 من المناصب المطلوب شغلها :

الأعوان التَقَنيُونْ المتخصّصون الذين لهم خمس
(5) سنوات أقدميَّة بهذه الصنّفة.

4 - تقني سام :

أ ) - عن طريق مسابقة على أساس الشهادات.
المترشّحون الحائزون شهادة تقني سام في التخصَّص
أو مؤهّلا معترفا بمعادلتها.

ب ) - عن طريق امتحان مهني.

في حدود 0 من المناصب المطلوب شفلها.

- التّقَنيُون الّذين لهم خمس ( 5 ) سنوات أقدميّة
بهذه الصنّفة, -

- مسيّرو الأشغال الذين لهم سنتان (2 ) أقدميّة
بهذه الصّفة.

5 - مهندس التطبيق :

أ ) - عن طريق مسابقة على أساس الشهادات.
المترشّحون الحائزون شهادة مهندس تطبيق أو مؤهّلا
معترفا بمعادلتها.

ب ) - عن طريق امتحان مهني.

في حدود 30 / من المناصب المطلوب شغلها.

- التَّقَنْيُون السّامون ورؤساء الأقسام ( في
الفروع التَّقنيّة ) الّذين لهم خمس (5) سنوات أقدميّة
بصفة تقني سام.

6 - مهندس الدولة :

أ ) - عن طريق مسابقة على أساس الشهادات.
المترشّحون الحائزون شهادة مهندس دولة أو مؤهّلا
معترفا بمعادلتها. ا

ب ) - عن طريق امتحان مهني.

فى حدود 30 / من المناصب المطلوب شغلها.

- مهندسو التطبيق الذين لهم خمس (5) سنوات
أقدميّة بهذه الصنّفة.

7 - مهندس رئيسي :

أ ) - عن طريق مسابقة على أساس الشهادات.
مهندسى الأولة الّذين لهم خمس (5) سنوات أقدميّة
بهذه الصنّفة والحائزون شهادة الماجستير أو مؤهّلا
معترفا بمعادلتها.

ب ) عن طريق امتحان مهني :

في حدود 7/30 من المناصب المطلوب شغلها :
مهندسو الدولة الذين لهم ثماني (8) سنوات أقدميّة
بهذه الصّفة.

8 - مفتّش رئيسي :

عن طريق امتحان مهني.

جمادى. الثّاتية عام 1418ه

في حدود 00 من المناصب المطلوب شغلها.

المفتّشون ورؤساء الأقسام ( فروع البريد
والخدمات الماليّة والاستغلال الهاتفي. والاستغلال
اللأسلكي الهاتفي ) ورؤّساء قطاع التّوزيع والميادة
والتّقل وشحن الإرساليّات وأعوان الأسلاك المعادلة
الّذين لهم خمس (5) سنوات أقدميّة بهذه الصنّفة.

يعيِّن الأعوان التّاجحون بصفة متدربين
ويرسْمون بعد تلقيهم تكوينا متخصّصا مدته سنة

دراسيّة واحدة.

9 - مفتّش رئيسي دائري:

عن طريق امتحان مهني :

المفتّشون الرئيسيِّون الّذين لهم خمس. (5)
ستوات أقدميّة بهذه الصنّفة.

المادة ‎٠‏ 7 : تشتمل المسابقات على أساس

الاختبارات والامتحانات والاختبارات المهنيّة.
باستثناء الملسابقات على أساس الشهادات على الموادّ

1 - بالنّسبة لرتب : مأمور. مأمور
متخصّص. ومأمور مرافق. ومساعد هوائي؛ وهوائي
متخصص. ورئيس فرقة الهوائيّين. وعون تقني»؛
وعون تقني متخصص.

اختبار مهني يتضمّن ما يأتي :

أ) اختبار كتابي يتناول موضوعا فى الثّقافة
العامة ( المدّة 2 ساء المعامل 2 ). كل نقطة تقل عن

5 يقصى صاحبها.

ب - اختبار تطبيقي وشفويٌ ذو طابع مهني
(المدة متغيّرة, المعامل 4 ). كلّ نقطة تقلّ عن 20/12
يقصى صاحبها.

2 - بالنّسبة لرتبة رئيس مأمورين :

اختبار مهني يتضمّن ما يأتي :

أ ) اختباران كتابيّان هما :

- إعداد مذكّرة أو تقرير مصلحى ( المدّة 3 ساء

المعامل 3 ) كلّ نقطة تقل عن 20/6 يقصى صاحبها.

- اختبار تقنيّ ( أسئلة مهنيّة ) ( المدة 3 ساء
المعامل 4 ), كل نقطة تقل عن 20/6 يقصى صاحبها.
‎١:‏ ب) اختبار تطبيقي أو شفؤيٌ ذو طابع مهني
(المدّة متغيّرة, المعامل 4)؛ كل نقطة تقل من 20/12
يقصى صاحبها.

3 - بالنّسبة لرتبة عون تقني سائق :

اختبار مهني يتضمّن ما يأتي :

أ ) اختبار كتابي في الثقافة العامة ( المدّة 2ساء
المعامل 2 )؛ كل نقطة تقل عن 20/5 يقصى صاحبها.

- اختبار تطبيقئ في سياقة السَّبَّارات ( المعامل
38 نقطة تقل عن 20/14 يقصى صاحبها.

4- بالنّسبة لرتبة عامل متخصّص :

اختبار مهني يتذ يتضمّن ما يأتي :

أ ) اختباران كتابيان هما :

- اختبار في تصميم جدول ( إعداد جدول حسب
عناصر مقدّمة متضمّنة عمليّات حسابيّة ) ( المدّة 1سا
و30 دقيقة. المعامل 3 ).؛ كلّ نقطة تقل عن 20/6
يقصى صاحبها.

- اختبار تقني ( أسئلة مهنيّة ) ( المدة 3 ساء
المعامل 4 ).؛ كلّ نقطة تقل عن 6 يقصى صاحبها.

ب) اختبار تطبيقي وشفويّ ذو طابع مهن (المدّة
متغيّرة., المعامل 4) كل علامة تقل عن 20/12 يقصى
صاحبها.

5 - بالنّسبة لرتبة عامل رئيسي

1 :
اختبار مهني يتضمّن ما يأتي : "
أ ) اختباران كتابيّان هما :
- اختبار في تصميم جدول ( إعداد جدول حسب
عناصر مقدّمة تتضمّن عملّبَّات حسابيّة ) ( المدة 2 ساء
المعامل 3 ),؛ كل نقطة تقل عن 20/6 يقصى صاحبها.
- اختبار تقنيّ ( أسئلة مهنيّة ) ( المدة 3 ساء

المعامل 4 )؛ كلّ نقطة تقل عن 20/6 يقصى صاحبها.

ب ) اختبار تطبيقي وشفوئّ ذو طابع مهني (المدّة
متغيِّرة. المعامل 3), كلّ نقطة تقل عن 20/12 يقصى
صاحبها.

6 - بالنّسبة لرتبة رئيس العاملين :

اختبار مهني يتضمّن ما يأتي :

أ- اختباران كتابيّان هما :

اختبار في التّحرير الإداري ( المدّة 3ساء المعامل
38 نقطة تقل عن 20/6 يقصى صاحبها.

- اختبار تقني ( أسئلة مهنيّة ) ( المذة 3 ساء
المعامل 5 )؛ كلّ نقطة تقل عن 20/6 يقصى صاحبها.

ب ) اختبار تطبيقي وشفوي ذو طابع مهني (المدّة
متغيّرة, المعامل 3), كل نقطة تقل عن 20/12 يقصى
صاحبها.

7 - بالنّسبة لرتبة عامل :

أ) مسابقة على أساس امتحان؛ يتضمّن ما يأتي :

اختباران كتابيّان للقبول هما :

- اختبار فى الثّقافة العامّة ( المدّة 3 ساء المعامل
3 نقطة تقل عن 20/6 يقصى صاحبها.

- اختبار فى الجغرافية ( المدّة 2 ساء المعامل 2 )»
كلّ نقطة تقل عن 20/6 يقصى صاحبها.

اختبار شفويّ للقبول : المعامل 2.

ويتمثّل هذا الاختبار في محادثة مع اللّجنة
تتراوح مدته من 15 إلى 30 دقيقة ويتناول مواضيع
فى الثقافة العامّة.

ب ) - امتحان _مهني يتضمّن ما يأتي :

اختبارات كتابيّة للقبول :

- اختبار فى الثقافة العامّة ( المدّة 3 ساء المعامل
3 نقطة تقل عن 20/6 يقصى صاحبها.

- اختبار في تصميم جدول ( إعداد جدول حسب
عناصر مقاّمة تتضمّن عملبَّات حسابيّة ( المدّة 1سا
و30 دقيقة. المعامل 3 ). كل نقطة تقل عن 20/6
يقصى صاحبها.

- اختبار تقنيّ ( أسئلة مهنيّة ) ( المذة 3 ساء
المعامل 4 ).؛ كل نقطة تقل عن 20/6 يقصى صاحبها.

أختبار شفوي للتّجاح : المعامل 2

ويتمثّل هذا الاختبار في محادثة مع اللجنة
تتراوح مدّته من 15 إلى 30 دقيقة ويتناول مواضيع
ذات طابع مهني و//أو في الثقافة العامّة.

8 - بالنّسبة لرتبة قابض مورّع :

أ ) مسابقة على أساس إختبارات.؛ تتضمّن

ب

يأتي :

- اختباران كتابيّان للقبول.

- اختبار في الثّقافة العامّة (المدّة 3 ساء المعامل
8 نقطة تقل عن 20/6 يقصى صاحبها.

- اختبار في الجغراقية ( المدّة 2 ساء المعامل 2 ).
كلّ نقطة تقل عن 20/6 يقصى صاحبها.

اختبار شفوي للتّجاح : المعامل 2. -

يتمثّل هذا الاختبار في مخادثة مع اللّجنة
تتراوح مدّته من 15 إلى 30 دقيقة ويتتاول مواضيع
في الثقافة العامّة.

ب ) - إختبار مهني يتضمّن ما يأتي :

اختباران كتابيّان هما :

- اختبار في الثّقافة العامَّة (المدّة 2 ساء المعامل
3 نقطة تقل عن 20/6 يقصى صاحبها.

- اختبار في الجغراقية الإداريّة ( المدّة 1 سا و30
دقيقة. المعامل 2 )., كلّ نقطة تقل عن 20/6 يقصى
صاحبها. ٍ

- اختبار تطبيقي وشفوي ذى طابع مهن ( المدّة
متغيّرة.؛ المعامل 4 ), كلّ نقطة تقل عن 20/12 يقصى
صاحبها.

9 - بالنّسبة لرتبة عامل رئيسي :

أ) مسابقة على أساس الاختبارات؛ تتضمّن

ما يأتى :

اختباران كتابيّان للقبول هما :

- اختبار في الثقافة العامة ( المدّة 3 ساء المعامل
3 نقطة تقل عن 20/6 يقصى صاحبها.

- اختبار في الجقرافية ( المدة 2 ساء المعامل 2 ).
كلّ نقطة تقل عن 20/6 يقصى صاحبها.

اختبار شفويٌ للتّجاح : المعامل 2.

يتمكّل هذا الاختبار في محادثة مع اللّجنة
تتراوح مدته من 5 إلى 30 دقيقة وتتناول مواضيع
في الثّقافة العامّة.

ب ) - إمتحان_مهني يتضمْن ما يأتي :

اختبارات كتابيّة للقبول :

- اختبار في الثّقافة العامّة ( المدّة 3ساء المعامل
3 نقطة تقل عن 20/6 يقصى صاحبها.

- اختبار في تصميم جدول ( إعداد جدول حسب
عناصر مقدّمة تتضمّن عمليّات حسابيّة ) ( المدّة 2ساء
المعامل 3 )؛ كلّ نقطة تقل عن 20/6 يقصى صاحبها.

- اختبار في الجغرافية ( المدّة 2 ساء المعامل 1 ).
كل نقطة تقل عن 20/6 يقصى صاحبها.

- اختبار تقنيّ ( أسئلة مهنيّة ) ( المدّة 3 ساء
المعامل 5 )؛ كل نقطة تقل عن 20/6 يقصى صاحبها.

اختبار شفوي للتّجاح : المعامل 2.

يتمكّل هذا الاختبار في محادثة مع اللّجنة
تتراوح مدته من 5 إلى 30 دقيقة وتتناول مواضيع
مهنيّة و/رأو في الثقافة العامّة.

00 - بالنّسبة لرتبة مفتّش :

امتحان مهني.؛ يتضمّن ما يأتي :

أ) اختبارات كتابيّة للقبول :

- اختبار .في الثّقاقة العامّة ( المدّة 3 ساء المعامل
3 نقطة تقل عن 20/6 يقصى صاحبها.

اختياري حسب اختيار المترشّح :

الاختيار أ : الرياضيات.

الاختيار ب : الحقوق.

( المدّة 4 ساء المعامل 3 ), كلّ نقطة تقل من 20/6
يقصى صاحبها. ‎١‏

- إختبار تقنيّ ( أسئلة شهنيّة ) ( المدّة 3 ساء
المعامل 5 ), كلّ نقطة تقل عن 20/6 يقصى صاحبها.
‎٠‏ ب - إختبار شفوئ للتّجاح : المعامل 2.
يتمثُل هذا الاختبار في محادثة مع اللّجنة
تتراوح مدّته من 15 إلى 30 دقيقة وتتناول مواضيع
مهنيَّة و//أو في الثقافة العامَة.
1 - بالنّسبة لرتبة رئيس قطاع توزيع
والميادة والتّقل وشحن الإرساليات
امتحان مهني؛ يتضمّن ما يأتي :
اختبارات كتابيّة للقبول :
- إختبار في الثّقافة العامة ( المدّة 8ساء المعامل
2 نقطة تقل عن 20/6 يقصى صاحبها.
- إعداد مذكّرة أو تقرير مصلحي أو سؤال
تطبيقي في تنظيم مصالح التّوزيع ونقل الإرساليات
(المدّة 4ساء المعامل 5 )؛ كلّ نقطة تقل عن 20/6 يقصى
صاحبها.
- اختبار تقنئ ( أسئلة مهنيّة ) ( المدّة 3 ساء
المعامل 4 )؛ كلّ نقطة تقل عن 20/6 يقصى صاحبها.

ب )- اختبار شفوي للتجاح : المعامل 2 :

يتمثّل هذا الاختبار في محادثة مع اللجنة "

تتراوح مدته من 15 إلى 30 دقيقة ويتناول مواضيع
ذات طابع مهني و/رأو في الثقافة العامة

2 - بالنسبة لرتبة تقني :

امتحان مهني. يتضمّن ما يأتي :

أ1- إختبارات كتابيَّة للقبول :

- إختبار في الثقافة العامة ( المدّة 3 ساء المعامل
3 نقطة تقل عن 20/6 يقصى صاحبها.

- اختبار فى الرياضيّات ( المدّة 2 ساء المعامل 2 ).
كلّ نقطة تقل عن 20/6 يقصى صاحبها.

- اختبار فى الكهرباء ( المدّة 3 ساء المعامل 3 ), كلّ
نقطة تقل عن 20/6 يقصى صاحبها.

- إختبار تقنيّ ( أسئلة مهنيَّة ) ( المدة 8 ساء
المعامل 5 )؛ كلّ نقطة تقل عن 20/6 يقصى صاحبها.

ب ) - اختبار شفويّ للتّجاح : المعامل 2.

يتمثّل هذا الاختبار في محادثة مع الآجنة
تتراوح مدته من 15 إلى 30 دقيقة ويتناول مواضيع
ذات طابع مهني و/رأو في الثقافة العامة.

8 - بالنّسبة لرتبة تقني سام :
امتحان مهني؛ يتضمّن ما يأتي :
1- اختبارات كتابيّة للقبول :

- إختبار اختياري حسب إختيار المترشتع ( المدّة 3
ساء المعامل 3 ).

- الاختيار 1 : إختبار في الثقافة العامّة.

- الاختيار ب : إختبار في التحرير يتناول إحدى
وقائع المصلحة. كل نقطة تقل عن 20/6 يقصى
صاحبها.

- اختبار في الرياضيَّات ( المدّة 4ساء المعامل 4 )
كلّ نقطة تقل عن 20/6 يقصى صاحبها.

- اختبار في الفيزياء (المدّة 3 ساء المعامل 3) كلّ
نقطة تقل عن 20/6 يقصى صاحبها.

- اختبار تقنيّ ( أسئلة مهنيّة ) ( المدّة 3 ساء
المعامل 5 ), كلّ نقطة تقل عن 20/6 يقصى صاحبها.

ب ) - اختبار شفوئّ للتّجاح : المعامل 2.

يتمكّل هذا الاختبار في محادثة مع اللّجنة

تتراوح مدته من 15 إلى 30 دقيقة ويتناول مواضيع
ذات طابع مهني و/رأو في الثقافة العامة.

4 - بالنّسبة لرتبة مهندس التّطبيق :

امتحان مهني.؛ يتضمّن ما يأتي :

اختبارات كتابيّة للقبول :

- اختبار قي الثّقافة العامّة ( المدّة 83ساء المعامل
3 نقطة تقل عن 20/7 يقصى صاحبها.

- اختبار في الرياضيّات ( المدّة 4ساء المعامل 3 )
كلّ نقطة تقل عن 20/7 يقصى صاحبها.
- اختبار في الكهرباء. والإلكترونيك ( المدّة 4ساء
المعامل 4 ), كل نقطة تقل عن 207/7 يقصى صاحبها.

- اختبار في إعداد تقرير تقني ( المدّة 4ساء
المعامل 4 ), كل نقطة تقل عن 20/7 يقصى صاحبها.

- اختبار تقني ( أسئلة مهنيّة ) ( المدّة 3 ساء
المعامل 5 ), كل نقطة تقل عن 20/7 يقصى صاحبها.

ب ) - اختبار شفوئ للتّجاح : المعامل 2.

يتمثّل هذا الاختبار في محادثة مع اللّجنة
تتراوح مذتها من 15 إلى 30 دقيقة وتتناول مواضيع
ذات طابع مهني و/أو مواضيع في الثقافة العامّة.

: ‏بالنّسبة لرتبة مهندس دولة‎ - 15٠

امتحان مهنى يتخ يتضمّن ما يأتي :

أ) اختبارات كتابيّة للقبول :

- اختبار في الثّقافة العامّة ( المدّة 3 ساء المعامل
8) كل نقطة تقل عن 20/7 يقصى صاحبها.

- اختبار في الرياضيّات ( المدّة 4ساء المعامل 4) .

كلّ نقطة تقل عن 20/7 يقصى صاحبها.
- اختبار في الكهرباء والإلكترونيك ( المدّة 4ساء
المعامل 4 ). كل نقطة تقل عن 20/7 يقصى صاحبها.
- اختبار في إعداد تقرير تقني ( المذّة 4ساء
المعامل 4 ). كل نقطة تقل عن 20/7 يقصى صاحبها.
- اختبار تقنئ ( أسئلة مهنيّة ) ( المدة 3 ساء
المعامل 5 ),؛ كل نقطة تقل عن 20/7 يقصى صاحبها.
ب ) - اختبار شقوي للتجاح : المعامل 2.
يتمثّل هذا الاختبار في محادشثة مع اللّجنة
تتراوح مدتها من 15 إلى 30 دقيقة وتتناول مواضيع
ذات طابع مهني و/أو مواضيع في الثقافة العامّة.
6 - بالنّسبة لرتبة مهندس رئيسي :
امتحان مهني؛ يتضمّن ما يأتي :

أ) اختبارات كتابيّة للقبول :

- اختبار في الثّقافة العامة ( المدّة 3 ساء المعامل
3 نقطة تقل عن 20/7 يقصى صاحبها.

- اختبار في الرياضيّات ( المدّة 4 ساء المعامل 4 )
كلّ نقطة تقل عن 20/7 يقصى صاحبها.

- اختبار قي الكهرباء والإلكترونيك ( المدّة 4ساء
المعامل 4 ). كل نقطة تقل عن 20/7 يقصى صاحبها.

- اختبار في إعداد تقرير تقنيئ ( المدّة 4ساء
المعامل 4 ), كلّ نقطة تقل عن 20/7 يقصى صاحبها.

-اختبار في الهوائيَّة والنّشر ( المدة 4ساء
المعامل 3 )؛ كلّ نقطة تقل عن 20/7 يقصى صاحبها.

- اختبار تقني ( أسئلة مهنيّة ) ( المدّة 3 ساء
المعامل 5 )؛ كل نقطة تقل عن 207/7 يقصى صاحبها.

ب ) - اختباز شفوي للتّجاح : المعامل 2.

يتمثٌل هذا الاختبار في محادثة مع اللّجنة
تتراوح مدّتها من 15 إلى 30 دقيقة وتتناول مواضيع
ذات طابع مهني و/أو مواضيع في الثقافة العامّة.

7 - بالنّسبة لرتبة مفتّش رئيسي
ومفتّش رئيسي دائريّ

امتحان مهني. يتضمّن ما يأتي :

أ ) - اختبارات كتابيّة للقبول :

- اختبار في الثّقافة العامة ( المدّة 3ساء المعامل
3 نقطة تقل عن 20/7 يقصى صاحبها.

- اختبار في التّحرير المهني ( المدّة 4ساء المعامل
4) كل نقطة تقل عن 20/7 يقصى صاحبها.

- اختبار في الجغرافية الاقتصاديّة ( المدّة 4ساء
المعامل 3 ) كلّ نقطة تقل عن 20/7 يقصى صاحبها.

- اختبار تقني ( أسئلة مهنيّة ) ( المدّة 4 ساء
المعامل 5 )؛ كل نقطة تقل عن 20/7 يقصى صاحبها.

ب ) - اختبار شقويّ للتّجاح : المعامل .2.
يتمكّل هذا الاختبار في محادثة مع اللّجنة

تتراوح متها من 15 إلى 30 دقيقة وتتناول مواضيع

ذات طابع مهني و/أو مواضيع في الثقافة العامّة.

ل

المادة 8 : تتضمّن الامتحانات والاختبارات
المهنيّة زيادة على الموادٌ المذكورة أعلاه مادّة اللّغة
الوطنيّة للمترشّحين الذين لا يمتحنون بهذه اللّغة.

المادّة 9 : لا يمكن أن يشارك المترشّحون الذين
تعلن اللّجنة قبولهم في الاختبارات الكتابيّة.

الماذة
أعلاه من :

0 : تتكوّن اللجنة المذكورة في المادّة 9

- السّلطة التي لها صلاحيّة التّعيِين أو ممثلهاء
رئيساء

- ممثّل مركز الإمتحان. عضواء
- عضوين ( 2 ) في لجنة اختيار المواضيع»

- اثنين (2 ) من مصحّحي اختبارات المسابقات
والامتحانات والاختبارات المهنيّة.

المادّة 11:لايعلن مقبولين في الاختبارات
الكتابيّة إلاّ المترشّحون الّذين حصّلوا على معدل عام
يساوي 20/10 أو يفوقها.

المادة 12 : تضبط السّلطة التي لها صلاحيّة
التّعيين قائمة المترشّحين التّاجحين نهائيًا في
المسابقات على أساس الشهادات وفي الامتحانات أو في
الاختبارات المهنيّة بناء على اقتراح
القائمة عن طريق اللّصق أو الصّحافة.

اللجنة وتنشر هذه

المادة
أعلاه من :

3 : تتكوّن اللجنة المذكورة في المادّة 12

ٍِ - السّلطة التي لها صلاحيّة التّعيِين أو ممثلهاء
رئيساء

- السّلطة المكلّفة بالوظيف العمومي أو ممثّلهاء
عضواء

- ممثّل منتخب في لجنة الموظّفين الخامّة بالسّلك
المعني, عضوا.

المادّة 14 : يعلن المترشّحون الّذين حصلوا
على معدل عام يساوي 20/10 أو يفوقها ناجحين

نهائيًا في الامتحانات والاختبارات المهنيّة وذلك في .

حدود المناصب المفتوحة.

المادة 15 : إن المترشّحين المعلن عنهم ناجحين
نهائيًا في المسابقة أو في الإمتحان أو في الإختبار
الملهني, ‎٠‏ يعيّنون بصفة متدربين. ‎٠‏ ويلزمون بمتابعة
تكوين متخصّص حسب الشروط القانونيّة الأساسيّة

المطبقة عليهم.

- ويوزعون حسب احتياجات الخدمة.

المادّة 16 : يجب على كلّ مت رشح تاجح في
مسابقة على أساس الاختبارات أو في امتحان أو في
اختبار مهني أن يلتحق بالمنصب الذي يمنح إيّاه خلال
أجل شهر ابتداء من تاريخ تبليغه قرار التّعيين وذلك
باستثناء حالة القوّة القاهرة المبرّرة قانونا.

وإذا انقضى هذا الأجل. يعوّض المترشّح المعني إِمَا
بالمترشّح الذي يليه مباشرة في التّرتيبء أو بالمترشّح
المدرج في قائمة الانتظار حسب رقم الترتيب.

المادة 17 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 ذي الحجّة عام 1417
الموافق 28 أبريل سنة 1997.

الوزير المنتدب لدى رئيس
الحكومة المكلّف بالإصلاح
الإداري والوظيف
العمومي

عامر حركات

وزير البريد
والمواصلات

الصالح
دويق

1

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 22 ربيع
الأول عام 1418 لموافق 27 يوليو سنة
197 قائمة مؤسَّسات التكوين
المتخصيصّص .في البريد والمواصلات المؤهلة
لتنظيم إجراء المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنيّة.

3
يحدد

إن وزير البريد والمواصلات»

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال المؤسّسات
والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 89- 197
المؤرّخ في أول ربيع الثاني عام 1410 الموافق 31
أكتوبر سنة 9 ووالمتضمّن القانون الأساسي الخاص"
بعمّال البريد والمواصلات., المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديّ رقم 90- 99
المؤْرّخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتضمّن سلطة النّعيين والتّسيير الإداري
بالنّسبة للموظّفين وأعوان الإدارات المركزيَّة والولايات
والبلديات والمؤسّسات العموميّة ذات
التّابعة لهاء

الطّابع الإداري

- وبمقتشضى المرسوم التنفيذي رقم 95- 2983

الموُرخ في 5 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيَّات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيلّة في
المؤسسات والإدارات العموميّة.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 11 من
المرسوم التنفيذيٌ رقم 5--293 المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1415 الموافق 30 سبتمبر سئة 1995
والمذكور أعلاه. يسند تنظيم إجراء المسابقات على
أساس الاختبارات والامتحانات المهنيّة إلى المؤسّسات
ومدارس التكوين المتخصئّص الشّابعة للبريد
والمواصلات الواردة قائمتها أدناه :

1- معهد المواصلات عبد الحميد بوصوف؛ وهران
السانية.

2 -المدزسة الوطنيّة للبريد والمواصلات.
الكاليتوس الجزائر,

3 - المدارس الجهويّة للبريد والمواصلات.
قسنطينة المنظر الجميل, ورقلة بني تور . تلمسان,

4- مراكز التّكوين التّقني. وهران الأندلس,
مفتاح ( ولاية البليدة )؛ دلس ( ولاية بومرداس )؛

5 - مراكز التكوين في الاستغلال. البويرة, تنس
( ولاية الشلف ) وسطيف.

6 - ملحقات المدرسة الوطنيّة ّة والمدارس الجهويّة
للبريد والمواصلات, بشّارء بجاية. قسنطينة, سيدي
مبروك؛ وهران السنّانية.

2 : ينشر هذا القرار فى

المادة الجريدة

الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام 1418
الموافق 27 يوليو سنة 1997.

الوزير المنتدب لدى رئيس
الحكومة المكلّف بالإصلاح
الإداري والوظيف
العمومي

يويو أحمد نوي

وزير البريد
والمواصلات

الالح
7

