مرسوم رئاسي رقم 97- 412 مؤرخ في 8
رجب عام 1418 الموافق 9 تنوفمبر سنة
7. يتضمن إحداثت باب وتحويل

اعتماد إلى ميزائيّة تسيير وزارة

الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة. ٍ

- وبناء على الدستورء؛ لا سيّما المادّتان 77- 6
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شوّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 31 المؤْرّخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997. لاسيّما المادّة
8 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-97 المؤرّخ في
8 ربيع الثاني عام 1418 الموافق 31 غشت سنة
7 والمتضمّن قانون الماليّة التّكميليٌ لسنة
17

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرخ في 18
جمادى الأولى عام 1418 الموافق 20 سبتمبر سنة
7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخسنّصة لميزائنيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسسِير بموجب قانون
الماليّة التّكميليٌ لسنة 1997,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 11-97
المؤْرّخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة
7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات الممنّصة لوزير
الداخليّة والجماعات المحلّيّة والبيئة من ميزانيّة
التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة 1997,

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزائيّة
تسيير وزارة الدّاخليّة والجماعات المحلَيّة والبيئة.
القرع الأول - الإدارة العامة - الفرع الجزئي الثاني -

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدأولة - باب رقمه 87-
7 وعنوانه "المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة -
الثفقات الاستثنائيّة".

المادّة 2 : يلغى من ميزانيّة سنة 1997 اعتماد
قدره سبعة ملايين ومائتان وخمسون ألف ديثار
(7.250.000 دج) مقيّد في ميزانيَّة التكاليف
المشتركة.؛ وفي الباب رقم 37- 91 "نفقات محتملة -
احتياطي مجمّع".

المادة 3 : يخصنّص لميزائنيَّة سنة 1997 اعتماد ‎٠‏
‏قدره سبعة ملايين ومائئتان. وخمسون ألف ديثار
(7.250.000 دج) يقيّْدَ في ميزانيّة تسيير وزارة
الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة. الفرع الأؤّل -
الإدارة العامة - الفرع الجزبيٌ الثّاني - المصالح
اللآمركزيّة التّابعة للدّولة - الباب رقم 37- 17
"المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدّولة - النّفقات
الاستشنائيّة".

المادة 4 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الدّاخليَّة
والجماعات المحلّيّة والبيئة. كلّ فيما يخصنَه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشز في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الأيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في. 8 رجب عام 1418 الموافق 9
نوفمبر سنة 1997.

اليمين. زروال
1

.مرسوم رئاسي رقم 97 - 413 مؤرخ في 8

رجب عام 1418 الموافق 9 نوفمبر سنة
17 اعتماد إلى
ميزانيّة تسيير وزارة الماليّة.

.
يتضمن تحويل

إن رئيس الجمهوريّة..

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادّتان 77- 6
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤُرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 31 المؤرّخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سئنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997. لاسيِّما المادّة
:8 منه,

- وبمقتضى القانون رقم 01-97 المؤرخ في
8 ربيع الثاني عام 1418 الموافق 31 غشت سنة
7 والمتضمن قانون الماليّّة التكميليّ لسنة 1997,

- وبمقتضى المرسوم الرّئّاسي المؤُرّخ في 26
شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة 1997
والمتضمّن توزيع الاعتمادات الخصنّصة لميزائنيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1997,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 12-987 ©

المؤرخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سثة
7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير
الماليّة من ميزانيّة التّسسِير بموجب قانون الماليّة لسنة
17

الجدول

وزارة

الفرع

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلفى من ميزانيَّة سنة 1997
اعتماد قدره خمسة ملايين ديثار (5.000.000 دج)
مقيّد في ميزانيّة التكاليف المشتركة. وفي الباب رقم
91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

المادة 2 : يخسصنّص لميزانيَّة سنة 1997 اعتماد
قدره خمسة ملايين دينار (5.000.000 دج) يقيّد فى
ميزائيّة تسيير وزارة الماليّة, وفي البابين المبيَّدِين في
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الماادّة 3 : يكلف وزير الماليّة. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 رجب عام 1418 الموافق 9
نوفمبر سئة 1997.

اليمين

ذروال

الملحق

الثاني

المديريّة العامة للمحاسبة

الفرع الجزئي الأول

المصالح

العنوان

المركزيّة

الثالث

وسائل المصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المديريّة العامة للمحاسبة - التّكاليف الملحقة

3...0

3.0

المديريّة العامة للمحاسبة - صيانة المباني

