الموافق 21 يوليو سئة 1997.
محند الصالحع يويو

وزارة التجارة

قرار مؤرخ في 23 شؤال عام 1417 الموافق
3 همارس سنة 1997, يحدد شروط سير
. إحصاء التَّجَار

عمليّة والحرفيّين

إن وزير التّجارة.

- بمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤُرّخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 22 المؤرخ في 27
محرم عام 1411لموافق 18 غشت سنة 1990
والمتعلّق ببالسَجِلٌ التّجاري المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-96 المؤرّخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 الذي
يحدّد القواعد التي تحكم الصّناعة التّقليديَّة والحرف»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 أوالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 94- 207
المؤُرّخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 16 يوليو سنة
4 الذي يحده صلاحيّات وزير التّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيدَي رقم 39-97
المؤْرّخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة
7 والمتعلق بمدونة النّشاطات الاقتصاديّة الخاضعة
للقيد في السّجلّ التجاري.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 40-97
المؤْرّخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة
7 والمتعلق بمعايير تحديد النّشاطات والمهن المقنّئة
الخاضعة للقيد في السَجِلٌ التَّجارِيّ وتأطيرهاء- وبمقتضى المرسوم التّنقيذيّ رقم 41-97
المؤؤرخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة
7 والمتعلّق بشروط القيد في السَّجِلٌ التّجاريُ

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 97- 42
المؤرخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة
7 والمتضمّن إعادة قيد التَّجَّار الشّامل.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة الأولى (الفقرة
2 من المرسوم التّتنفيذي رقم 97 - 42 المؤرّخ في 9
رمضان عام 1417 لموافق 18 يناير سنة 1997
والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا القرار شروط سير عمليّة
إحصاء التَّجَار والحرفيّين الّذين يمارسون أنشطتهم عبر
التّراب الوطني وسيرها وكيفيّات تنظيمها.

المادة 2 : تنشاً لأجل تنظيم عمليَّة الإحصاء
ومتابعة سيرهاء اللنصوص عليها في المادة الأولى أعلاه.
لجنة في كلّ ولاية بموجب مقرّر من الوالي؛ ويرأسها
مدير المنافسة والأسعار. وتتكون من ممثّلي :

- مصالح الضرائب.

-مصالح الجمارك»

- المركز الوطني للسّجلٌ التّجاري؛

- الاتّحاد العام للتَّجَار والحرفيّين الجزائريّين.

- جمعيّات أرباب العمل.

الماذة 3 تكلّف الآجنة المذكورة في المادّة 2

أعلاه بما يأتي :
- تشكّل فرقا مختلطة تتولّى إنجازذ إحصاء

المتعاملين الاقتصاديّين.

- تستفلًّ بطاقيَّات التَّجَّارِ والحرفيّين الذين
يمارسون أنشطتهم في مستوى الولاية.

- تجمع وتفحص وتعالج البطاقات التّقنيَّة
للتّعريفيَّة التي تستعمل سندا في عمليّة إعادة القيد
في السّجِلٌ التَّجاريٌ والواردة نملاجها في الملحق الأول
بهذا القرار.

- تعد إثر كلّ اجتماع محاضر تتوّج أشغالهاء

- ترسل كلّ شهر إلى اللّجنة المحدثة لهذا الغفرض
في مستوى وزارة التّجارة تقريرا مرحليًا يتعلّق
بسير عمليّة الإحصاء وإعادة القيد فى السَّجِلّ
التّجاري.

الماذة 4: تتشكل اللّجنة المذكورة في المادّة 3
بهذا القرار من ممثّلي وزارة التّجارة والمركز الوطني
للسّجِلٌ التّجاري.

تكلّف هذه اللجنة بتنسيق عمليّة الإحصاء وإعادة
القيد في السّجِلّ التّجاريّ في الملستوى الوطنيً
ومتابعتها.

المادّة 5 + يقوم بعمليَّة الإحصاء الملنصوص عليها
في المادّة الأولى أعلاه. أعوان ينتمون للمصالح
اللأمركزيّة في وزارتي الماليّة والتّجارة وكذلك أعوان
الملحقات المحليَّة التّابعة للمركز الوطنى للسّجلّ
التّجاري. ‎١‏ ا

المادة 6 : يكون إنجاز هذه العمليّة بواسطة
بطاقات تقنيَّة تعرفيّة تهمْ الأشخاص الطّبيعيّين
والأشخاص المعنويّين بحيث تستكمل معلوماتها في
عين المكان ويشترك في توقيعها العون أو الأعوان
المذكورون في المادّة*5 أعلاه.

المادة 7 : تورّع الولايات لأجل عمليَّة الإحصاء
على أربع (4) مجموعات كما هو محدّ في الملحق
الثّاني بهذا القرار.

ويهم الإحصاء في المقام الأول ولايات الملجموعة
الأولى ويمتدٌ تدريجيًا إلى مجموعات الولايات الأخرى.

المادة 8 : تحظى بالأولويّة. في إطار عمليّة
الإحصاء. أنشطة الاستيراد وتجارة الجملة وفي المقام

الثاني أنشطة تجارة تجزئة السّلع والخدمات وإنتاجها.

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة

الرَسميّة للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشُعبِيَّة.

حرّر بالجزائر في 23 شؤّال عام 1417 الموافق 3
مارس سنة 1997.

الملحق الأول
بطاقة تقنيّة لتعريف المتعاملين الاقتصاديّين

الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة

المركز الوطني للستّجل التّجاريّ

عمليّة الإحصاء وإعادة القيد فى السْجِلٌ التّجاري

البطاقة التّقنيّة لتعريف المتعاملين الاقتصاديِّين

رتم شجيد سين( ) لالللا للللاللللللا لا
رقم مستخرج السَّجِلٌ التّجاريّ: ا 1 | | | ‎١‏
‏و / أو رقم بطاقة الحرفي : إ ا إ ‎١ | ١‏ | ٍ إ

اصد سد سسب
سئتب: ل[ا(لل1]لل[|[[||[([(|([([(ا|(ل(اللللا
روجة: للللللللالللللاللللللاللللاللللللا
إسم: لللللالللللللللللللللللللا
الجنس (ذ) أو (أ)
ابورم: لل للللللللللللللللللللللللللا
و: للللل|للللللللللللالللللللللللا
رقمشهادةالميلاد: [ ل للللالا لاللاللا لللا
مكرر (2) مكرر )8 تاريخ الميلاد

مكان الميلاد واي ا أ ا

نا | للا نصاللاللاللاللا
الشماء الي السروب في اج الشبالسا إ
تاريخ بداية النّشاط في المؤسّسة :الظهر لللا ستنة لللا

تاريخ القيد في السَّجِلٌ التَّجاريّ (أو تاريخ تسليم بطاقة الحرفي) اليوم [[ | القتهر| [االسَحةللا
مكان التسليم

طبيعة النّشاط المصرح به

طبيعة النّشاط أو الأنشطة الممارسة حقيقة (للتحديد) :

العقد لللا

الولاية:ل لا
النّشاط الممارس : للا
العقد : |

انوديةل لاسسيةل لا

5

للللللا ‏ _ للللنلا
للللللا ‏ _ للللللنا

عدد الأجراء الدّائمين في المنسَّسة لللللللا

هل النّشاط أو الأنشطة الممارسة يمثّل خطر الإضرار بالبيئة ؟
هل أن المؤسّسة موضوع هذا التّصريح هي المقر الاجتماعي ؟
نم1 لا هه لا

إذا كانت الإجابة نعم يجب تحديد عدد الوحدات أو الفروع الثّانويّة

وإذا كانت الإجابة لا يكتب العنوان الّجاريّ للمؤسّسة وعنوان المقرّ الاجتماعي
العتوان التّجاريّ
عنوا ن المقر الاجتماعي :

ا لا اتا
رقم الطّريق مكرر (2) مكرّر (3) طبيعة الطّريق (نهج؛ شارع, ممّر مغلق. مسلك ...الخ)
اسم الطريق 1

رقم مستخرج السَّجِلٌ التّجاريّ
رقم مستخرج سجلٌ الحرف
نشاط المؤسّسة

عنوان الإقامة الرّئيسيّة

بان ليقة لاقس ب بت بست ‎٠٠‏ .7لا ة]

رقم الطريق مكرّر (1) مكرّر (2) طبيعة الطريق (نهج, شارع, ممّر مغلق. مسلك" ...الغ)

الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة

| المركز الوطني للسنّجِلٌ التّجاريّ

عمليّة الإحصاء وإعادة القيد في السَّجِلٌ التّجاريّ

البطاقة التَقنيَّة لتعريف المتعاملين الاقتصاديّين

الأشخاص المعنويون

رقم التّسجيل الجبائي : لالللا للللاللللللا لبا

ِ : م اك | | لا
رقم مستخرج السّجِلٌّ التّجارِيٌ :
و / أو رقم مستخرج سجلٌ الحرف : لللعلالللللللا

عنوان المؤسّسة المحصاة

بلالا ا
رقم الطريق مكرر مكرر طبيعة الطريق (نهج؛ شارع, ممّر مغلق. مسلك ...الخ)
«سمالطريق: | | | | اا | ! | | ال إ

تكملة العنوان

بتهنتف:ر للا) للللللا/,للللللا/ للللللا
النّشاط الرّئيسيّ المصرّح به في السَّجِلَّ التّجاريٌ ا
تاريخ بداية النّشاط في المؤنّسة للا للللا

الشهر السلة

تاريخ القيد في السَجِلٌ التّجَاريّ للا للا للا
(أو تاريخ التسجيل في سجلّ الحرف) ايوم الشهر السنّنة
مكان التسليم تتا

طبيعة النّشاط أو الأنشطة الممارسة حقيقة :

للللللا
عدد الأجراء الدائمين في المؤسّسة

هل أنّ النّشاط أو الأنشطة الممارسة يمثّل خطر الإضرار بالبيئة ؟

هل أن المؤسّسة موضوع هذا التصريح هي مؤسّستكم الرّئيسيّة ؟
نعم 1 لا2

إذا كانت الإجابة بنعم يحدد عدد المؤسّسات الثّانويّة

وإذا كانت الإجابة بلا يكتب عنوان المؤسّسة الرّئيسيّة

اسم المؤسسة :

رقم الطريق مكرّر
اسم الطّريق :
الشّعار أو اللآفتة التّجاريَة :

نشاط المؤسّسة الرئيسي :

عنوان الإقامة الرئيسيَّة

لللا الال را

رقم الطّريق مكدّر (1) مكدر (2) طبيعة الطريق (نهج. شارع, ممّر مغلق, مسلك ...الغخ)

ترفق نسخة من مستخرج السَجِلٌ التَّجاريّ وبطاقة الحرفي.

الملحق الثاني
توزيع الولايات في إطار عمليّة إحصاء المتعاملين الاقتصاديّين

وزارة السياحة والصضاعة

