
رجب عام 1418 الموافق 9 نوفمبر سنة
17 اعتماد إلى
ميزانيّة تسيير وزارة الماليّة.

.
يتضمن تحويل

إن رئيس الجمهوريّة..

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادّتان 77- 6
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤُرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 31 المؤرّخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سئنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997. لاسيِّما المادّة
:8 منه,

- وبمقتضى القانون رقم 01-97 المؤرخ في
8 ربيع الثاني عام 1418 الموافق 31 غشت سنة
7 والمتضمن قانون الماليّّة التكميليّ لسنة 1997,

- وبمقتضى المرسوم الرّئّاسي المؤُرّخ في 26
شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة 1997
والمتضمّن توزيع الاعتمادات الخصنّصة لميزائنيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1997,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 12-987 ©

المؤرخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سثة
7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير
الماليّة من ميزانيّة التّسسِير بموجب قانون الماليّة لسنة
17

الجدول

وزارة

الفرع

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلفى من ميزانيَّة سنة 1997
اعتماد قدره خمسة ملايين ديثار (5.000.000 دج)
مقيّد في ميزانيّة التكاليف المشتركة. وفي الباب رقم
91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

المادة 2 : يخسصنّص لميزانيَّة سنة 1997 اعتماد
قدره خمسة ملايين دينار (5.000.000 دج) يقيّد فى
ميزائيّة تسيير وزارة الماليّة, وفي البابين المبيَّدِين في
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الماادّة 3 : يكلف وزير الماليّة. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 رجب عام 1418 الموافق 9
نوفمبر سئة 1997.

اليمين

ذروال

الملحق

الثاني

المديريّة العامة للمحاسبة

الفرع الجزئي الأول

المصالح

العنوان

المركزيّة

الثالث

وسائل المصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المديريّة العامة للمحاسبة - التّكاليف الملحقة

3...0

3.0

المديريّة العامة للمحاسبة - صيانة المباني

