نوفمبر سئة 1997.
اليمين زروال

مرسوم تنفيذي وقم 97- 417 مؤرخ في 8
رجب عام 1418 الموافق 9 نوفمبر سنة
7 يحدد كيفيات إعداد قائمة
الوكلاء المتصرفين القضائيين ويضبط
تنظيم وظيفتهم وإدارة صندوق الضّمان

وعمله.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور. لا سيّما المادّتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 154 المؤْرِّخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات المدنيّة. المعدل والمتمّم

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤٌرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون الإجراءات الجزائيّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 6- 156 المؤْرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 58 المؤرّخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 59 المؤْرّخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التَّجاري المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 07 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالتّامينات.

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 23 المؤْرخ في 23
صفر عام 1417 الموافق 9 يوليو سنة 1996 والمتعلّق
بالوكيل المتصرف القضائي

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيٌ رقم 97 - 230
المؤؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين رئيس: الحكومة.- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم 97 - 231
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما ياتي :|

: يحدّد هذا المرسوم كيفيّات

المادّة الأولى
تطبيق أحكام الموادٌ 5 و 9 و 31 إلى 34 من الأمز رقم

6- 23 المؤرخ في 3 صفر عام 1417 الموافق 9

يوليو سنة 1996 والمذكور أعلاه.

الفصل الأول
إعداد قائمة الوكلاء
المتصرفين القضائيّين

المادّة 2: تعد اللّجنة الوطنيّة المقزرة بموجب
الماادّة 5 من الأمر رقم 96 - 23 المؤرّخ في 23 صفر
عام 1417 الموافق 9 يوليو سنة 1996 والمذكور أعلاه.
قائمة الوكلاء المتصرفين القضائيّين سنويًا. ويحدّدها
وزير العدل. ٍ

القسم الأول
تشكيلة اللّجنة الوطنيّة

المادّة 3 : يعيّن أعضاء اللّجنة الوطنيّة كما يأني :

- قاض من قضاة المحكمة العلياء رئّيس؛ يعيِّنه
وزير العدل باقتراح من الرئيس الأول للمحكمة
العلياء

- قاض من مجلس المحاسبة؛ عضو؛ يعينه رئيس
مجلس المحاسبة.

- قاض حكم من مجلس قضائي؛ عضوء؛ يعيّنه
وزير العدل؛

- قاض حكم من المحكمة, عضى, يعيِّنه وزير العدل»ء

- ممثّل عن المفتّشيّة العامَّة للماليّة له على الأقلّ
رتبة مفنّش. عضوء يعيِّنه الوزير المكلّف باماليّة.

- أستاذ في الحقوق أو العلوم الاقتصاديّة أو
التسِير. عضوء يعيِّنه الوزير المكلّف بالتّعليم العالي
والبحث العلمي.

- خبيران (2) في الميدان الاقتصاديّ
الاجتماعي. عضوان. يعيّنهما وزير العدل»ء

- ثلاثة (3) وكلاء متصرفين قضائيّين, أعضاء
منتخبون؛ من بين المسجلين في القائمة الملنصوص
عليها في المادّة 2 أعلاه.
يحدد وزير العدل بقرار , أعضاء اللّجنة الوطنيّة.
يتولّى ممثّل وزير العدل على الخصوص أمانة
اللّجنة الوطنيّة.
8 ا
القسم الثاني
كيفبّات انتشاب الوكلاء
المتصرفين القضائيّين
المادة 4 : ينتخب الوكلاء المتصرفين القضائيّين
مجموغ الأشخاص الطّبيعيِين المذكورين في المادّة 6 من
الأمر رقم 96 - 23 المؤرّخ في 23 صفر عام 1417
الموافق 9 يوليو سنة 1996 والمذكور أعلاه والمسجلين
في قائمة الوكلاء المتصرفين القضائيّين حسب
الكيفيّات المنصوص عليها في الموادٌ من 5 إلى 9 أدناه.
يسند تنظيم الإنتخابات وسيرها . إلى اللّجنة
الوطنيّة.

المادّة 5 : يُنتَحْب

الوكلاء المتصرفون
القضائيّون بأغلبيّة الأصوات فى الدور الأول.

ويحدّد تاريخ افتتاح الاقتراع خلال الأسبوع الأول
من شهر نوفمبر من السّنة التي تسبق تجديد أعضاء
اللّجنة الوطنيّة.

تحدّد قائمة المترشّحين شهرين (2) قبل تاريخ
الاقتراع.

المادّة 6 : لا يمكن الوكلاء المتصرفين القضائيّين
المشاركة في الانتخابات إذا كانوا في إحدى الوضعيات
الآتية :

-المنع»

-التّوقيف المؤقّت.

-الشطب.

المادّة 7 : تودع تصريحات التُّرشّح لدى أمانة
اللّجنة الوطنيّة مقابل وصل أو عن طريق رسالة
مضمونة مع إشعار بالاستلام شهرا قبل تاريخ إعداد
قائمة المترشّحين.

يعلم أمين اللّجنة شهرا على الأقلّ قبل افتتاح
الاقتراع, المنتخبين بتاريخ كيفيّات عمليّات الاقتراع؛
وكذا بتاريخ عمليَّات الفرز ومكانها.

وترسل لكل وكيل متصرف _قضائي مسجل في
قائمة التاخبين نسخة من قائمة المترشّحين. التي

تعتبر بمثابة ورقة تصويت.

المادّة 8 : يتم التّصويت بالمراسلة. ويجب أن
تصل أوراق التّصويت إلى أمين اللجنة في مدّة الخمسة
عشر (15) يوماء التي تلي تاريخ افتتاح الاقتراع,
وينتهي الاقتراع عند انقضاء هذه المدّة.

يصوّت النَاخب على ثلاثة (3) مترشّحين أصليين
وعلى مستخلفيهم ويشطب الأسماء التي لم يخترها
من القائمة التي أرسلت إليه. تعتبر كلّ ورقة تحمل
إضافات أو ممزقة أو مشطبة كلَيَا أو غير قانونيّة,
ملغاة. ‎١‏

المادّة 9 : بعد انتهاء الاقتراع يشرع مكتب
متكوّن من رئيس اللّجنة الوطنيّة وخمسة (5) من
أعضائه على الأقلّ في عمليَّات الفرز بحضور كلّ وكيل

وينتخب المترشّحون الثّلاثة (3) ومستخلفوهم
الذين تحصّلوا على أكبر عدد من الأصوات.

وفي حالة تساوي الأصوات يفوز المترشّح الأصلي
الأكبرسثًا.

يعلن عن النَّتائج فوراء ويحرر أمين اللّجنة
الوطنيّة محضرا عن هذه العمليّات.

تبلّغْ النتائج إلى المترشّحين الفائزين.
الفصل الثاني

شروط التّسجيل في قائمة الوكلاء
المتصرفين القضائيِّين وإجراءاته

المادة 0: يمكن محافظي الحسابات. الخبراء
المحاسبين والخبراء المتخصيّصين في الميدان العقاريّ
والفلاحي" والتّجاريّ والبحري والصّناعي؛ الذين
مارسوا خمس (5) سنوات على الأقلّ بهذه الصنّفة,
التسجيل في قائمة الوكلاء المتصرفين القضائيّين
حشب الكيفيّات المنصوص عليها في المواداٌ 11 إلى 14
أدناه طبقا للأمر رقم 96 - 23 المؤْرّخ في 23 صفر عام
7 الموافق 9 يوليو سنة 1996 والمذكور أعلاه.

المادّة 11 : يتلقٌّى الوكلاء المتصرفون
القضائيون تكوينا متناسبا حسب مهامّهم لاسيّما في
الميدان الإداري وتسيير المؤؤسّسات في المجال الاقتصاديّ
والمالي. وقانون الأعمال. ٍ

المادة 2: يودع طلب التّسجيل في قائمة
الوكلاء المتصرفين القضائيّين أو يرسل عن طريق
رسالة مضمونة مع إشعار بالاستلام إلى أمانة اللّجنة
الوطنيّة مرفقا بالوثائق الآتية :

- مستخرج من شهادة ميلاد اللترشّم.

- شهادة جنسيّة المترشّح.

- الشهادة أو الدبلوم المطلوب.

المادّة 13 : تفصل اللّجنة الوطنيّة فى طلبات
التسجيل ولا يمكنها أن تفصل إلا بحضور الرّئيس
وخمسة (5) من أعضائها على الأقل.

المادة 14 : تتّخذ
التسجيل أو رفضه.

كما يمكنهاء عند الاقتضاء. المطالبة بمعلومات

اللّجنة الوطنيّة قرار

إضافيّة وينبغي أن تكون قرارات الرّفض مبرّرة.
بلغ قرار الأجنة الوطنيّة للمعني" بالأمر.
المادّة 15: تضبط اللّجنة الوطنيّة.

منتظمة. قائمة الوكلاء المتصرفين القضائيّين

بعين الاعتبار تحويل الموطن المهني. كما تلغي

الذين استقالوا أو كانوا محل شطب أو وفاة.

المادة 6 : يمكن الوكيل المتصرف القضائي
الذي شطب اسمه من القائمة أن يطلب التّسجيل من

د
جديد عند زوال سبب الشطب.

الفصل الثالث
صندوق الضمان

المادّة 17 :عملا بأحكام المادة 31 من الأمر
رقم 96 - 23 المؤرخ في 23 صفر عام 1417 الموافق
9 يوليو سنة 1996 والمذكور أعلاه. يكلّف صندوق
الضّمان بتسديد الأموال أو السندات أو الأوراق التى
يستلمها أو يسيّرها الوكيل المتصرّف القضائي.

ويكون مقر بالجزائر العاصمة.

يَّةِ للجمهوريّة الجزائرية / العدد 74

المادّة 18 : يسيّر صندوق الغلّمان مجلس إدارة
يتكوّن من سنّة (6) أعضاء منتخبين من بين الوكلاء
المتصرفين القضائَيّين المسجلين في القائمة الوطنية
المذكورة في المادّة 2 أعلاه.

ينتخب أعضاء مجلس الإدارة لمذّة خمس (5)
سنوات قابلة للتجديد مرّة واحدة.

المادّة 19: ينتخب مجلس الإدارة من بين
أعضائه مكتبا يتكوّن من رئيس. ونائب رئيس وأمين

تتّخْذ قرارات مجلس الإدارة بأغلبيَّة الأصوات.

وفي حالة تساوي الأصوات. يكون صؤت الرّئيس
مرجحا.

المادّة 20 : يتداول مجلس الإدارة في أيَّة مسألة
تتّصل بتنظيم صندوق الضّمان وعمله.

المادة 21: يحدد مجلس الإدارة إيرادات
صندوق الضلّمان ونفقات تسييره ويسيّر أصوله.

كما يصادق في كلّ أوّل فصل ثلاثي من كلّ سنة
على موازنة صندوق الضضّمان ويعرض هذه الموازنة على
وزير العدل ليوافق عليها.

المادّة 22: يحدد مجلس الإدارة كل سنة مبلغ
اشتراكات الوكلاء ا ملتصرفين القضائيّين.

المادة 23 : ينفّذ المكتب قرارات مجلس الإدارة
وبهذه الصنّفة يكلّف على الخصوص بما يأتي :

- تسيير صندوق الضّمان.

- إعداد الموازنة.

المادّة 24 : يسند إلى اللّجنة الوطنيَّة تنظيم
الانتخابات المنصوص عليها في المادتين 18و19
المذكورتين أعلاه. وإجراؤها وكذلك الإعلان عن النّتائج.

يحرّر أمين اللّجنة الوطئيّة محضرا عن هذه
العمليات.

المادّة 25 : يتعيّن على صندوق الضّمان أن يفتح
حسابا خاصنًا لدى الخزينة لإيداع الأموال التي بحوزته.

الماادّة 26: يجب على صندوق الضّمان أن
يكتتب تأمينا ضدٌ الأخطار التي قد تلحقه من جراء
ضمان مسؤوليّته طبقا للتّشريع المعمول به.

المادّة 27 :عملا بالمادّة 34 من الأمر رقم |

6 - 28 المؤرخ في 23 صفر عام 1417 الموافق 9

يوليو سنة 1996 والمذكور أعلاه. يجب أن يثبت كلّ

وكيل متصرف قضائئ أنّه اكتتب تأمينا بواسطة
صندوق الضّمان. ‎١‏

المادة 28 : يمكن صندوق الضّمان أن يكتتب
عقود تأمين جماعيّة لصالح أعضائه المتخرطين وفقا
للتشريع المعمول به.

الماادّة 29 : لا يمكن الدائنين أن يرجعوا على
صندوق الضّمان إلاّ بعد إثبات رجوعهم على الوكيل.
الملتصرف القضائي المدين.

المامّة 30 :ينشر هذا المرسوم فى الجريدة |
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 رجب عام 1418 الموافق 9
نوفمير سنة 1997.

أحمد أويحيى
7

