جل

مرسوم رئاسي رقم 97- 393 مؤرّخ في 23
جمادى التّانية عام 1418 الموافق 25
أكتوبر سنة 1997,
اعتماد إلى ميزانيّة تسييز وزارة العمل
والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني.

يتضمّن تحويل

إِنّ رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور . لاسيّما المادّتان 77- 6
و 125 ( الققرة الأولى) منه؛- وبمقتضى القانون رقم 4- 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم,؛

- وبمقتضى الأمر رقم 96- 1 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997,

- وبمقتضى القانون رقم 97- 1 المؤرخ في
8 ربيع الثاني عام 1418 الموافق 31 غشت سنة
7 والمتضمّن قانون الماليّة التّكميلىٌ لسنة 1997.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرخ في 18
جمادى الأولى عام 1418الموافق 20 سبتمبر سنة
7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة
لميزانيّة التكاليف المشتركة من ميزائيّة التّسيير
بموجب قانون الماليّة التكميليٌ لسنة 1997,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 21-97
المؤرخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير
سنة 197 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصلّصة

لوزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني
من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليَّة لسنة
0

الجدول

وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة والتّكوين المهني

يرسم

المادّة الأولى : يلغى من ميزانيّة سنة 1997
اعتماد قدره أربعة عشر مليون دينار (14.000.000 دج)
مقي قي ميزانيَة التّكاليف المشتركة؛ وفي الباب رقم
91-7 " نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

المادة 2 : يخصَّص لميزائنيّة سئنة 1997
اعتماد قدره أربعة عشر مليون دينار (14.000.000 دج)
يقيّد في ميزانيّة تسيير وزارة العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني. الفرع الكّالث - كتابة
الدولة للتكوين المهني وفي الأبواب المبيّنة في
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير العمل
والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهن'. كلّ فيما
يخصَه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 جمادى الثّانية عام 1418
الموافق 25 أكتوبر سنة 1997.

اليمين زروال

الملحق

2

الفرع التّالث
كتابة الدولة للتّكوين المهني
الفرع الجزئي الأول

المصالح

العنوان

المركزيّة
الخثالث

وسائل المصالح

القسم

الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزيّة - تسديد النّفقات

90.0

مجموع القسم الرابع 900.0

الجدول الملحق ( تابع )

02-86 | إعانات لمعاهد التكوين المهني 10
03-6 | إعانات لمراكز التكوين المهني والتّمهين 3.0
05-86 إعانات للمعاهد الوطنية المتخصتنّصة للتكوين المهني ل
ٍ مجموع القسم السّادس 13.100.000
مجموع العنوان التّالث 1000-0
مجموع الفرع الجزئي الأول 140
مجموع الفرع التثّالث 1420
الاعتمادات المخصّصة 14.00

