مرسوم تنفيذي رقم 97- 396 مؤرخ في 26
جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 28

أكتوبر سنة 1997 يتعلّق برقم
التٌّعريف الإحصائي ويتضمّن إنشاء
الفهرس الوطني للأعوان الاقتصاديين
والاجتماعيين.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير المتدوب للتّخطيط.؛

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-94
المؤرخ في 3 شعبان عام 1414 الموافق 15 يثناير
سنة 1994والمتعلّق بالمنظومة الإحصائيّة. لااسيّما
الموادً 17 و20 إلى 23 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1414 الموافق 30 ديسمبر سئة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996 لا سيّما
المادتان 224 و 225 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-96 المؤرّخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 الذي
يحدّد القواعد التي تنغلّم الصّناعة التّقَليديَّة والحرف.

- وبمقتضى الأمر رقم 96- 07 المؤرخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 الذي
يعدل ويتمَّم القانون رقم 22-90 المؤرخ في 18
غشت سنة 1990 والمتعلق بالسَجِلٌ التَجَاري؛

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 31 المؤرّخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997 لاسيِّما المادة
3 منه,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97- 230
المؤرخ في 19 صفر عام 1418الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 المموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمتقضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 159
المؤرخ في 4 محرم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة
5 والمتضمّن تعديل القانون الأساسئ للديوان
الوطني للإحصائيّات,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 160-95
المؤرخ في 4 محرّم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة
5 والمتضمّن تنظيم المجلس الوطني للإحصاء
وعمله.

- وبمتقضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 63-96
المؤرخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير
سنة 1996 الذي يعرف النّشاطات الفلاحيّة ويحدّد
شروط الاعتراف بصفة الفلآح؛ وكيفيّاته. لا سيِّما
المادة 9 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي المؤْرّخ في 26
صفر عام 1418 الموافق أول يوليو سنة 1997
والمتضمّن تعيين المندوب للتّخطيط؛

- وبمقتضى المرسوم التَّنفِيذيّ رقم 265-97
المؤرخ في 16 ربيع الأول عام 1418 الموافق 21
يوليو سنة 1997 والمتعلّق بتطبيق التتصسوص
المرتبطة؛ في مجال التّخطيط؛ بممارسة الصّلاحبَّات
والمهام وبتسيير الهياكل والوسائل والموظّفين.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام الموادٌ 17و20
إلى 3 من المرسوم التشريعي رقم 01-4 المؤرخ
في 3 شعبان عام 1414 الموافق 15 يناير سنة
4 والمذكور أعلاه. يحدد هذا المرسوم محتوى
رقم التّعريف الإحصائي ومجال تطبيقه وكيفيَّات
منحه واستعماله. كما يحدّد كيقيَّات تنظيم الفهرس
الوطني للأعوان الاقتصاديّين والاجتماعيّين الذين
يُمنحون رقم التّعريف الإحصائيّ ومسك ذلك الفهرس
وقواعد تحيينه. ِ

الباب الأول

ا أحكام عامّة
المادة 2 : يسيّر الفهرس الوطن"ّ للأعوان
الاقتصاديّين والاجتماعيّين الذي يدعى في صلب النّص
"الفهرس” الدّيوان الوطني" للإحصائيَات طبقا لأحكامالمادة 17 من المرسوم التشريعي رقم 01-94
المؤرّخ في 3 شعبان عام 1414 الموافق 15 يناير
سنة 1994 والمتعلّق بالمنظومة الإحصائيّة.

المادة 3 : يسجّل في الفهرس كل شخص
معنويّ من القانون العام أو الخاصّ وكذلك كلّ شخص
طبيعي يُمارس نشاطا اقتصاديًا أو اجتماعيًا خاضما
لقواعد القانون التّجاريّ أو القواعد التي تسري على
الصّناعة التّقليديَّة والحرف أو القواعد المتّصلة
بممارسة المهن الحرة أو أي نشاطات أخرى منظّمة
ذات غرض ربح وذلك طبقا للمادة 22 من المرسوم
التشريعي رقم 01-4 المؤرخ في 3 شعبان عام
4 الموافق 15 يناير سثنة 1994 والمذكور أعلاه.

الفهرس رقم تعريف إحصائي وحيد. كما يمكن أن
تُمنح كل وحدة أو مؤسّسة قانونيّة. متميِّزة عن المقر
وتستعمل كمكان لممارسة النّشاط؛ رقما ترتيبيًا
تسلسليًا يكمّل رقم المؤسّسة الأمّ أو المؤسّسة
الرئيسيّة.

الباب الثاني

رقم التّعريف الإحصائي

المادّة 4 : يتكوّن رقم التّعريف الإحصائي من
خمسة عشر (15) عددا ويمنحه الديوان الوطني

للإحصائيات.

المادّة 5 : يتكوّن رقم التّعريف الإحصائي
المخصنّص للمؤسّسات الثّانويّة التّابعة للأشخاص
الطبيعبِّين أو وحدات الأشخاص المعنويّين من خمسة
عشر (15) عددا يمثّل رقم التّعريف الإحصائي
للمؤسّسة الرّئيسيَّة أو المقرّ الاجتماعي ويلحق به رقم
ترتيبي تسلسلي يتكوّن من ثلاثة (3) أعداد.

الباب الثّالث

القفهرس

محتوى

المادة 6 : تقيّد في الفهرس الوطني للأموان
الاقتصاديّين.والاجتماعيِّين البيانات التّعريفيّة الآتية :

2

‎١‏ - بالنّسبة للأشخاص المعنويين
الخاضعين للقانون العام أو الخاص :

‏1 - رقم التّعريف الإحصائي.

‏2- الاسم أو العنوان التّجاري»

‏3-شعار المؤسّسة.

‏4- تاريخ إنشاء المقرء

‏5 - عنوان المقر الاجتماعي أو المستثمرة
القلاحيّة.

‏6 - النّشاط الرّئيسي الممارس»

‏7- الشكل القانوني.

‏8 - القطاع القانوني ٍ

‏9- رقم السَّجلّ التّجاريّ أو رقم مستخرج سجل
الصنّناعة التّقليدية والحرف»

‏0- عدد الأجراء الدائمين.

‏1 - رقم الهاتفء

‏2- رقم الفاكس»

‏8- الرمز البريدي؛

‏4- عدد المؤسنّسات التّانويّة.

‏5- رقم الأعمال»

‏6- أهمْ المنتوجات»

‏7- المساحة بالنّسبة للمستثمرات الفلاحيّة.

‏ب - بالنّسبة للإدارات والمصالع غير
الممركزة التّابعة للدولة

‏1- رقم التّعريف الإحصائي.

‏2- اسم المؤسّسة أو المصبلحة.

‏3- الاسم المختصر أو الشعارء

‏4- رمز تسيير ميزانيّة الدولة.

‏5- سنة الإنشاء؛

‏6 - عنوان المؤسّسة أو المصلحة.

‏7- النّشاط الرّئيسي الممارسء

‏8- السنلطة الوصيّة.

9- عدد الأجراء الدائمين.

0 - رقم الهاتف.

1 - رقم الفاكس»

2 - مراجع نص الإنشاء.

8- الرمز البريدي.

ج - بالنّسبة للأشخاص الطبيعيّين غير
الأجراء الّذين يمارسون نشاطا اقتصاديًا

1- رقم التّعريف الإحصائي.

2- اللقب والاسم»

3- تاريخ الميلاد ومكانه.

4- رقم شهادة الميلادء

5- عنوان النّشاط الرئيسي؛

6 - النّشاط الرئيسي الممارس في المؤسّسة أو
المستثمرة الفلاحيّة. ‎١‏

7- الشكل القانوني

8- رقم السّْجِلٌ التّجاريّ أو رقم بطاقة الحرقي
أو رقم تسجيل رخصة ممارسة النّشاطء

9- عدد الأجراء الدّائمين.

0- رقم الهاتف.

1 - رقم الفاكس,

2- الرمز البريدي”

3 - عدد المؤسّسات الثّانويّة؛,

4 - رقم الأعمال.

5- أهم المنتوجات.

6- المساحة بالنّسبة للمستثمرات الفلاحيّة.

المادّة 7 : تقيَّ في الفهرس بشأن كلّ مؤسّسة
ثانويّة أو وحدة أو مستثمرة فلاحيّة, تابعة للأشخاص
المعنويين. البيائات الآتية :

1- رقم التّعريف الإحصائي.

2- الرقم التّرتيبي للمؤسّسة الثانويّة أو الوحدة
أو المستثمرة الفلاحيّة.

3 - اسم المؤسّسة التّانويّة أو الوحدة أي
المستثمرة الفلاحيّة.

4 - عنوان المؤسّسة الثَّانويَّة أو الوحدة أو
المستثمرة الفلاحية.

5 - تاريخ الإنشاءء؛

6- النّشاط الرّئيسي الممارس.

7- رقم السّْجِلٌ التَّجارِيٌ أو رقم تسجيل رخصة
ممارسة النّشاطء

8 - عدد الأجراء الدّائمين»

9- رقم الهاتف.ء

0 - رقم الفاكس.

1- الرمز البريدي

2- رقم الأعمال,

8- أهمّ المنتوجات.

4- المساحة بالنّسبة للمستثمرات الفلاحيّة.

المادة 8 : تقيّدَ في الفهرس بشأن كلّ مؤسّسة
ثانويّة أو إدارة أو مضلحة غير ممركزة تابعة للدولة.
البيانات الآتية : ‎١‏

1 - رقم التّعريف الإحصائي

2- الرقم التّرتيبي للمؤسّسة التثّانويّة,

3- اسم المؤسّسة الثّانويّة,

4- عنوان المؤسّسة الثّانويّة.

5 - تاريخ إنشائهاء

6- النّشاط الرّئيسي الممارس.

7- عدد الأجراء الدائمين؛

8 - رقم الهاتف.

9- رقم الفاكس.

0 - الرمز البريدي

1 - مرجع نص الإنشاء.

المادة 9 : تقيّد في الفهرس بشان كل مؤمّسة
شثانويّة أو وحدة أو مستثمرة فلاحيَّة, تابعة للأشخاص
الطّبيعيّين؛ البيانات الآتية :

1- رقم التّعريف الإحصائي

2 - الرقم التّرتيبيّ للمؤسّسة الثّانويَّة أو
الوحدة أو المستثمرة الفلاحيّة.

83 - اسم المؤسّسة الثّانويّة أو الوحدة أو
المستثمرة الفلاحيّة.

4- عنوان المؤسّسة الثَّانويَّة أو الوحدة أو
المستثمرة الفلاحيّة.

5- تاريخ الإنشاء»

6- النّشاط الرئيسي الممارس»

7- رقم السَّجِلّ التّجاريّ أو رقم تسجيل رخصة
ممارسة النّشاطء

8- عدد الأجراء الدائمين.

9 - رقم الهاتف.ء

0- رقم الفاكس.

1 - الرمز البريدي

2- رقم الأعمال.

38- أهم المنتوجات.

4- المساحة بالنّسبة للمستثمرات الفلاحيّة.

الباب الرابع
كيفيّات عمليَّة لمسك الفهرس وتحيينه
المادّة 10 : يجب أن يُمنح رقم التّعريف
الإحصائئ طبقا للمادّة 4 أعلاه؛ كلّ الأشخاص
المعنويين وكلّ الأشخاص الطّبيعيِّين والإدارات
والمصالح غير الممركزة التّابعة للدولة وكذلك
مؤسّساتها الثّانويّة التى فهرستها المؤسّسات الآتية :
* الإدارة المكلّفة بسجلٌّ الفلاحة.
* الإدارة المكلّفة بسجلّ الصنّناعة التّقليديَة
والحرف؛ء
* المركز الوطني للسّجِلٌ التّجاري»

* الإدارة الجبائيّة.

* الصتّناديق الوطنيّة للغلّمان الاجتماعي والتّقاعد
والبطالة وكذلك كلّ مؤسّسة عموميّة مكلّفة بمسك
السّجلات المهنيّة وتسييرها.

المادة 11 : يتعيِّنْ على المؤسّسات المذكورة
في المادة 0 أعلاه أن ترفق طلب منح رقم التّعريف
الإحصائي لكل شخص طبيعي أو معنوي بالبيانات
الواردة في الفهرس كما هي مبيِّنة في الموادٌ 6 و7و8
و9 أعلاه. ‎١‏

المادة 12 : يمكن الديوان الوطن' للإحصائبات
أن يمتح رقم التّعريف الإحصائي كلّ شخص طبيعي أو
معنويٌ غير مذكور في فهرس المؤسّسات المذكورة
في المادّة 10 أعلاه. ا

المادة 13 : يقوم الديوان الوطني للإحصائيات,
عندما تقدّم المؤسّّسات المذكورة في المادّة 10 أعلاه.
بيانات التّعريف عن شخص معنوئ أو طبيعي
بالتّحقّق, قبل أي تسجيل في الفهرس من مطابقة هذه
البيانات مع البطاقيّات التي تمسكها إدارة الضرائب.
والمركز الوطني للسنَجِلٌ التّجاري؛ والضندوق الوطني
للضّمان الاجتماعي وكذلك مع البطاقيّة الوطنيّة
للغرفة الوطنيّة للصّناعة التّقليديَة والحرف.

وفي حالة عدم تطابقها يتم التتصحيح على أساس

ا 0 ان “م
مستندات إثبات ذات مصداقية.

المادّة 14 : تكون الكيفيّات العمليَّة لمنح رقم
التّعريف الإحصائي وإجراءات تحيين البيانات
الواردة في الفهرس محل قرار داري مشترك بين
السّلطات الوصيّة على المؤسّسات المذكورة في المادة
0 أعلاه, والستلطة المكلّفة بالإحصائيات.

المادة 15: يتم تعديل البيانات الواردة في
الفهرس على أساس طلب من الهيئات المذكورة في
المادة 10 أعلاه. أو المعنئ بالأمر نفسه بناء على
وثائق إثباتيّة.

المادة
فى الحالات الآتية :

6: يحذف رقم التّعريف الإحصائي

- لكل شخص معنويٌ بسبب التّوقّف النّهائي
لمجموع نشاطاته. أو عند الحل بعقد تنظيمي. وعندما
يشطب شخص معنويئ؛ تشطب معه كلّ مؤسَّساته أو
وحداته وتحذف أرقامها التّعريفيَّة الإحصائيّة.

لمجموع نشاطاته أو بسبب الوفاة, أو إثر سحب
الإدارة المعنية رخصة ممارسة النّشاط. وعند وفاة
شخص طبيعيً تشطب كلّ مؤسَساته؛ وتحذف أرقام
تعريفها الإحصائية.

ويحتفظ في بطاقيَّة ملحقة بعناصر البيانات
التي سمحت بتعريف الشخص الطبيعي أو المعنويّ
المشطوب من الفهرس.

المادّة 17 : لا يشطب من الفهرس الأشخاص
الطّبيعيّون أو المعنويّون الّذين يمارسون نشاطا
اقتصاديًا أو اجتماعيًا إلاّ بعد سحب رخصة ممارسة
النّشاط؛ ويكون سحبها بعقد قانوني يتم اتخاذه
بالطّرق القانونيّة.

المادّة 8 1 : لا تشطب من الفهرس الإدارات أو
المصالح غير الممركزة التّابعة للدولة إلا بعد نشر

النّصَّ القاضي بحلّها في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة ‎٠‏

الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الباب الخامس

آثار التّسجيل في الفهرس

المادّة 19 : يِبلَغْ الدّيوان الوطني" للإحصائيّات
رقم التّعريف الإحصائي إلى الأشخاص الطّبيعيِّين أو
المعنويّين عن طريق إشعار بالتّعريف. :

المادة 0 2 : يتضمّن الإشعار بالتّعريف الوارد
في المادّة 19 أعلاه؛ البيانات المذكورة فى الفهرس
والخاصّة بكلٌ كيان تم تعريفه.

المادة 1 2 : تطبيقا لأحكام المرسوم التشريعي
رقم 01-94 المؤرّخ في 3 شعبان عام 1414 الموافق
5 يناير سنة 1994 والمذكور أعلاه؛ لا سيّما المادة
2 منه, وأحكام الأمر رقم 01-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 31 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997, لا سيِّما المادة
38 منه. تلزم الإدارات ومؤسَسات المرافق العموميّة
المسيّرة للبطَاقيّات والفهارس الوطنيّة. باستعمال رقم
التّعريف الإحصائي.

المادة 2 2 : يِبِلّْعْ الدّيوان الوطن' للإحصائيّات
مجانا إلى الأشخاص المعنيِّين البيانات الواردة في
الفهرس والتي هي محلّ تعديل أو تحيين من قبل
إحدى الإدارات المذكورة فى المادّة 10 أعلاه؛ وذلك
دون المساس بأحكام المادّة 4 أعلاه.

المادّة 23 : تعتبر مكتومة البيانات الواردة
في الفهرس والمتعلّقة بالأشخاص الطّبيعيِّين
والمعنويّين المحدّدين في المادّة 6 أعلاه والّتي تحمل
الأرقام 3. و4.و9,. و14 بالنّسبة للأشخاص
الطبيعيين. والرّقمين 10 و15 بالنّسبة للأشخاص
المعنويّين الخاضعين للقانون العام أو الخاصّ وكذلك
المحددة في المادتين 7 و9 والحاملة الرّقمين 8 و12.

غير أنّه يمكن رفع الكتمان الكلّي أو الجزئي في
حالة الموافقة الكتابيّة من الشّخص الطّبيعئ أو
المعنوئ المعني.

المادّة 4 2 : يمكن الديوان الوطنئ للإحصائيّات.
مع مراعاة الطّابع الكتماني للبيانات المذكورة فى
المادّة 23 أعلاه. أن يضع تحت تصرّف المستعملين
العموميين أو الخواص مستخرجات من الفهرس في
شكل منشورات وقوائم أو أسناد مغناطيسيّة.

المادة 25 : يجب على كلّ شخص طبيعئ أو
معنوي مسجل في الفهرس أن يذكر رقم تعريفه
الإحصائي في كلّ المراسلات المتبادلة مع المؤسّسات
العموميّة وكذلك أرقام المؤسّسات الثانويَة عندما تهمٌ
المراسلة هذه الأخيرة بصفة خاصنّة.

الباب السادس
أحكام انتقالية

المادة 6 2 : يتولى الديوان الوطن" للإحصائيَّات
جعل أرقام التّعريف الإحصائي الجديدة في الفهرس
محل الأرقام الممنوحة سابقا.

المادّة 27 : عملا بالمادّة 63 من قانون الماليّة
لسنة 1997, يجب أن ينتهي التَكقّلَ بمنح رقم

التّعريف الإحصائيّ قبل 31 ديسمبر سنة 1999 على

الأكثر فيما يهمٌ الأشخاص الطّبِيعيِين والمعنويين
الذين سبق أن تمت فهرستهم ولم يسند لهم رقم

أل رجب عام 8ه

المادّة 8 2 : توضّح عند الحاجة كيفيّات تطبيق
هذا المرسوم.؛ بقرار تتّخذه السّلطة المكلّفة

بالإحصائيات.
المادّة 9 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 26 جمادى الثّانية عام 1418
الموافق 28 أكتوبر سنة 1997.

أحمد أويحيى
ل

