اليحين زروال
7

مرسوم رئاسي رقم 97- 411 مؤرخ في 8
رجب عام 1418 الموافق 9 نوفمبر سنة
7. يتضمّن تقل اعتماد في ميزائيّة
تسيير وزارة الشؤون الخارجيّة.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

الانتخابيّة
لانتشاب أعضاء مجلس الأمّة المنتحّبين يوم الخميس
5 ديسمبر سنة 1997.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيّما المادّتان 77- 6
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤُرّخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرّخ في 19
شعبان عام 7 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997,

- وبمقتضى القانون رقم 01-97 المؤرخ في
8 ربيع الثاني عام 1418 الموافق 31 غشت سنة
7 والمتضمّن قانون الماليّة التكميلي لسنة 1997.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسيٌ رقم 97- 08
المؤرّخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة
7 والمتضمّن توزيع الاعتمانات المخصنّصة لوزير
الشّؤون الخارجيَّة من ميزائيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1997

يرسم ما يأتي :©

المادّة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنة 1997
اعتماد قدره مائة وخمسون مليونا ومائتان وخمسون
ألف ديثار (150.250.000 دج) مقيِّد في ميزائنيّة
تسيير وزارة الشّؤون الخارجيَّة وفي الأبواب المبِيِّةَ
في الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصنّص لميزانيّة سنة 1997 اعتماد
قدره مائة وخمسون مليونا ومائتان وخمسون ألف
دينار (150.250.000 دج) يقي في ميزائيّة تسيير
وزارة الشّؤون الخارجيّة وفي الأبواب المبيِّنة في
الجذول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3: يكلّف وزير الماليّة ووزير الشؤون
الخارجيّة. كلّ فيما يخصنّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة. :

حرّر بالجزائر في 8 رجب عام 1418 الموافق 8
نوفمبر سنة 1997.

اليمين زروال: م
وزارة الشؤون الخارجية

الفرع الجزئي الأول

الإدارة المركزيّة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الستابع

10.0
10.00
10-00
مجموع الفرع الجزئي الأول 10.)0

الفرع الجزئي الثاني

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرئبات العمل

1- 11 | المصالح الموجودة في الخارج - ئسي 17.0.0

13-1 | المصالح الموجودة في الخارج - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها 5.0

مجموع القسم الأول 22.0

القسم التّالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعيّة
المصالح الموجودة في الخارج - المنح الاختياريّة
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس
أشفال الصليانة

المصالح الموجودة في الخارج - صيانة المباني

20.0

20.0

3.0
3 ...0

8*3 06

8-06

000.060

35.0

0 .ق3
14-0

1638#... 0

1. 06

وزارة الشؤون الخارجيّة

الفرع الجزئي الأول
المصالح الموجودة في الخارج

العنوان الثّالث

وسائل المصالح

القسم التثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعيّة

المصالح الموجودة في الخارج - الضتمان الالجتماعي 22-0

سيت

مجموع القسم التّالث 2-0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المصالح الموجودة في الخارج - تسديد النّفقات 90.0
المصالح الموجودة في الخارج - التّكاليف الملحقة .. 27-0

ِ. 1170.60
مجموع القسم الرابع

القسم الستابع

1| ....0

10.0
1..0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 0- 15-9

2

مجموع الاعتمادات المخستّصة 1.0

