وزارة الداخلية والجماعات
والبيئة

قرار وزاريٌ مشترك موَرخ في 3 ربيع
الثاني عام 1418 لموافق 6 غشت سنة
7. يحدد كيفيّات تنظيم المسابقات
على أساس الشهادات والاختبارات
للالتحاق بالمدرسة الوطنيّة للمواصلات
السُلكيّة واللأسلكية.

إن وزير الدّاخليَّة والجماعات المحليّة والبيئة.

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة, المكلّف
بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي»

- بمقتضى القانون رقم 91 - 05 المؤرّخ في 30

جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة
1 . والمتضمن تعميم استعمال اللّغة العربيّة, المعدّل
. والمتمّمء

- وبمقتضى المرسوم رقم 66- 1 المؤرخ في
2 صفر عام 6 ا الموافق 2 يونيو سنة 1966 الذي
يحدّد الأحكام المطبّقة على الموظّفين المتمرنين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 233-68
المؤرّخ في 3 ربيع الأول عام 1388 الموافق
30 مايو سنة 1968 والمتضمّن تحديد الأحكام
الخاصّة المطبّقة على الموظّفين التَقَنيِينَ في
المواصلات الستلكيّة واللأسلكيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 71- 43 المؤرّخ في أل
ذي الحجَّة عام 1390 الموافق 28 يتاير سنة 1971
والمتعلّق بتأشير حدود السَّنْ للتّعيين في الوظائف
العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 186 المؤرّخ في
8 رجب عام 1402 الموافق 22 مايو سنة 1982
والمتضمّن إنشاء المدرسة الوطنيّة للمواصلات السلكيَّة
واللأسلكيّة وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرشوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجِيّ لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

. - وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 203-060
المؤرّخ في 8 ذي الحجّة عام 1410 الموافق 30
والمتضمّن القانون
الأساسي الخاص بالعمّال المنتمين إلى الأسلاك
التّقتيّة بالإدارة المكلّفة بالمواصلات السلكيَّة
واللأسلكيّة: الوطنيّة.

يونيى سنة 1990

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 61-4
المؤْرّخ في 25 رمضان عام 1414 الموافق 7 مارس
سئنة 1994 والمتضمّن تطبيق المادّة 36 من القانون
رقم 91- 16 المؤرخ في 5 ربيع الأول عام 1412
الموافق 14 سبتمبر سنة 1991 والمتعلّق بالمجاهد
والشهيد.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 293-95
المؤؤرخ في 5 جنمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سئة 1995 والمتعلّق بكيفيّات تنظي
المسابقات والاختبارات المهنيّة في المؤسّسات والإدارات
العموميّة. ا

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92-96
المؤْرّخ في 4 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتعلّق بتكوين الموظّفين وتحمسين مستواهم
وتجديد معلوماتهم؛

يقرّران ما ياتي :

المادّة الأولى : يحدّد هذا القرار كيفبّات تنظيم
المسابقات على أساس الشهادات والاختبارات للالتحاق
بالمدرسة الوطنيّة للمواصلات الستلكيَّة
واللأسلكيّة.

المادة 2 : تجرى المسابقات بقرار من وزير
الداخليّة والجماعات المحلّيَّة والبيئة للمترشّحين
البالغين من العمر 18 سنة على الأقلّ و30 سنة على
الأكثر.المادة 3 : يجب أن بين قرار الإجراء المذكور
في المادة 2 السابقة.؛ ما يأتى :

1- الرتبة التي تجرئ لأجلها المسابقة على أساس
الاختبارات للالتحاق بالتكوين المتحخْملّّص.

سن
2- عدد الأماكن المعروضة بعنوان التتكوين
الملتخصاْص.

3- الشروط القانونيّة الأساسيّة للمشاركة فى
المسابقة.

4- الزيادات في النقاط التي يمكن أن يستقيدها
" بعض المترشّحين بموجب التّشريع والتنظيم المعمول
بهماء

5- تاريخ افتتاح التّسجيل وتاريخ انتهائه, وعند
الاقتضاءء عدد الدّورات.ء

6- مكان إيداع ملفّات التَّرَشّْح وعنوانه.

7- مكان إجزاء الاختبارات وعتوانه.

8- شروط وطرق الطّعون المحتملة التي يقّمها
المترشْحون الذين لم يسمح لهم بالمشاركة في مسابقة
الالتحاق بالتّكوين المتشمنّص.

المادة 4 : ينشر القرار المتضمّن إجراء المسابقة
على أساس الاختبارات في الصنّحف الوطنيّة وبآيّة
وسيلة أخرى ملائمة.

المادة 5 : يجب أن تحتوي ملقّات التَّرشّْح على
الوثائق الآتية :

أ ) الوثائق الواجب تقديمها للمشاركة في
الاختبارات الكتابّية للقبول :

- طلب المشاركة في مسابقة الالتحاق بالتكوين
المتخسصنّص للرتبة المعنيّة.

- نسخة مصادق عليها مطابقة لأصل شهادة
الباكالوريا أو شهادة معترف بمعادلتهاء

- شهادة تثبت وضعيّة المترشّح إزاء الخدمة
الوطنية. :

ب ) الوثائق الواجب تقديمها بعد القبول :

- مستخرج عقد الازدياد أو شهادة عائليَّة للحالة
المدنيّة.

- شهادة الجنسيّة الجزائريّة.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائيّة
(البطاقة رقم 3).

- شهادتان طَبَيّتانَ ( إحداهما في الثْلَبّ العام
والأخرى في الأمراض الصنّدريّة )؛

- إثبات صفة ابن الشهيد. عند الاقتضاء.

- صورتان شمسيّتان.

المادّة 6 : تجرى المسابقة على أساس الاختبارات
للالتحاق بالتّكوينَ امتخصنّص للمترشّحين الّذين
تتوفّر فيهم شروط المستوى الدّراسي المقرّر
لما يأتي :

- بالنّسبة لسلك الأعوان التَّقَنيِين المختصنّين فى
المواصلات السلكيّة واللأسلكيّة.

الحصول على مستوى السّنة الثّانية ثانوي,
- بالشسبة لسلك المراقبين في المواصلات
السُلكيّة واللأسلكيّة
الحصول على مستوى السلّنة التّالثة
ثانوي. في الشّعب الآتية :
- العلوم الدقيقة؛ أوعلوم الطّبيعة والحياة,

- تكنولوجيا ( هندسة كهربائيّة - هندسة مدنيّة
- هندسة ميكانيكيّة )؛

- الكترونيك, الكترى تقنيّة, صناعة ميكانيكيّة.

- بالنّسبة لسلك المفتّشين في المواصلات السلكيّة
واللأسلكيّة :

تخصنّص المسابقة على أساس الشهادة للمترضّحين
الحائزين شهادة الباكالوريا حسب الأولويّات المحددة فى
الجدول الآتي :
المادة 7 : تشتمل المسابقات على أساس
الاختبارات المذكورة أعلاه؛ باستثناء المسابقة على
أساس الشهادات على الاختبارات الكتابيّة والاختبار
الشقوئ كما يأتي :

- بالنّسبة للاعوان التَّقَنيِّين المختصّين :

* اختبار فى مادّة الرّياضيّات : المدّة ساعتان (2)؛
المعامل 2

* اختبار في اللغة الفرنسيّة يتناول موضوعا في
الثٌقافة العامة : المدّة ساعتان ( 2 ), المعامل 2

* اختبار في اللّغة العربيّة يتناول موضوعا في
الثقافة العامة : المدّة ساعتان ( 2 )؛ المعامل 3.

كلّ نقطة فى هذه الموادً تقل عن 20/5 يقصى
صاحبها.

, * اختبار شفوي يتمثّل في محادثة مع اللّجنة :

المدّة 20 دقيقة المعامل 1.

- بالنّسبة للمراقبين :

* اختبار فى مادّة الرّياضيّات : المدّة ثلاث (3)
ساعات , المعامل 4.

* اختبار فى مادة الفيزياء : المدّة ساعتان ( 2 )؛
ا معامل 3.

الترتيب على أساس المعدّل العام للنّقاط
المحصّل عليها في الاختبارات الكتابيّة
للبكالوريا -

التّرتيب على أساس المعدّل العام للنّقاط
المحصّل عليها في الاختبارات الكتابيَّة
للبكالوريا

التّرتيب على أساس المعدّل العام للنّقاط
المحصّل عليها في الاختبارات الكتابيّة
للبكالوريا

* اختبار فى اللّغة الفرنسيّة يتناول موضوعا في
الثقافة العامة المدّة ساعتان ( 2 ). المعامل 1.

كلّ نقطة تقلّ عن 20/5 فى الموادٌ السّالفة الذّكر
يقصى صاحبها.

* اختبار شفوي يتمثّل في محادثة مع اللجنة :
المدّة 20 دقيقة, المعامل 1.

تتولّى ضبط قائمة المترشّحين المقبولين في
الاختبارات الكِتابيّة لجنة امتحان تتكوّن من :

- مدير المدرسة الوطنيَّة للمواصلات السلكيّة
واللأسلكية - رئيساء

- ممثّل مركز الامتحان..

- عضوين ( 2 ) من لجنة اختيار المواضيع.

- مصمّحين (2 ) للاختبارات.

لا يمكن أن يشارك فى الاختبارات الشّفوى
المترشّحون الّذين حصلوا على معدل يساوي أو يفو
0 في الاختبارات الكتابيّة.

المادّة 8 : يضبط الوزير المكلّف بالداخليَّة أو
ممثّله قائمة المترشّحين المقبولين نهائيًا في مسابقة

الدّخول. بناء على اقتراح لجنة القبول وتبِلَغْ إلى
المترشّحين فرديًا أو عن طريق الصّحافة.

المادة 9 : تتكوّن لجنة التّجاح النّهائيٌ المذكورة
في المادّة ( 8 ) أعلاه من +

- المدير العام للمواصلات السٌلكيَّة واللأسلكيّة
الوطنيّة أو ممثّله - رئيساء

- ممثّل السلطة المكلّفة بالوظيف العمومي.

- مدير المدرسة الوطنيّة في المواصلات السّلكيَّة
واللأسلكيّة.

- مدير الدّراسات والتّداريب للمدرسة الوطنيّة
للمواصلات السلكيّة واللأسلكيّة.

- موظّف مرستّم يمثّل السّلك ‎١‏ لمعني.

المادة 10 : كل مترشّح ناجح لا يلتحق بالتكوين
في أجل شهر, ابتداء من تاريخ تبليغه الاستدعاء المعلن
نجاحه في المسابقة, يعوّض بالمترشّح الذي يليه مباشرة
في التّرتيب أو بالمترشح المدرج اسمه في قائمة
الانتظار.

المادة ‏ 11 :عند نهاية التّكوين. يلتزم
المترشّحون النّاجحون إثر تكوينهم بالالتحاق بأماكن
العمل التي تعيّنها لهم الإدارة كما هو محدد في أحكام
المادّة 26 من المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 92 المؤرّخ
في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996
والمذكور أعلاه.

المادة 12 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الثاني عام 1418
,الموافق 6 غشت سنة 1997.

وزير الداخليّة
والجماعات الحلّيّة
والبيئة

الوزير المنتدب لدى

9 رئيس الحكومة المكلّف
بالإصلاح

الإداري والوظيف
العصومي

أحمد نوي

وزارة المالية

