سنة 1994 الذي يحدّدُ صلاحيّات وزير التّجهيز
والتّهيئة العمرانيّة.

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم تطبيقا لثمن
المادة 21 من القانون رقم 88 - 17 المؤَرّخ في 16
يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه. شروط وكيفيَّات
منح الشهادة الوطنيّة للتأهيل المهني.المادة 2 : تثبت الششهادة الوطنيّة للتأهيل المهني
كفاءات المترشح في تأمين خدمة الماء الصّالح للشرب
و/أو التطهير ذي النّوعيّة الجيّدة.

وتمنح للأشخاص المعنويّين الخاضعين للقانون .

ّ

الخاص.
المادة 3 : تعد الشهادة الوطنيّة للتّاهيل المهني
وثيقة تنظيميّة ينبغي أن تسلّم وجوبا في إطار طلب
امتياز خدمة الماء الصالح للشرب و/رأو التطهير.
المادة 4 : تمنح الشهادة الوطنيّة للتّأهيل المهني
لضمان الامتياز الممارس داخل الحدود الإقليميّة التي
تدعى " محيط الامتياز ".

المادّة 5 : يتطابق محيط الامتياز مع الحدود
الإقليميّة لبلديّة أو تجمّع بلديّات .

المادة 6 : تحدّد محيطات الامتياز على المستوى
البلدي كما يأتى :

- بلديّة تحتوي على 3.000 مشترك على الأكثر.

- بلديّة تحتوي على 3.000 إلى 10.000 مشترك
على الأكثر.

- بلديَّة تحتوي على 10.000 إلى 20.000
مشترك على الأكثر.

- بلديّة تحتوي على أكثر من 20.000 مشترك.

المادذة 7 : تحدد محيطات الامتيازعلى مستوى

تجمّْع بلديات كما يأتي :

- تجمّع بلديّات يضم 10.000 مشترك على
الأكثر.

- تجمّع بلديّات يضم من 10.000 إلى 20.000
مشترك على الأكثر.

- تجمّع بلديّات يضم من 20.000 إلى 30.000
مشترك على الأكثرء

- تجمّع بلديّات يضمٌ أكثر من 30.000 مشترك.

المادة 8 : تمنح الشهادة الوطنيّة للتاهيل المهن" ,
الحقّ في طلب امتياز أوعدّة امتيازات لمصالح الماء
المنّالح للشرب وأو التطهير داخل نطاق بلديّة و//أو
تجمّْع بلديّات.

المادة 9 : يجب تجديد الشهادة الوطنيّة للتأهيل
المهني بعد انقضاء مدّة سنتين (2) من تاريخ الحصول
عليها.

المادة ‏ 10 : يتضمّن طلب تجديد الشهادة
الوطنيّة للتاهيل المهني ما يأتي :

- تحيين ملف صاحب الامتياز.

- تقويم مدى تكيّف صاحب الامتياز مع عملبَّات
التوسيع التي تمّت في محيط الامتياز.

المادة 11 : يجب أن يتم تجديد الشّهادة
الوطنيّة للتّأهيل المهني المنصوص عليها في المادّة 9
أعلاه. بنفس الشروط التي تمّ بها منحها.

المادة 12 : يمكن حامل الشهادة الوطنيّة للتأهيل
المهني , أن يطلب قي أي وقت شهادة وطنيّة للتّأهيل
المهني تتعلّق بمحيط من درجة أعلى .

وعليه في هذه الحالة أن يقدّم ملفا جديدا للتّأهيل
يكون مطابقا لمقاييس المحيط المطلوب.

الفصل الثاني

.

هلف التاهيل

المادّة 13 : ينبغي أن يحتوي ملف التّأهيل على
الوثائق الآتية :

-طلب التاهيل.

- الاستمارة الإداريّة والقانونيّة.

- استمارة القدرات الماليّة والوسائل الماديّة,

- استمارة المؤهّلات المهنيّة للمستخدمين.

- وثيقة المراجع المهنيّة.

المادّة 14 : يجب أن يحدَد طلب التّأهيل محيط
الامتياز المرغوب فيه. ا

وفي هذه الحالة, يجب أن يبيِّن بدقّة ما يأتي :

- البلديّة أو تجمَّع البلديّات.

-قسط المشتركين.
- مصلحة أو مصالح المياه الصّالحة للشرب و/رأو
التطهير. ْ
المادّة 15 : تشتمل استمارة المعلومات الإداريّة
والقانونيّة على ما يأتي :
- التّسمية أو عنوان الشركة.
- الطبيعة القانونيّة للشخص المعنوي.
-مقرٌ الشركة ومكان إنشاء الفروع ‎٠‏ عند
الاقتضاء.
- اسم المسيّر أو أسماء المسيّرين المسؤولين.
- رقم الانخراط في الخّمان الاجتماعي.
- رقم التسجيل في المركز الوطني للسّجل
التّجاري؛
- رقم التّعريف الجبائي.
المادّة 16 : تشتمل استمارة القدرات الماليّة
والوسائل المادّبّة على ما يأتي :
-رأسمال الشركة.
- رقم الأعمال المحقّق خلال السّنوات الثّلاث (3 )
الأخيرة, كما يظهر فى الوثائق المحاسبيّة.
- الميزائيّة التّقديريَّة بالنّسبة للأشخاص
ا معنويين حديثي النّشأة. ,
- قائمة العتاد المتؤفّر أو اتَفاقيَّات الإيجار
, المتضلة به.
المادّة 17 : تشتمل استمارة المراجع المهنيّة على
قائمة الأداءات المحتملة التي قدمها طالب التّأهيل في
السّابق قبل الحصول على الشهادة الوطنيّة للتّأهيل
المهنيّ في ميدان :
-الدّراسات.
-الإنجازات,
- استغلال موارد الري.
المادة ‏ 18 : تشتمل استمارة التّأهيل المهني
للمستخدمين على بيان الحياة المهنيّة لمستخدمي الإدارة
والتّاطير.

الفصل الثّالث
اللّجنة الوطنيّة للتّاهيل المهني

المادة 19 : تؤسّس لدى الوزير المكلّف بالريّ
لجنة وطنيّة للتّأهيل المهني, تكلّف بمايأتي :

- دراسة ملفقات التأهيل والبت فيهاء

- تسليم الشهادة الوطنيّة للتّأهيل المهني حسب
التصنيف المقرر.

- اتّخاذ القرار بشأن طلبات التّجديد.

المادّة 0 2 : يمكن اللّجنة الوطنيّة أن تمنح صاحب
الامتياز شهادة وطنيّة للتأهيل المهنئ من درجة أعلى إذا
كانت عمليّات التّوسيع المذكورة في الفقرة 2 من المادة
0 أعلاه؛ قد قام بها صاحب الامتياز مع الحرص على

الخدمة الجيّدة.

المادة 21 : تتكون اللجنة الوطنيّة من :

- ممثّل الوزير المكلّف بالريّ ؛ رئيساء

- ممثّل الوزير المكلّف بالجماعات المحليّة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالمالية.

- ممثّل الوزير المكلّف بالصّحَّة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالتّجارة.

-ممثل السّلطة المكلّفة بالتتخطيط.

يمكن اللّجنة الوطنيّة. في إطار أعمالهاء أن
تستدعي كلّ شخص مختصٌّ في الميدان.

تتولّى مصالح الوكالة الوطنيّة للماء الصَّالح
للشرب والصّناعة والتطهير كتابة اللّجنة الوطنيّة.

المادّة 22 : يجب أن تودع طلبات التّاهيل
المرفقة بالملقّات الخاصّة لدى كتابة اللّجنة الوطنيّة.

تتولّى كتابة اللّجنة الوطنيّة مسك بطاقيّة
أصحاب الامتياز وتنظيم دورات اللّجنة الوطنيّة.

المادّة 23 : يجب أن تكون لأعضاء اللّجنة
الوطنيّة رتبة نائب مدير على الأقلّ في الإدارة
المركزيّة.

ويعينهم الوزير المكلّف بالرّيّ بقرار, لفترة ثلاث
(3 ) سنوات قابلة للتّجديد بناء على اقتراح السّلطات
التي ينتمون إليها.

المادّة 24 : تجتمع اللّجنة الوطنيّة كلّ ثلاثة (3)..

أشهر باستدعاء من رئيسها وكلّما دعت الضّرورة ذلك.
تعد وتصادق على النظام الداخليّ خلال خمسة
عشر ( 15) يوما على الاكثر من تاريخ تنصيبها.

المادة 5 : دون الإخلال بالعقوبات المقرّرة في
التشريع المعمول به؛ يتعرّض كلّ صاحب امتياز ثبت
ارتكابه لأفعال مخالفة أثناء ممارسة نشاطاته., لعقوبات
تتراوح من الإنذار إلى سحب الشهادة نهائيًا.

تقرّر اللّجنة الوطنيّة العقوبة بعد تقدير خطورة

المخالفة.
المادة 26 : تسبق العقوبات الخاصّة بالسّحب

المؤقّت أو النَّهائيّ لشهادة التأهيل المهني بمايأتي :

- تقرير مفصل ترسله السّلطة مائحة الامتياز
إلى اللجنة الوطنيَّة عن طبيعة وخطورة الخطأ الّذي
ارتكبه صاحب الامتياز.

- إعذار يوجّه ويبلّغ إلى صاحب الامتياز حسب
الأشكال المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول
بهما.

المادة ‏ 27 : العقوبات التى تصدرها اللّجنة
الوطنيّة قابلة للطّعن لدى الوزير المكلّف بالريّ ؛ مع
مراعاة طرق الطّعن الأخرى.

المادة 28 : لا يعفي سحب الشهادة الوطنيَّة
للتأهيل المهني. صاحب الامتياز من الالتزامات التي
وافق عليها قبل صدور العقوبة.

المادة 29 : تدرج تكاليف الأداءات المذكورة في
المادذة 2 أعلاه,؛ في ضمن الإعانة التي صنحها الدولة
الوكالة الوطنيّة للمياه الصّالحة للشّرب والصنّناعة
والتطهير.

المادة 0 : تحدّد كيفيَّات تطبيق هذا المرسوم؛
عند الحاجة؛ بقرار من الوزير المكلّف بالرّي.

المادة 1 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1418
الموافق 8 يوليو سنة 1997.

