| مرسوم تنفيذي رقم 97- 247 مؤرخ في 3
ربيع الأول عام 1418 لموافق 8 يوليو
سنة 21997 يتضمّن إنشاء

الوطني المهني للحليب ومشتقّاته.

الدّيوان

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الفلاحة والصّيد البحري”
ا - وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 85- 4
| و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرّخ في 20
أ رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التَجَارِي؛ المعدل والمتمّم؛
‎١‏ - وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرّخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمّن القانون التَّوجِيهِيٌ للمؤسَّسات العموميّة
الاقتصاديّة. المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 95- 06 المؤرّخ في 23
| شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلّق بالمنافسة,
- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
؛ المؤرخ في 9 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو سنة
+ 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة,
ا - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 12-90
المؤُرّخ في 4 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق أوّل
يناير سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 63-96
المؤُرخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة
6 الذي يعرف النّشاطات الفلاحيّة ويحد شروط
' الاعتراف بصفة الفلاح وكيفيّاته.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 64-96
المؤرخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة
1996 الذي يحدّد إطار التنظيم المهنيٌ الفلاحي.

الفصل الأول

0

- 0 -
تسمية الديوان وهدفه ومقره

المادة الأولى : . تنشاً تحت تسمية "الدّيوان
الوطني المهني" للحليب ومشتقّاته", مؤسّسة عموميّة

2

ذات طابع صناعي وتجاريّ ذات صبغة مهنيَّة تتمتّع
بالشخصيّة المعنويّة والاستقلال المالي؛ وتدعى في

صلب النَّصّ “الديوان".

المادّة 2 : يعمل الدّيوان طبقا للقواعد المهنيّة
المشتركة المنصوص عليها في التّنظيم المعمول به.

ويخضع للقواعد المتعلّقة بالإدارة في علاقاته مع
الدّولة وللقواعد التّجاريَّة في علاقاته مع الغير.

المادة 3 : يوضع الدّيوان تحت وصاية الوزير
المكلّف بالفلاحة, ويكون مقره في مدينة الجزائر.

المادة 4 : يؤْدي الدّيوان مهمَّة الخدمة العموميّة.
فى إطار بنود دفتر الشروط المتضمّن تبعات الخدمة
العموميّة الملحق بهذا المرسوم.

تكون الحقوق والواجبات النّاتجة عن مهام الخدمة
العموميّة موضوع اتّفاقيَّة بين الأولة المسئّلة
بالوزيرين المكلّفين بالفلاحة والماليّة. والديوان الممثّل
بمديره العام.

المادة 5 : يتولّى الديوان؛ باعتباره أداة الدولة
الأساسية ويعمل لحسابهاء مهام تنظيم السّوق الوطنيّة
للخليب ومشتفّاته وتموينها وضبطها واستقرارها.

وبهذه الصنّفة. يكلّف يما يأتي :

- المشاركة في إعداد التّقنين المتعلّق بتنظيم قرع
الحليب وتسييره والسّهر على تطبيقه.

- اقتراح مجمل الأنشطة الرامية إلى التّوجيه
وتحسين الإنتاج وتطويره وتخزين الحليب ومشتفقّاته
وتسويقه؛ واستعماله.

- تقويم الكمَّيَّات المتوفّرة والحاجات الوطنيّة من
الحليب ومشتفّاته وتحديد البرنامج الوطني للتّموين
بالتّشاور مع المؤسّسات والهيئات المعنيّة والسّههر على
تطبيقه على أساس دفتر الشّروط؛- المشاركة في تحديد سياسة وطنيّة لتخزين
الحليب ومشتفّاته والسّهر على تطبيقها مع الهيئات

المعنيّة خصوصا بتسيير الاحتياطات الاستراتيجيّة.

- المشاركة بالوسائل النّوعيَّة في إعداد سياسة

وطنيَّة لتنمية إنتاج الحليب والإشراف على البرامج .

المبطّرة من قبل السّلطة الوصيّة بالاتّصال مع الهيئات
المعنيّة.

'-اقتراح آليات لتحديد أسعار الحليب ومشتقّاته.

الفصل الثاني
وسائل الديوان

المادة 6 : يخول الديوان أداء أي نشاط يرمي
إلى تشجيع تطويره ولا سيِّما :

- إنشاء فروع له عبر كامل التّراب الوطني؛

- إجراء كلّ العمليّات المنقولة والعقاريّة والماليَّة
والتّجاريَّة والصّناعيَّة المرتبطة بهدفه؛

- إبرام كلّ الصّفقات والعقود والاثّفاقيَّات
المرتبطة بهدفه مع الهيئات الوطنيّة أو الأجنبيّة؛

- إنشاء فروع له طبقا للتّشريع المعمول به
والاكتتاب في أسهم بالمؤسّسات الأخرى.

المادة 7: توفّر الدولة للديوان كافّة الوسائل
القانونيّة والماليّة والتَقَنيَة لأداء مهامه.

الفصل. التثّالث
تنظيم الدّيوان وسيرةه

المادة 8: يسيّر الدذيوان مدير عام ويديرة

مجلس إدارة ويزود بلجنة مهنيّة مشتركة.
القرع الأول
مجلس إدارة الديوان
المادّة 9 : يكلف مجلس الإدارة بدراسة كلّ

الإجراءات المتعلّقة بتنظيم الدّيوان وسيره وتقديم كل
الاقتراحات إلى سلطة الوصاية في هذا الشأن.

ولهذا الغرض, يجري مجلس الإدارة مداولاته
ويصدر قراراته؛ طبقا للقوانين والتتظيمات المعمول
بهاء لاسيّما فى المسائل الآتية :

- تنظيم الديوان وسيره العام ونظامه الداخلي.

- برنامج عمل الديوان السّنوي والمتعدّد السّنوات
وحصيلة أنشطته؛

- برنامج استثمارات الديوان السّنويّ والمتعدد
السّنوات وقروضه المحتملة.

- الشّروط العامّة لابرام الاتّفاقيَّات والصنّفقات
وغيرها من العمليّات التي تلزم الدذيوان»

- الكشوف التقديريّة لإيرادات الدّيوان ونفقاته.

- النّظام الملحاسبي والمالي للدّيوان وقانونه
الأساسي وشروط دفع مرثّبات مستخدميه؛

- قبول الهبات والتبرعات وتخصيصهاء

- جميع المسائل التي يعرضها عليه المدير العام
الكفيلة بتحسين تنظيم الديوان وسيره وبتوفير
شروط تحقيق أهدافه.
المادة 10 : يتكون مجلس الإدارة من :

- ممثّل الوزير المكلّف بالفلاحة. رئيساء

- ممثّل الوزير المكلّف بالماليّة.

- ممثّل السّلطة المكلّفة بالتخطيط»؛

- ممثّل الوزير المكلّف بالتّجارة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالصْحَّة.

- رئيس الغرفة الوطنيّة للفلاحة أو ممثّله.

يحضر المدير العام اجتماعات مجلس الإدارة

حضورا استشاريًا.
:8 ّ “3
يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بأي شخص يقيية
بكفاءته في دراسة بعض المواضيع التي يتضمّلها
جدول أعماله.

المادة 11 : تتولّى مصالح الديوان كتابة مجلس

الإدارة.

المادة 12 : يعيِّن أعضاء مجلس الإدارة بموجب
قرار من الوزير المكلّف بالفلاحة بناء على اقتراح من
السّلطات التي ينتمون إليها لمدّة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجِديد.

فى حالة شغور مقعد من المقاعد. يعيّن عضو جديد
حسب الإجراءات نفسها للفترة الباقية من العضويّة.

المادة 13 : يجتمع مجلس الإدارة بتاء على
استدعاء من رئيسه في دورة عاديّة مرتين (2) في
السلنة.

وبإمكانه أن يجتمع في دورة غير عاديَّة بطلب
من رئيسه أو من المدير العام للديوان.

يعدّ الرّئيس جدول الأعمال بناء على اقتراح المدير
العام للديوان.

توجّه الاستدعاءات مرفوقة بجدول الأعمال إلى.
أعضاء المجلس خلال خمسة عشر (15) يوما على الأقلّ
قبل تاريخ الاجتماع.

غير أن هذا الأجل يمكن أن يقلّص بخصوص
الدورات غير العاديّة على أن لا يقلّ عن ثمانية (8)
أيام.

المادة 14 : لا تصح مداولات المجلس إلا بحضور
ثلشي ( #ٌ ) عدد أعضائه. :ْ
3

وذا لم يكتمل النّصاب يتمٌ عقد اجتماع ثان في
الثّمانية (8) آيّام الموالية وعندئد تصح المداولات مهما
يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادّة ‏ 15: تتم الموافقة على قرارات مجلس
الإدارة بالأغلبيّة البسيطة للأصوات المعبّر عنها.

وعثد حالة تساوي الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

المادة 6 1 : تدون المداولات في محاضر جلسات
يوقّعها الرّئيس وكاتب الجلسة ثم تقِيِّد في سجلّ خاص
يرقّمه ويؤشّر عليه الرئيس.

توجّه المحاضر المذكورة إلى الوزير المكلّف
بالفلاحة خلال الشهر الذي يلي تاريخ الاجتماع
للموافقة عليبا.

الفرع الثاني
المدير العام للديوان

المادة ‏ 17 : يتصرف المدير العامٌ في إطار
التّنظيم المعمول به. *

ويتولى بهذه الصنّفة ما يأتي :

- مسؤوليّة السّير العام للدّيوان مع احترام
صلاحيات مجلس الإدارة.

- تمثيل الدّيوان في جميع أعمال الحياة المدنيّة
وأمام القضاءء

- ممارسة سلطته السَلَميّة على مستخدمي
الدّيوان.

- إعداد التّقارير وعرضها على مجلس الإدارة
للمداولة وإرسال النّتائج إلى السّلطة الوصيّة للموافقة

يِه ل

- تنظيم عمل جمع المعلومات المتتعلّقة بفرع
الحليب ومعالجتها وتحليلهاء

- إعداد الملقّات التَّقَنيَّة والاقتصاديّة والقانونيّة
المدرجة في جدول أعمال اللّجنة مع السّهر على التّوفيق
بين مصلحة المهنة والمصلحة العامّة.

- إعداد الميزانيّة التقديريَّة للدّيوان و تنفيذهاء

- إبرام كل الصنّفقات والاتّفاقات والاتّفاقيّات,

- عرض كل الآراء والتّوصيات والاقتراحات
المختلفة المنّادرة عن اللّجنة المهايّة المشتركة بما فيها
اقتراحات الأقلَيَّة على الوزير المكلّف بالفلاحة في إطار
مهمّة الدّيوان وإسنادها بملاحظاته الخاصّة.

- تنفيذ نتائج مداولات مجلس الإدارة بعد موافقة
الوزير المكلّف بالقلاحة.

- السّهر على إعداد اجتماعات مجلس الإدارة
واللّجنة المهنيّة المشتركة,

- الأمر بالتّفقات المتعلّقة بمهامٌ الدّيوان وإعداد كلّ
الحصائل والحسابات والتقديرات.

- السّهر على حماية ممتلكات الدّيوان.

المادّة 18: يعيّن المدير العامٌ للدّيوان بمرسوم.
تنفيذي بناء على اقتراح الوزير المكلّف بالفلاحة.

ويساعده مدير عام مسشاعد.

المادّة 9 1 : يقترح المدير العام التنظيم الدّاخلي

للديوان ويعرضه على مجلس الإدارة للمداولة ثم على
الوزير الوصي للموافقة عليه.

الفرع

اللّجنة المهنيّة المشتركة للحليب

الكالث

المادّة 0 2 : تعد اللّجنة المهنيّة المشتركة للحليب
هيئة استشاريّة تتكوّن من ممثّلي مجموع الفئات
المهنيّة لفرع الحليب وممثّلي المستهلكين وممثّلي
الستلطات العموميّة المعنيّة.

تحدٌّ تشكيلة النّجنة المهنيّة المشتركة للحليب
بقرار من الوزير المكلّف بالفلاحة.

المادة ‏ 21 : تبدى النّجنة المهنيّة المشتركة
للحليب آراءها وتصدر التّوصيات فيما يأتي :

- السياسة العامة لفرع الحليب»

- تنظيم الوق والأسعار,

- وسائل تعزيز الدّيوان»

- جميع طلبات الآراء التي يعرب عنها الوزير
المكلّف بالفلاحة أو المدير العام للديوان.

.المادة 22 : تجتمع اللّجنة المهنيّة الملشتركة
للحليب مرّة واحدة (1) في السّنة على الأقلّ في دورة
عاديَّة؛ كما يمكنها أن تعقد دورة غير عاديّة بطلب من
الوزير المكلّف بالفلاحة. أو من رئيسها أو من نصف
أعضاتها على الأقلّ.

المااة 23 : تنتخب اللّجنة المهنيّة امشتركة
للحليب رئيسا لها ونائب رئيس من بين أعضائها

المحترفين في فرع الحليب.

المادّة 24 : يستدعى اللجنة المهنيّة المشتركة
للحليب رئيسها.

المادّة 25 : لاتصح مداولات اللّجنة المهنيّة
المشتركة للحليب إلآّ بحضور ثلشي ( © ) أعضائها
على الأقلّ عند الاستدعاء الأول. وإذا لم يكتمل النّصاب.ء
يوجّه استدعاء ثان فى خلال الخمسة عشر (15) يوما
الموالية؛ وفي هذه الحالة يمكن اللّجنة المهنيّة المشتركة
للحليب أن تجري مداولاتها مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

المادّة 6 2 : يصادق على نتائج مداولات اللجنة
المهنيّة المشتركة للحليب بالأغلبيّة البسيطة لأصوات
الأعضاء.

وفي حالة تساوي الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

المادة ‏ 27:يوقّع المداولات رئيس اللّجنة
المهنيّة المشتركة للحليب والمدير العام للدّيوان بصفته
كاتب الجلسة.

تدون المداولات فى سجل خاصٌ يحتفظ به المدير
العام للديران تحت مسؤوليّته.

كما يقيّد رأي الأقلَيّة في السْجلٌ.

المادذة 28 : تحدد مدة عضويّة أعضاء اللّجنة
المهنيّة المشتركة للحليب بثلاث (3) سنوات.

المادة ‏ 29: عضويّة أعضاء اللجنة المهنيّة
الملشتركة للحليب مجانية. وتسدّد لهم نفقات التْنقَا
والإقامة بناء على جدول يحدّده النّظام الداخلي.

المادة. 30 : يحدّد الوزير المكلّف بالفلاحة
القائمة الاسمية لأعضاء اللّجنة المهنيّة المشتركة
للحليب بناء على اقتراح من المنظّمات أو الهياكل التي
ينتمون إليها.

يمكن اللّجنة المهنيّة المشتركة للحليب الاستعانة
بأيّ شخص قد يفيدها في أشغالهاء وذلك بناء على
اقتراح المدير العام للدّيوان أو رئيسه.

المادة 31 : يضبط النَّظام الدّاخلي كيفيّات سير
اللّجنة المهنيّة المشتركة للحليب فى مجال التّصويت
والانضباط وتنظيم الأشغال.

الفصل الرابع
التّنظيم المالي للديوان

المادة 32 : تبداٌ السّنة الماليّة فى أول يناير
وتنتهي في 31 ديسمبر من كلّ سنة. وتمسك المحاسبة
تبعا للشكل التّجاريّ وطبقا للتّنظيم المعمول به. "

المادّة 3.3 : يِعَيِّنْ محافظ للحسابات طبقا
للتنظيم المعمول به ويكلّف بمراقبة حسابات الدّيوان.

يحضر جلسات مجلس الإدارة حضورا استشارياء
' ويحيط مجلس الإدارة علما بنتائج المراقبة التي
يقوم بهاء
ويوجّه تقريره عن الحسابات في نهاية كلّ سنة
ماليّة إلى مجلس الإدارة.

المادة 4 3.: تتضمّن ميزانيّة الدّيوان ما يأتي :

في باب الإيرادات :

ا - الإعانات المستحقة على الدولة بعنوان تبعات
الخدمة العموميّة للديوان»

- حضيلة أموال الديوان المودعة.

- فوائض القيمة المحفّقة.

- حصيلة الخدمات المنجزة.

- القروض المحتملة والمبرمة طبقا للتّنظيم المعمول

- الهبات والتبرعات.
- كل المداخيل الأخرى المتّصلة بنشاطه.

في باب النّفقات :

- نفقات التّسيِير والتجهيزء

- الثفقات المرتبطة بإنجاز دفتر الشروط المتعلّقة
بتبعات الخدمة العموميّة.

- كل النفقات الأخرى الضّروريّة لإنجاز مهمته.
ٍ المادّة 5 3 : يعد المدير العام الكشوف السّنويَّة
التّقديريَّة للدّيوان ويرسلها إلى مجلس الإدارة
للمداولة.

ثم تعرض على السّلطة الوصيّة وأيّ سلطة أخرى
ينص عليها التّنظيم المعمول به.

المادة 6 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1178
الموافق 8 يوليو سثة 1997.

أحمد أويحيى

الملحق
دفتر الشّروط المتعلّق بمهامٌ الخدمة العموميّة

التي يمارسها الديوان الوطني المهني للحليب
المادّة الأولى : الدّيوان الوطني المهني للحليب
هيئة أساسيّة تابعة للدولة في مجال تنظيم السّوق
الوطنيّة للحليب ومشتفّاته وتطويرها وضبطها

وتحقيق استقرارها.

المادة 2:يكلّف الدّيوان الوطنئ المهنئ
للحليب؛ قي إطار سياسة وطنيّة اقتصاديّة واجتماعيّة.
باتّخاذ كلّ التّدابير لدعم إنتاج الحليب ومشتقاته
وتطويره وتحقيق استقرار الأسعار الداخليّة.

المادة 3 : يكلف الديوان الوطني المهن للحليب
في إطار إنجاز مهامَه بما يأتي

- السهر على توفير الحليب ومشتقّاته بكَّيَّاتَ
كافية عبر كامل التّراب الوطني

- تسيير جميع أعمال دعم إنتاج الحليب
ومشتفّاته وتنفيذها لحساب الدولة.

- توقير الوسائل البشريّة والماديّة اللأزمة
لضمان أمن الممتلكات وحمايتهاء

- تنظيم جمع. محاصيل الإنتاج الوطني من
الحليب ومشتفّاته.

- تشجيع الإنتاج الوطني من الحليب ومشتفّاته
عن طريق وضع آليات ماليّة و//أو تدخّلات تقنيَّة
مباشرة؛

- تطبيق السّياسة الوطنيّة للتّخزين
الاستراتيجي. وبهذه الصنّفة. يتولّى الدّيوان شراء
الحليب ومشتفّاته في السّوق الدّاخليّة والأسواق
الشارجيَّة لحساب الدّولة قصد. تكوين مخزونات
استراتيجيّة.

- شراء منتجات غير المنتجات الواردة في
برنامج الاستيراد بناء على طلب من الدولة.

المادة 4 : يتلقّى الدّيوان الوطنئ المهنى"ّ
للحليب؛ مقابل مهمّة الخدمة العموميّة التي يؤديهاء
المكافآت التّعويضيّة من الدولة عن تبعات الخدمة
العموميّة باستثناء التّبعات التي تغطيها الموارد
الملائمة المتضمّنة في آلية الأسعار المركبطة بنشاطه.

المادة
المرتبطة بتنفيذ السّياسة الوطنيَّة للتخزين

5 : تشارك الأولة في تمويل الكلفة

الاستراتيجي.

المادة 6 : يوجه الديوان في كل سنة ماليّة. قبل
0 أبريلء إلى الوزارة الوصيّة تقويما للمبالغ
المستحفّة له لتغطية سعر تكلفة أعباء الخدمة العموميّة
طبقا لدفتر الشروط هذا.

يحدّد الوزير الوصي تخصتيص الاعتمادات
بالاتّفاق مع الوزير المكلّف بالماليَّة عند إعداد قانون
المالية.

ويمكن مراجعتها خلال السّنة الماليّة في حالة ما إذا
صدرت أحكام تنظيميّة جديدة تعدّل التّبعات.

المادة 7 : يتعيّن على الدّيوان الوطني المهني
للحليب أن يقدّم إلى الوزارة الوصيّة المعلومات المتعلّقة
بحالة تنفيذ البرنامج المسطّر والموافق عليه.

المادة 8 : تدفع الإعانات المستحقّة على الدولة
فى إطار دفتر الشروط هذا إلى الدّيوان الوطني المهني
للحليب طبقا للإجراءات الملنصوص عليها في التشريع
والتتَظيم المعمول بهما.

المادة 9 : يعد الدّيوان الوطني المهني للحليب
فى كل سنة بالنّسية إلى السّنة الماليّة الموالية
ما يأتي :

- الإعانات المحاسبيّة التقديريَّة مع التزامات
الدّيوان اتّجاه الدأولة.

- برنامج ماديّ وماليّ للاستثمار,

- خطة تمويل.
ل

