الالح
7

قرار مؤَرّخ في 16 ربيع الأول عام 1418
الموافق 21 يوليو سنة 1997 يتضبٌ
تفويض سلطة التّعيين والتّسيير الإداريّ
إلى المديرين الجهويّين للبريد
والمواصلات.

إن وزير البريد والمواصلات.

- بمقتضى المرسوم رقم 88 - 71 المؤرّخ في 23
ربيع الأول عام 1403 الموافق 8 يتاير سنة 1983
الذي يحدّد صلاحيات وزير البريد والمواصلات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85- 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النّموذجيّ لعمَّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 0 صفر عام 8 الموافق 5 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الجكومة.- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 89- 197
المؤرّخ في أل ربيع الثاني عام 1409 الموافق 31
أكتوبر سنة 9 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بعمّال البريد والمواصلات, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم
89 - 224 المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410
الموافق 5 ديسمبر سئة 1989 والمتضمّن القانون
الأساسئ الخاص المطبّق على العمَّال المنتمين إلى
الأسلاك المشتركة في المؤسّسات والإدارات العموميّة.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89- 225
المؤؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سئة 9 أوالمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بالعمّال المهنيّين وسائقي السّيارات والحجاب؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 99
المؤرّخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتّسيير الإداري
بالنّسبة للموظلّفين وأعوان الإدارة المركزيّة والولايات
والبلديّات والمؤسّّسات العموميّة ذات الطّابع الإداردي»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95- 128
المؤرّخ في 29 ذي القعدة عام 1415 الموافق 29 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إحداث المديريّة الجهويّة للبريد
والمواصلات وإعادة ترتيب مهام المديريّة الولائية.
المعدل والمتمّم؛

يقزر ما بأتي :

المادة الأولى : عملا بالمادة 2 من المرسوم
التتفيذي رقم 90- 98 المؤرخ في 27 مارس سنة
0 والمذكور أعلاه. تفوّض إلى المديرين الجهويّين
للبريد والمواصلات؛ سلطة تعيين الموظّفين التّابعين
لسلطتهم وتسييرهم ويستثنى من ذلك الموظّفون
الذين يشغلون المناصب العليا الآتية :

- نواب المديرينء
- رؤساء المكاتب.

- رؤساء المراكز والقابضون الشخارجون عن
التصنية ؛ وما فوق.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 16 ربيع الأول عام 1418

الموافق 21 يوليو سئة 1997.
محند الصالحع يويو

وزارة التجارة

