
الفريق محمد العمادي .

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 6 محرّم عام
8 الموافق 13 مايو سنة 1997
يتضمّن الاتثّفاقيّة المتعلّقة بالتّغطية
الصنَّحَيّة للمساجين بالمؤسّسات العقابيّة
التّابعة لوزارة العدل.

إن وزير العدل.
ووزير الصّحَّة والسكّان.

- بمقتضى الأمر رقم 72- 02 المؤرخ في 25 ذي
الحجّة عام 1391 لموافق 10 فبراير سنة 1972
والمتضمّن قانون تنظيم السّجون وإعادة تربية :
المساجين. لاسيّما الماذة 24 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرّخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصّحَّة وترقيتهاء المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم.الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 4 شعبان عام 1416 الموافق 5 ينايز سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89- 129
المؤرخ في 22 ذي الحجّة عام 1409 الموافق 25 يوليو
سنة 1989 الذي يحدّد صلاحيّات وزير العدل.- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 92- 276
المؤرخ في 5 محرّم عام 1413 المؤافق 6 يوليو سنة
2 والمتضمّن مدئنة أخلاقيات الطب

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96- 66
المؤرخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة
6 الذي يحدد صلاحيّات وزير الصنّحَّة والسَكّان.

- وبمقتضى القرارين الوزاريّين المؤرخين في 3
جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 10 ديسمبر سنة
1 والمتضمّنين وضع بعض الأسلاك النّوعيّة التّابعة
لوزارة الصنّحَّة والشؤون الاجتماعيّة في حالة الخدمة
لدى وزارة العدل.

يقرران ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدَّ هذا القزار الانّفاقيَّة
المتعلّقة بالتّغطية الصنّحَيَّة للمساجين قى المؤؤسّسات
العقابيّة وفي الهياكل الصنّحَيَّة العموميّة.

المادة 2 : تحدّ الاثّفَاقيَّة المذكورة فى المادّة
الأولى أعلاه. وفق ملحق هذا القرار. -

الماذة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديبقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 6 محرّم عام 1418 الموافق 13
مايو سنة 1997. ا

وزير العدل
محمد آدمي

وزير الصَنّْحَةوالسَكَان
يحيى قيدوم

الملحق
الاثَّفَاقَيَّة المتعلّقة بالنّغطية السنّحَيَّة
للمساجين بالمؤَسّسات العقابيَّة التّابعة
لوزارة العدل

المادّة الأولى : تحدّد هذه الاتّفاقيّة شروط
التَكَقّلَ بالتّغطية الصنَّحَبَّة للمساجين بالمؤسّسات
العقابيّة الخاضعة لوصاية وزارة العدل. وفى الهياكل
الصنَضَيَّة العموميّة التّابعة لوزارة الصضَّة والسكّان.

المادة 2 : يتطّلب تطبيق هذه الاثٌّفَاقيَّة تعاون
المسؤولين المعنيّين التّابعين لوزارة العدل ووزارة
الصْحّة والسْكّان

بالتّلقيحات الضّروريَّة وتنظّم علاجات الأمراض فى

المادة 3: يكون الممارسيون الطَبَيُون وشبه

- إِمَا موظفين لدى المؤسّسات العقابيّة من قبل
وزارة العدل. طبقا للتّنظيم المعمول به؛

- وإِمَا معيّنين في مستوى المؤسّسات العقابيّة
بطلب منهاء من قبل الهياكل الصنَّضَيَّة العموميّة
الأقرب.

المادة 4 : يقع على عاتق وزارة العدل تجهيز
عيادات المؤسّسات العقابيّة وتوفير التجهيزات الطَبّيّة
الضّروريّة والأدوية. غير أنه يمكن أن تساهم هياكل
الصّحَة العموميّة في ذلك عند الاقتضاء.

المادة 5: يكلف الموظّفون الطَبّيُونن وشبه
الطَّبّْيِينِ بالتّنظيم والمراقبة التَّقَنيَّة للنّشاط الصنَّحَيّ
مع مراعاة قواعد آداب المهنة والقواعد القانونيّة
الأساسيّة المتعلّقة بهم بالاّتصال مع رئيس المؤسّسة
العقابيّة المعني.

المادة 6 : يتعيّن على الموظّفين الطَبَّيِينِ وشبه

ماما

الطبيين أن يلتزموا بالقواعد والتّدابير الأمنيَّة
المعمول بها في مستوى المؤسّسات العقابيّة.

المادّة 7 : تكلّف مصالح علم الأوبئة والطّبّ
الوقائي التّابعة لهياكل الصَّحَّة العموميّة فى مجال
الوقاية الصبّْحَيَّة. بالتّعاون مع أطبَّاء المؤُسّسات
العقابيّة؛ بمراقبة النّظافة وطهارة المرافق والأماكن
ومرفقاتها وتطبيق البرامج الوطنيّة للصنّحّة.

كما تنظّم عمليَّات مكافحة الأوبئة؛ وتقوم

إطار البرامج الوطنيّة للصّحّة.

تساهم مصالح الصنّحّة في التكوين المستمرّالموجّه
للموظّفين الطَبَِّين وشبه الطَبيِينَ التّابعين للمؤسّسات
العقابيّة.

المادة 8 : تضمن هياكل الصَّحَّة العموميّة

الاستشفاء في حالة الضّرورة., والتَّحرَّيَّات والفحوص
المتخصصة.

المادة 9 : يجب على طبيب المؤسّسة العقابيّة أن
يمسك ملفا طبّبًا لكل مسجون مريض يدون فيه كل
الملاحظات الطَّبَّيَّة طوال فترة إقامته بالمؤسّسة
العقابيّة.

ويجب عليه أن بمسك على الخصوص السّجلات

-سجلّ الفحوص والعلاجات المقدّمة.

-سجلّ الأمراض الواجب التصريح بهاء"

- سجلّ دخول الأدوية وخروجها.

كما يقوم هذا الطّبيب بمراقبة سجلّ العلاجات
التي يقوم بها الممرّضون.

المادة 10 : يجب على طبيب المؤسّّسة أن يقوم
بما يأتي :

- أن يحرّر تقريرا مفصّلا في حالة استشفاء
المسجون»

- أن يحرّر شهادة طبَيّة وصفيّة لكل مسجون
مصاب بعدوى أو عجز كلّي أو جزئي يحد من
استقلاليّة حركته.

- أن يحرّر تقريرا شهريًا عن النّشاط يرسله إلى
وزير العدل.

المادّة 11 : يقرّر طبيب المؤسسّسة العقابيّة قبول
اللسجون مصحّة المؤسّشة أو خروجه منها.

المادة 12 : يجب على طبيب المؤسّسة العقابيّة
أن يسهر على فصل المساجين المصابين بأمراض معدية

المادّة 13 : يتعيّن على طبيب المؤسّسة أن يعلم
رئيس المؤسّسة العقابيَّة بتشخيص أي مرض معدء
وذلك زيادة على التّصريعح بالأمراض ذات التّتصريح
الإجباريّ؛ إلى مصلحة علم الأوبئة واللّبّ الوقائي في
القطاع الصنَّحَيّ المعني.

الماذة 4: يجب أن يخصّص في المؤْسّسات
العقابيّة الَتى تستقبل النّساء المسجونات, جناح لمتابعة
النّساء الحوامل والنّفساء وكذلك المرضعات والتّكقّل
بهن. كما يجب اتّخاذ كل التّدابير لتجري الولادات في

المادة 15: تنشأً لجنة محلَيَّة تكلّف بتقويم مدى
تطبيق هذه الاثّفاقيَّة ومتابعة تطبيقها. وتجتمع هذه
اللجنة؛ في دورة عاديّة كلّ ثلاثة (3) أشهر, كما تجتمع
في دورة غير عاديّة؛ عند الضرورة. وتعدٌ هذه اللجنة
تقارير التّقويم والمتابعة التي ترسل إلى وزير العدل
وإلى وزير الصّحَّة والسكّان.

* .
المادذة 6 1 : تتكون اللّجنة المحلّيَّة المذكورة فى
المادّة 15 أعلاه من :
- القاضي المكلّف بتطبيق العقوبات؛ رئيساء

- رئيس المؤسسّسة العقابيّة.

- قاضي الأحداث؛ رئيس لجنة إعادة التّربية,

- مدير الهيكل الصنَسَيَ العمومي المعني.

- رئيس مصلحة في الهيكل السصَسَيَ العسومي
التي تتكفّل بالمسجون المريض»

ابام

- الممارسين الطَّبْيِينَ والمساعدين وشبه الطَبْبينِ
العاملين بالمؤسّسات العقابيّة.

المادّة 17 : تنش لجنة وزاريَّة مشتركة تكلّف
بتقويم التّقارير عن نشاطات اللجان المملّيّة. وتجتمع
هذه اللّجنة التي يرأسها كلّ من وزير العدل ووزير
الصّْحَّة والسكّان مرّة واحدة في السنة. وتقوم بإعداد
برنامج الأعمال المعتزم القيام بها.
تتولّى تعيين أعضاء اللّجنة المذكوّرة في الفقرة
الأولى من هذه المادّة سلطتهم الوصيّة التي ينتمون
إليها.

المادة 18 : يمكن أن تبرم؛ عند الحاجة. اتفاقيَّات
بين المؤسَّسات العقابيّة والهياكل السنَّحَيَّة العموميّة
بغية توضيح كيفيّات تطبيق هذه الاثّفافية.

المادة 19 : يمكن أن تعدل و / أو تتمّم هذه
الاثّفاقيَّة بموجب اثّفاق مشترك بطلب من أحد

الطّرفين.

