المسابقة على أساس الاختبارات لمتابعة تكوين
متخصّص مدّة أربع (4) سنوات, لتكوين المفتّشين
الريسيِين في السّياحة.

المادة 11 : يوضع المترشّحين الّذين تابعوا
التكوين المتخصّص بنجاح تحت تصرّف الإدارة المكلّفة
بالسّياحة والصّناعة التّقليديّة حسب حاجيات الخدمات.
ويتعيّن عليهم أن يلتحقوا بالمنصب المعروض عليهم في
أجل شهر واحد إبتداء من تاريخ تعيينهم.

كل من رفض الالتحاق بالمنصب المقترح في أجل
شهر واحد يفقد الاستفادة من التّوظيف باستثناء
حالاثت القوّة القاهرة المبرّرة قانونا.

المادة 12 : يتشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 3 ربيع الثاني عام 1418
الموافق 6 غشت سنة 1997.

الوزير المنتدب لدى
رئيس الحكومة, المكلّف
بالإصلاح الإداردي

والوظيف العمومي

وزير السلياحة
والصّناعة التَّقليديّة

عبد القادر بن قريئة
1

