8 يوليو سئنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يستمر التكوين الذي كان يقوم به
مركز التكوين المهني والتُمهين للبنات بسيدي مبروك
(قسنطينة ) إلى غاية نهاية مدّة تكوين الملتحقين
بالمركز المذكور قبل تحويله إلى معهد وطن متخصّض
في التكوين المهني.

المادّة 3 : تحوّل الممتلكات المنقولة والعقاريّة
والمستخدمون التّابعون لمركز التكوين المهني والتّمهين '
للبنات بسيدي مبروك ( قسنطينة ) إلى المعهد الوطني
المتخصنّص في التكوين المهني السَّالف الذّكر.

المادة 4 : تلغى أحكام المرسوم التَّنفيذي رقم
1- 64 المؤرخ في 2 مارس سنة 1991 الذي يحدّد
قائمة مراكز التكوين المهني والتّمهين. المعدل والمتمّم.؛
والمذكور أعلاه.الماذة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 3 ربيع الأؤل عام 1418
الموافق 8 يوليو سنة 1997.

أحمد أويحيى
جل

