مجموع الفرع التثّالث 1420
الاعتمادات المخصّصة 14.00

مرسوم رئاسي رقم 97- 395 مؤرخ في 27
جمادى الثّانية عام 1418 الموافق. 29
أكتوبر سنة 1997 يتضمن إجراءات
عفو بمناسة الاحتفال بالذّكرى 43 لاندلاع
ثورة أوّل نوفبمر 1954.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدُستور. لاسيِّما المادتان 77 (6و7)

و156 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66- 156 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات., المعدّل والمتمّم؛

- وبناء على الرأي الاستشاريّ الذي أبداه المجلس

الأعلى للقضاء, طبقا لأحكام المادة 156 من الدستورء

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يستقيد الأشخاص المحبوسون
المحكوم عليهم نهائيًاء عند تاريخ إمضاء هذا المرسوم؛
من إجراءات العفو بمناسبة الاحتفال بالذكرى 43
لاندلاع ثورة أل ثوقمبر 1954.

مجموع

[5ل>>>-تاات. .ىسومو اسجدسيان-::007 6 لللنن:اتلللتلا!02اا:53:3ااتاناااسس 550 اناس ااامسسسسسسس«سمسمسسسسيسيسسس مس سسمسمه ,ميسكم

المادّة 2 : يستفيد تخفيضا كلَّيَا للعقوبة
الأشخاص المحبوسون الذين يقل باقي عقوبتهم عن
اثني عشر ( 12 ) شهرا أو يساويهاء وذلك دون مراعاة
أحكام المادّتين 6 و 7 أدثاه.

المادّة 3 : يستفيد الأشخاص المحبوسون
تخفيضا جزئيًا لعقوبتهم على النّحو الآتي :

- اثنا عشر (12) شهرا إذا كان باقي العقوبة أقلّ
من ثلاث (3) سنوات أو يساويهاء

- خمسة عشر (15) شهرا إذا كان باقي العقوبة
أكشثر من ثلاث (3) سنوات أو يقل عن خمس (5)
سنوات أو يساويهاء

- ثمانية عشر (18) شهرا إذا كان باقي العقوبة
:أكثر من خمس (5) سنوات ويقلٌ عن عشر (10)
سنوات أو يساويهاء

- واحد وعشرون (21) شهرا إذا كان باقي
العقوبة أكثر من عشر (10) ستوات ويقلّ عن عشرين
(20) سنة أو يساويهاء

المادّة 4 : تطبّق إجراءات العقو المتنصوص
عليها في المادّتين 2 و3 أعلاه على العقوبة الأشدٌ في
حالة تعدّد الإدانات.المادّة 5 : يستشنى من الاستفادة من أحكام هذا
المرسوم :
- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
الجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالمرسوم
التشريعي رقم 92- 03 المؤرخ في 30 سبتمبر سنة
2 والمتعلّق بمكافحة التّخريب والإرهاب؛ المعدّل
والمتمّم؛
- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
الجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالموااً 87 و87 مكرر
و181 من قانون العقوبات؛ والمتعلقة بأعمال الإرهاب
والتّخريبء
- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
الجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالموادً من 61
إلى 64و112و1193و126و126 مكرر و127
188 و254 و258 و261 و262 و2683 و3335
و336و418و419و422و422 مكرر و423 من
قانون العقوبات»
- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
الجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالموادٌ 243
و2244 و246 من القانون رقم 85- 05 المؤرخ في
6 فبراير سنة 1985 والمتعلّق بحماية الصّحَّة
| وترقيتهاء المعدل والمتمّم.
المادة 6:لايمكن أن يتجاوز مجموع
التخفيضات الجزئيّة ثلث ( + ) العقوبة الصادرة ضدٌ
المحكوم عليهم نهائيًا في مادّة الجنايات.

المادة 7 :لا يمكن أن يتجاوز مجموع
ِ ِ 1 1
التخفيضات الجزئية نصف ( < ) العقوبة الصادرة
ضَدٌ المحكوم عليهم نهائيًا في مادَّة الجنح. ْ
المادة 8 : لا تطبّق أحكام هذا المرسوم على
. الأشخاص الذين حكمت عليهم المحاكم العسكريّة.
المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 27 جمادى الثّانية عام 1418
الموافق 29 أكتوير سئنة 1997.
اليمين ذزروال

