عام 1418 الموافق 2 غشت سنة 1997 يعيِّنَ السَّبّد
صايم حكة. مديرا للبريد والمواصلات بولاية معسكر.
سدس [#8لاااا#س-

مرسوم رئاسي مؤرخ في 18 ربيع الثاني
عام 1418 الموافق 21 غشت سنة 1997,
يتضمن إنهاء مهام المدير العام
للمؤسّسة الوطنيّة للتّلفزة ( استدراك ).

الجريدة الرسميّة - العدد .57 - الصنّادر بتاريخ
4 ربيع الثّاني عام 1418 الموافق 27 غشت سنة
7

- الصنّفحة 15 - العمود الثّانى - السّطر 7.

( الباقي بدون تغيير).

ونواب مراقبين ماليِينِ للالتزامات بالثفقات, ابتداء
من أوّل غشت سنة 1997 :

- المقدم : محمد لزري؛ بصفته مراقبا ماليًا
للالتزامات بالنّفقات لمديريّة المصالح الماليّة بوزارة
الدّفاع الوطني.

- الرائد : العلمي بوجباح؛ بصفته مراقبا ماليًا
للالتزامات بالنّفقات بالنّاحية العسكريّة الأولى.

- الرائد : السّعيد دراجي؛ بصفته مراقبا ماليًا
للالتزامات بالنّفقات بالنّاحية العسكريّة الثّائية.

- الرائد : سالم حابس. بصفته مراقبا ماليًا
للالتزامات بالتّفقات بالنّاحية العسكريّة الخامسة.- النقيب : عبد القادر بن نعمة؛. بصفته مراقبا
ماليًا للالتزامات بالتّفقات بالنّاحية العسكريّة
السنادسة.

- الرائد : أحمد حمدانى,؛ بصفقته نائبا للمراقب
المالي للالتزامات بالتّفقات لمديريّة المصالح الماليّة
بوزارة الدفاع الوطني.

- الثقيب : الطاهر قرنين. بصفته نائبا للمراقب
المالي للالتزامات بالتّفقات بالنّاحية العسكريّة
الرابعة.

