مرسوم رئاسي رقم 97- 410 مؤرخ في 8
رجب عام 1418 الموافق 9 نوفمبر سنة
4.207 يتضمن الهيئة
الانتخابيّة لانتخاب أعضاء مجلس الأمَّة
المنتخبين.

استدعاء

إنّ رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور . لاسيّما المادة 6-77 منهء

- وبمقتضى الأمر رقم 97 - 07 المؤرخ في 27
شال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضويّ المتعلّق بنظام الانتخابات»
لاسيّما المادة 124 منهء

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تستدعى الهيئه

المادة 2 : تتكوّن الهيئة الانتخابيّة من مجموع
أعضاء المجلس الشعبيّ الولائي وأعضاء المجالس
الشعبيّة البلديّة في الولاية.

المادّة 3 :ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 8 رجب عام 1418 الموافق 9
نوفمبر سنة 1997.
اليحين زروال
7

