العسكريّة الدائمة بقسنطينة. النّاحية المسكريّة
الخامسة.

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 24 ربيع
الثاني عام 1418 الموافق 27 غشت سنة
7. يحدد مبلغ وكيفيات منح
العمولة المعطاة لإدارة البريد
والمواصلات لمشاركتها في بيع قسيمة
السّيّارات المرقّمة في الجزائر.

إن وزير الماليّة.

ووزير البريد والمواصلات»

العدد 72

- بمقتضى الأمر رقم 96- 14 المؤرخ في 8
صفر عام 1417الموافق 24 يونيو سئنة 1896
والمتضمّن قانون الماليّة التّكميلىّ لسنة 1996
لاسيّما المادة 8 منه. ا

- وبمقتضى الأمر رقم 96- 31 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1998
والمتضْمّن قانون الماليّة لسنة 1997 لاسيِّما المادة
6 مه

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 71 المؤرخ في
3 ربيع الأؤل عام 1403 الموافق 8 يناير سنة
38 الذي يحده صلاحيات وزير البريد والمواصلات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفييذيّ رقم 95- 54
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير ستة 1995 الذي يحدد صلاحيّات وزير
الماليّة.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بالأحكام المنصوص عليها
تباعا في المادّتين 3 و 46 من الأمرين رقم 96 - 14
المؤرّخ في 8 صفر عام 1417 الموافق 24 يونيو سنة
6 ورقم 31-96 المؤرخ في 19 شعبان عام
7 الموافق 30 ديسمبر سئنة 1996 والمذكورين
أعلاه, تستفيد إدارة البريد والمواصلات؛ في إطار بيع

قبّاضها قسيمة السٌّبَّارات؛ عمولة تقدّر بخمسة في

المائة ( 75 ) من المبلغ الحقيقي للبيع المنجز.
المادّة 2 : تتكوّن عمولة الخمسة فى المائة
(5/) من :
- حسم قدره 7/1 لصالح أعوائها على وجه
- مكافأة قدرها 74 لتغطية الأعباء النّاتجة عن
هذه العمليّة.
المادة 3 : يمتح حسم 71 للقابض الرئيسي
للبريد والمواصلات حين التّزود لدى قابض الضّرائب
وذّلك بتخقيض مبلغ دفع القسيمات المسلّمة.المادّة 4 : يجري دفع المكافأة المقدّرة بأربعة
في المائة ( 74 ) بأمر من المديريّة العامة للضّرائب
لصالح الميزانيّة الملحقة للبريد والمواصلات.

المادّة 5 : يكلّف وزير الماليَّة ووزير البريد
والمواصلات. كلّ فيما يخصنّه, بتنفيذ هذا القرار الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 ربيع الثّاني عام 1418
الموافق 27 غشت سئة 1997.

عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب
لدى وزير الماليّة
المكلّف بالميزائنيّة
علي براهيتي

وزير البريد والمواصلات
محند الصالح يويو

