
أحمدذ أويحيى
7

مرسوم تنفيذي رقم 97- 254 مؤرخ في 3
ربيع الأول عام 1418 لموافق 8 يوليو
سنة 1997, يتعلّق بالرّخص المسبقة
لإنتاج الموادً السنّامَّة أو التي تشكّل خطرا
من نوع خاص واستيرادها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التّقرير المشترك بين وزير التّجارة.
ووزير الصّحَّة والسْكّان؛ ووزيرالصّناعة وإعادة
الهيكلة؛ ووزيرالدَاخليَّة والجماعات المحلّيّة والبيئة.

- وبثناء على الدستور.؛ لاسيّما المادّثان 85 - 4
و25 1( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 9 7- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 لموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-83 المؤرخ في 22
ربيع الثّاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتعلّق بحماية البيئة.

- وبمقتضى القانون رقم 85- 05 المؤرّخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والتعلّق بحماية الصنَّحَّة وترقيتهاء المعدّل
والمتمّم؛ لاسيِّما المادّتان 38 و 49 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 87- 17 المؤرّخ في 6
ذي الحجّة عام 1407 الموافق أل غشت سنة 1987
والمتعلّق بحماية الصنّحّة الثّباتيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 07 المؤرخ في 7
جمادى الّانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة
8 والمتعلق بالوقاية الصنّحَيَّة والأمن وطبّ العمل.
لاسيّما المادة 10 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 89- 02 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلّق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك, لاسيّما المادّة 16 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 89- 23 المؤرّخ في 21
جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة
989 والمتعلّق بالتقبيس.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 149 المؤرّخ في
2 ذي الحجّة عام 1408 الموافق 26 يوليو سنة
8 ثني يضيط التنظيم الذي يطبق على المنشآت
المصتّفة ويحدّد قائمتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97- 230
المؤْرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو سئنة
7 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 2331-7
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89- 147
المؤرّخ في 6 محرّم عام 1410 الموافق 8 غشت سئة
9 والمتضمن إنشاء المركز الجزائري لمراقبة
النّوعيَة والرّزم وتنظيمه و عمله ,

- وبمقتضى المرسوم التَنَفيدَي رقم 39-90
المؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سننة
0 ووالمتعلّق برقابة الجودة وقمع الغشً.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 79
المؤْرّخ في 2 شعبان عام 1410 الموافق 27 فبراير
سنة 1990 والمتضمّن تنظيم نقل الموادٌ الخطرة.
لاسيّما المادة 4 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92- 42
المؤْرّخ قي 30 رجب عام 1412 الموافق 4 فبراير سنة
2 والمتعلّق بالرخص المسبقة لإنتاج الموادّ السَّامَّة
أو التي تشكّل خطرا.من نوع خاص ؛ المعدّل والمتمّم؛- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96- 354

المؤرّخ في 6 جمادى الثّانية مام 1417 الموافق 19"

أكتوبر سنة 1996 والمتعلّق بكيفيَّات مراقبة مطابقة
المنتوجات المستوردة ونوعيتهاء

. يرسم ما يأتي:

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادّة 16 من
القانون رقم 89- 02 المؤرّخ في 7فبراير سئنة 1989
والمذكور أعلاه . يحدد هذا المرسوم شروط تسليم
الرّخصة المسبقة لصنع و/رأو استيراد المنتوجات
الاستهلاكيّة ذات الطّابع السنَّامٌ أو التي تنطوي على
خطر خاص, وكيفيَّات تسليم هذه الرخصة وسحبها .

لاتسري أحكام هذا المرسوم على المنتوجات
الصيدلانيّة والمواد المشابهة , ومواد التّجميل
والتّتنظيف البدني.

المادة 2 : يقصد بالمنتوج الاستهلاكي.؛ في
مفهوم هذا المرسوم, المنتوج النّهائي الموجّه للاستعمال

لاتعتبر الموااً الستعملة في إطارنشاط مهني
كمنتوجات استهلاكيّة , في مفهوم هذا المرسوم.

المادة 3 : تحدّد قائمة المنتوجات المذكورة في
المادة 2 أعلاه؛ وكذلك قائمة الموادٌ الكيماويّة المحظورة
أو التي ينظلّم استعمالها لصنع هذه المنتوجات بقرار
مشترك بين وزير التّجارة والوزير المعني أو الوزراء

المادّة 4 : يمتنع صنع واستيراد وتوزيع؛ سواء
كان ذلك بمقابل أو مجاناء كلّ منتوج استهلاكي. بمفهوم
المادة 2 أعلاه. يحتوي على مادّة أو أكثر من الموادً
الكيماويّة المحظور استعمالها.

المادّة 5 : يتولّى تسليم الرخصة المسبقة
المذكورة في المادّة الأولى أعلاه؛ وزير التّجارة وذلك
بعد استشارة مجلس التوجيه العلمي والتَّقَنيّ للمركز
الجزائريّ لمراقبة النّوعيَّة والرّزْم , كما هو منصوص
عليه في أحكام المادة 7 من المرسوم التنفيذيٌ رقم
1- 192 المؤرّخ في أوّل يونيو سنة 1991 والمتعلّق

وتسحب هذه الرخصة. بنفس الطريقة المقررة
في الفقرةٌ أعلاه, إذا افتقد أحد العناصر التي سلّمت من
أجله.

المادة 6 : يوجّه طلب الرخصة المسبقة لصنع
و/أو استيراد الموادً المذكتورة في المادة 2 من هذا
المرسوم أو يودعه المتدخّل المعني لدى مديريّة المنافسة
والأسعار المختصنّة إقليميًا .

يجب أن يتم إرسال هذا الطّلب عن طريق البريد
في ظرف مسجل مع إشعار بالاستلام.

وفى حالة إيداع هذا الطّلب مباشرة, يسلّم المتدخّل
وصل إيداع.

ولايقوم وصل الإيداع؛ في أيّ حالة من الأحوال.

مقام رخصة مسبقة مؤقّتة.

المادة 7 : يجب أن يكون طلب الرّخصة المسبقة
الملنصوص عليها في المادة الأولى من هذا المرسوم
مصحوبا بملف يحتوي على ما يأتي:

1) نسخة مصدقة طبق الأصل من مستخرج
السنَّجلٌ التّجاريُ

2) الطبيعة والمواصفات الفيزيائيّة والكيماويّة
للمكوّنات التي تدخل في صنع المنتوج المعني.

3) نتائج التّحاليل التي تمّت في إطار الزقابة
الملنصوص عليها في أحكام المادّة 5 من القانون رقم
9- 02 المؤرخ في 7 فبْراير سنة 1989 والمذكور
أعلاه؛ ‎١‏

4) تدابير الحماية المتّخذة في مجال تغليف
المنتوجات ووسمهاء

5) الاحتياطات الواجب اتّخاذها بمقتضى عرض
المنتوج المعني للاستهلاك ولاسيّما الاستعمالات
المحظورة منهاء

6) الرّخصة المسبقة أو التّصِريح المتعلّق
بالمنشآت المصنّفة عملا بأحكام المرسوم رقم 88 - 149
المؤرّخ في 26 يوليو سنة 1988 والمذكور أعلاه.

المادة 8 : يِبلَغْ وزير التّجارة المتعامل في أجل
خمسة وأربعين ( 45) يوما من تاريخ استلام طلب
الرخصة المسبقة المذكورة أعلاه. حسب الحالة:

- مقرر الرخصة المسبقة للصّنع و/رأو الاستيراد.

- مقرر رفض الرخصة المسبقة للصنّنع و / أو
الاستيراد. معلّل قانونا.

ويمكن تمديد أجل خمسة وأربعين ( 45) يوما بمهلة

جديدة لاتتعدى خمسة عشر ( 15) يوما.

المادة 9 : يجب الاستظهار بالرّخصة المسبقة
للمنّنع لدى كلّ عمليّة مراقبة. وإلاّ تعرض الصنّائع
لعقوبات إداريَّة دون المساس بالمتابعة القضائيّة وفقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

لاتقبل المنتوجات المذكورة في المادّة 2 أعلاه؛ فوق
التّراب الوطنيء, إلاّ بعد تقديم الرّخصة المسبقة
للاستيراد المذكورة في المادّة الأولى أعلاه إلى الإدارة
المكلّفة بمراقبة النّوعيَّة وقمع الغش في
الحدود.

الماذة 0 1 : يتم سحب الرخصة المسبقة للإنتاج
و /أو الاستيراد, عقب إنذار كتابي توجّهه مصالح
مديريّة المنافسة والأسعار المختصنّة إقليميًا إلى صاخب
الرخصة وتدعوه فيه إلى امتثال التّشريع والتّنظيم
المعمول بهمًا في أجل شهر واحد من تاريخ
التّبليغ.

المادة 11 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
.42-92 المؤرخ في 4 فبراير سنة 1992. المعدل
والمتمّم؛ والمذكور أعلاه.

المادة 12 : ينشرهذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبية. <

حرر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1418
الموافق 8 يوليو سنة 1997.

أحمد. أويحيى

