مرسوم تنفيذي رقم 251-97 مؤرخ في 3
ربيع الأول عام 1418 لموافق 8 يوليو
سنة 1997, يتضمّن إنشاء مجلس وطني

للإطار المبني.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير السّكن.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 4-85
و25 1( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
المؤْرخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو سنة

7 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92- 176
المؤُرّخ في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 الذي يحده صلاحيات وزير السكن.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تنشاً لدى الوزير المكلّف
بالسكن, هيئة استشاريّة تسمّى” المجلس الوطني للإطار
المبني” وتدعى في صلب النّصٌ * المجلس ".

المادة 2 : يقوم المجلس بما يأتي :

- التّفكير في الملقّات المتعلّقة بتهيئة الإطار المبني
والمحافظة عليه وتثمينه.

- اقتراح الآراء فى شأن الحفاظ على الإطار المبنيّ

- اقتراح الآراء في مجال تهيئة المساحات الخضراء
في الوسط الحضرئ وكيفيّة استعمالهاء

- اقتراح جميع التّدابير و//أو الأعمال التي تهدف
إلى تحسين النّظافة وتدعيم تجسيد الوسائل التّقنيَّة
المتعلّقة بالأمن فى المجمّعات السّكنيّة.

- اقتراح مجموع الأعمال والوسائل التي من
شأنها تسهيل إنشاء الجمعيّات والّتي تهذف إلى تحسين
إطار الحياة.

- المساهمة في تطوير كلّ الأعمال التي تهدف إلى
تحسيس المواطن بحماية المساحات العموميّة
والتجهيزات والمنشّآت ذات المنقعة الجماعيّة والحفاظ
مليها؛»

- تقويم الأعمال المنجزة في مجال حماية الإطار
المبنى وتثمينه.

- إبداء الآراء في المسائل التى يطرحها عليه
الوزير المكلّف بالسّكن. ‎١‏

المادة 3 : يترأس المجلس ممثّل الوزير المكّتف
بالسكن , ويضم :

* ممثّل وزير الدّفاع الوطني.

* ممثّل الوزير المكلّف بالجماعات المحليّة.

* ممثّل الوزير المكلّف بالتّهيئة العمرائنيّة.

* ممثّل الوزير المكلّف بالثّقافة.

* ممثّل الوزير المكلّف بالسّياحة.

* ممثّل الوزير المكلّف بالأملاك الوطنيّة.

* ممثّل الوزير المكلّف بالبيئة.

*سبعة ( 7) ممثّلين عن المستعملين المنظمين في
جمعيّات ذات طابع وطني. جهويّ أو محلّيّ يكون الهدف
منها تحسين إطار الحياة ومحيط الإطار المبنئ.

* سبعة ممثّلين ( 7) عن جمعيّات المهنيّين والخبراء
في مجال التّعمير والبناء والسكن والتّسيِير العقاري.

يجب أن تكون لممثّلي مختلف الوزارات رتبة
نائب مدير على الأقلّ فى الإدارة المركزيّة.

يمكن المجلس أن يستدعي أي شخص مؤهّل بإمكانه
أن يفيده في المسائل المسجّلة في جدول الأعمال.

المادة :4 : تتولّى مصالح وزارة السكن مهام
كتابة المجلس.

المادة 5 : يعيِّن أعضاء المجلس بقائمة اسميّة
تحدّد بقرار من الوزير المكلّف بالسّكن لمدّة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتّجديد.وفي حالة شغور منصب؛ يتم تعيين عضو جديد
فى أجل لا يزيد عن شهر وذلك حتّى انقضاء مدة

المادة 6 : يحدّ النّظام الداخلي الذي يصادق
عليه المجلس في جلسته الأولى كيفيّات سيره وتنظيمه
في شكل لجان.

المادة 7 : يجتمع المجلس في دورة عاديّة مرتين
فى السّنة باستدعاء من رئيسه.

يمكن المجلس أن يجتمع في دورات غير عاديَة ؛
كلما اقتضت الضّرورة.؛ بطلب من الؤزير المكلّف
بالسكن أو رئيس المجلمر أو ثلثي (2) أعضائه.

المادّة 8 : يعدٌ اللجلس تقريرا كلّ ستّة أشهر عن
نشاطاته ويرسله إلى الوزير المكلّف بالسكن.

المادة 9 : لا يتقاضى أعضاآء المجلس مرتّبات

غير أنٌّ مصاريف التَّنقّل تعوض لهم؛ عند
الاقتضاء, طبقا للشروط المحدّدة في التنظيم المعمول به.

المادّة 10 : تقتطع نفقات سير المجلس من

ميزانية تسيير وزارة السكن.

المادّة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1418
الموافق 8 يوليو سئنة 1997.
أحمد أويحيى
7

