مرسوم تنفيذي رقم 97- 403 مؤرّخ في 2
رجب عام 1418 الموافق 3 نوفمبر سئة
7. يتضمّن نقل اعتماد في ميزائنيّة

التّجِهِيز والتّهيئة

تسيير وزارة

العمرائيّة.

:
إنّ رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور ء لا سيّما المادّتان 85 - 4

و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضئ القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 31 المؤرّخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997,

مجموع الفرع الجزئي الثاني

2.70
2.0
2.0.0
2.0
2.0
98 0

مجموع القسم الأول
مجموع العنوان الثّالث

مجموع الفرع الغامس

- وبمقتضى القانون رقم 01-97 المؤرخ في
8 ربيع الثاني عام 1418 لموافق 31 نحشت سنة
7 والمتضمّن قانون الماليّة التكميليٌ لسنة 1997.

- وبمقتضى المرسوم التَّنفِيذي رقم 97 - 26
المؤرّخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة
7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات الخسنّصة لوزير
التّجهيز والتّهيئة العمرانيَّة من ميزائيّة التّسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1997,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيّة سنة 1997
أاعتماد قدره تسعة ملايين وأربعمائة وعشرون ألف
دينار(9.420.000 دج) مقيّد في ميزائيَّة تسيير
وزارة التَجهِيزْ والنّهيئة العمرانيّة وفي الأبواب
المبيّنة في الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.المادّة 2 : يخصّص لميزانيّة سنة 1997 اعتماد . المادّة 3 :يكلف وزير الماليّة ووزير التجهيز
والتّهينئة الغمرائنيّة. كل فيما يخصنّه؛ بتنفيذ "هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

قدره تسعة ملايين وأربعمائة وعشرون ألف
دينار(9.420.000 دج) يقيّد في ميزانيّة تسيير
وزارة التجهيز والنّهيئة العمرانيّة وفي حرّر بالجزائر في 2 رجب عام 1418 الموافق 3 |
الأبواب المبيِّنة في الجدول ”ب" الملحق بهذا نوفمبر سئة 1997.
المرسوم.

الجدول "21

لس سب_,سىا5دا:.. سسسب بسسساسا:٠اججسسسس>ناا:بساسس+7:ا0اله:0:110لا1ا1ا50ا07لاااا1111ااابجمسجس‏ سوسس رسدس:سسمسسمسسسمسوسم

رقم العناوين الاعتمادات
الملفاة ( دج )
وزارة التّجهيز والتّهيئة العمرانيّة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان التثّالث
وسائل : المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزيّة - تسديد الثّفقات 3 ا 2.200.000
الإدارة المركزيّة - اللوازم 388.000
مجموع القسم الرابع 2.00
مجموع العنوان الثّالث 2-06
مجموع الفرع الجزئي الأول 2560

الفرع الجزئي الثاني
المصالح االلأمركزيَّة النّابعة للرّيّ
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للرّي تسديد النّفقات 0
مجموع القسم الرابع 400000
مجموع العذوان الثّالث 4.200
مجموع الفرع الجزئئي الثّاثي 4.000

الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة

العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة - تسديد التّفقات 17.0

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة - حظيرة الستيارات 14060

مجموع القسم الرابع 2-000
مجموع العنوان الثّالث 20.0
مجموع الفرع الجزْئئي الثثالث 2.00
مجموع الفرع الأول 0ه9

مجموع الاعتمادات الملفاة 9-0

الاعتمادات
المخصّصة ( دج )
وزارة التّجهيل والتّهيئة العمرانيّة "
القرع . الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الثّالث
وسائل المصالعح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزيّة,- الأدوات والأثاث : : 20.0

الجدول "ب" ( تابع )
العناوين

1-006
1"0-0-0

: 20.0
مجموع القسم الرابع 2-0
مجموع العنوان الثّالث 2-0

مجموع الفرع الجزْبي الأول 250.000
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيّة التَّابعة للرّيّ
| العنوان التثَّالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للرّي- التكاليف الملحقة 00 ه.3
ا مصالح اللأمركزيّة التّابعة للري الإيجار 20.0
المصالح اللأمركزية النّابعة لاي النّفقات القضائيّة - نفقات الغبرة -
التّعويضات المترثّبة على الأولة 100.060
4.00
مجموع العنوان الثّالث 4.2.06
مجموع الفرع الجزئي الثّاني 4.06

الفرع الجزئئي التثّالث
المصالح اللآمركزيَّة التّابعة للأشغال العموميّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح -
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة - التكاليف الملحقة 2.0

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة - الإيجار

الاعتمادات
المخصصّصة ( دج )

1660.100

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأشغال العموميّة - النّفقات القضائيّة - نفقات

الخبرة- التّعويضات المترثّبة على الدّولة

مجموع الاعتمادات المشصّصة

مجموع الفرع الجزْئي الثّالث

4600

ا

2.7/0

تيت

24/0

ببستي

2.70.000

بستنت

9.0
9.00

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثّالث

مجموع الفرع الأول

السبسسسسسلسل||سس,سللسسلٍككا لس لسسسل سس اسششسطمسسلسل سل سل سلسللسلسلسسسآأيسل

