مجموع الفرع الأول

السبسسسسسلسل||سس,سللسسلٍككا لس لسسسل سس اسششسطمسسلسل سل سل سلسللسلسلسسسآأيسل

مرسوم تنفيذي رقم 97 - 404 مؤرخ في 2
رجب عام 1418 الموافق 3 نوفمبر سنة
7 يتضمّن إنشاء مؤسّسات التّعليم
التّانويّ والتكوين وإلغاء مؤسّسات

أخرى للتُعليم الثَانويٌ والتّكوين.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير التّربية الوظنيّة.

- وبثاء على الدستورء لا سيّما المادّتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 76 - 35 المؤْرّخ في 16
ربيع الثّانني عام 1396 الموافق 16 أبزيل سنة 1976
والمتضمّن تنظيم التّربية والتكوين.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرّخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمّن تخطيط مجموعة الدّارسين في المنظومة
التٌربويَة.

'- وبمقتضى المرسوم رقم 70- 115 المؤرّخ في
9 جمادى الأولى عام 1390 الموافق أوّل غشت سنة
0 والمتضمّن إحداث المعاهد التكنولوجيّة للتّربية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 76- 72 المؤرّخ في 16
ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976
والمتضمّن تنظيم وتسيير مؤسّسات التّعليم
التثانوي. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97 - 104
المؤرّخ في 28 ذي القعدة عام 1417 الموافق 5 أبريل

سنة 1997 والمتعلّق بتسمية الأماكن والمباني
العموميّة وإعادة تسميتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97 -.230
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم اراسي رقم 97 231
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تتشاء ابتداء من موسم الدّخول
المدرسي 1996 - 1997. مؤسّسات التّعليم الثّانوي
المذكورة في الملحق الأول بهذا المرسوم:

المادة 2: تلغى. ابتداء من موسم الدّخول
المدرسي 6 - 1997 مؤسّسات التّعليم الثثانوي
والتّكوين المذكورة في الملحق الثاني بهذا المرسوم.
المادّة 3: تفضع مؤسّسات التعليم التثّانوي
المذكورة في المادة الأولى أعلاه لأحكام المرسوم رقم
6- 72 المؤرخ في 16 أبريل سنة 1976 المعدّل
والمَمّم والمذكور أعلاه.

المادّة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 2 رجب عام 1418 الموافق 3
نوفمبر سنة 1997.

. أحمد أويحيىالملحق الأول
قائمة مؤسسّات التّعليم الثَانويٌ المنشأة سنة 199771996

ثانويّة عين كرشة متعددة
الاختصاصات

ثانوية محمد الأمير صالحى

ثاتويّة الصومعة

متقنة مفتاح

الاختصاصات
ثانويّة أهل القصر متعددة
الإختصاصات
المشدالى
متعددة الإختصاصات ‎١‏
‏0 اثائويّة الشرفاء
الإختصاصات
1 أثانوية ‏ بلول
الاختصاصات

9 أماكودة

8 أتيميزارت

9 المعاتقة

الجزائر | 1629 ية
6 أبوروبة

0 أعين الإيل

0 أبوعنداس

126 عين ولمان

ثانويّة ماكودة
ثانويّة تيقزرت
ثانويّة تيميزارت
متقنة ذراع بن خدة
ثانوية مقلع
الاختصاصات
ثانويّة المعاتقة
الاختصاصات

ثانويَّة العقابي متعدّدة الأطوار

ثانويّة حي ولد إبراهم
ثانويَّة جميلة

ثانوية العين الكبيرة الجديدة
ثانويية بوعنداس

ثانويّة عين الحجر

ثانويّة عموشة الجديدة

متقنة عين ولمان

2 أثانويّة وادي الأبطال

5 أثانويّة سيدي الهؤاري
6 أثانويّة بر الجير

9 أثانوية عين التّرك " متعددة

برج بوعريريج | ‎١‏
‏برج بوعريريج

برج الغدير
العنصر

3510
7 أعين

1 أ الوادي

1 أثانويّة البياضة الجديدة

2 أثانوية مية وانسة

سوق أهراس 4101 3 أاثانوية سوق أهراس الجديدة
ةَ

4 أثانويّة مداو روش الجديد

5 أثانويّة العاشور
6 أثانوية سيدي عمرو

42

8 لمتقنة سيدي مروان
الملحق

أ - قائمة مؤسسات التَّعليم الثانوي الملغاة في سنة 1997/1996

(تعرضت لعمليّة تخريب)

(نقل كلي إلى ثانويَّة العقيد
بوقرة الجديدة)

ثانويّة ‏ حسيبة بن بوعلي
القديمة (تعرضت لعمليّة
تخريب) (نقل كلي إلى ثانويّة
حسيبةٍ بن بوعلي الجديدة)

ثانويَّة عين كرشة القديمة (تحول
إلى إكماليّة) (نقل كلي إلى
ثانويّة عين كرشة المتعددة
الاختصاصات)

ثانويّة تيمزريت المختلطة
(تحول إلى إكماليّة) (نقل كلي | تيمزريت
إلى ثانويّة إدراقن)

ثانوية محمد بوضياف (تحول
إلى إكماليّة) (نقل كليّ إلى
ثانويّة أهل القصر المتعددة
الاختصاصات)

ثانويّة العقلة القديمة (تحول
إلى إكماليّة) (نقل كليّ إلى
ثانويّة العقلة الجديدة)

متقنة مقلع (تحول إلى ثانويّة
متعدّدة الإختصاصات)

متقنة المعاتقة (تحول إلى
ثانوية متعدّدة الإختصاصات)

ثانويّة الشارف القديمة (تحول
إلى إكماليّة) (نقل كل إلى
متقنة الشّارف)

ثانويّة عين الإبل القديمة
(تحول إلى إكماليّة) ( نقل كلي
إلى ثانوية عين الإبل المتعددة
الاختصاصات)

ثانويّة العقابي (تحول إلى
ثانويَّة متعدّدة الأطوار)

ثانويّة مرزوقي علاوة القديمة
(تحول إلى إكماليّة) (نقل كليّ
إلى ثانويّة العين الكبيرة

الجديدة)

ثانويَّة الطاهر أغريب (إلحاق
المحلات بإكمالية علي زرماني)
( نقل كلي إلى ثانويّة

بوعنداس الجديدة)

ثانويّة بلقيدوم بلقاسم (تحول
إلى مدرسة إبتدابهة) (نقل
كليّ إلى ثانويّة عين الحجر
الجديدة)

ثانويّة عموشة القديمة (إلحاق
المحلات بإكماليَّة عموشة
القديمة) (نقل كليّ إلى ثانويّة
عموشة الجديدة)

ثانويّة إينال أحمد (تحول إلى
مدرسة إبتدائيّة) (نقل كلي
إلى ثانويّة رمضان جمال
المتعدّدة الإختصاصات)

ثانويّة مصعب بن عمير
(إرجاع المحلات إلى الإكماليّة
| الأم المسمّاة عبزة محمّد) (نقل
كل إلى ثانويّة أمّ الطّوب
المتعدّدة الإختصاصات)

متقنّة أم الطّوب (تحول إلى
ثانويّة متعدّدة الإختصاصات)

ثانويّة العمريّة القديمة (تحول
إلى إكماليّة) (تقل كليّ إلى
ثانويّة العمريّة الجديدة

المتعدّدة الإختصاصات)

2

متقئة إين سينا (تحول إلى
إكماليّة) (نقل كليّ إلى متقنّة
حي 05 جويليَّة الجديدة)

ثانويّة الشيخ بوعمامة (تحول
إلى مدرسة إبتدائيّة) (نقل
كل إلى ثانويّة الأبيض سيدي

الشّيخ الجديدة)

الولاية مز البلديّة | رقم التّعريف
البلديّة الوطني

الوادي 3908 ب 0 إثانوية أبي هريرة (تحول إلى

0 : مدرسة إبتدائيّة) (نقل كل
إلى ثانويّة الرقبيّة الجديدة
المتعددة الإختصاصات)

4 االبياذ ثانويَّة مفديّ زكرياء القديمة | البِيّاضة
(تحول إلى مدرسة إبتدائيّة)
(نقل كلي إلى ثانويّة البيّاضة
الجديدة)

1 أغل ا ثانويّة العقيد عثمان (تحول | غليزان
إلى إكماليّة) (نقل كلي إلى
ثانويّة حي بخلوجة الجديدة).

الملحق الثاني

ب - قائمة مؤسّسات التّكوين الملغاة في سنة 1997/1996

رمز ,. أ|رقم التعريف " ٍ
| سب |ب سة الارل| صب سند |

أدرار 1 أإدأدرار 0 لأمعهد أبي حامد الغزالي أدرار
' | التقنولوجي للتّربية
إلى ثانويّة)
7 00158

006

معهد بني مرة التقنولوجيٌ
للتّربية (يحول إلى ثانويّة)

> الرسَمْيَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 1783

الملحق الثاني (تابع)

معهد العقيد محمود الشريف
التقنولوجي للتّربية (يحول
إلى إكماليّة)

معهد مبارك الميلي
التّقنولوجي للتّربية (إلحاق
المحلات بمعهد القمّم

التّقنولوجي للتّربية)

018880

018830

069
076

0581
06

أسوق أهراس 02690

03801

معهد تاكبو التقنولوجي
للتّربية (يحول إلى ثانويّة)

معهد سيق التقنولوجي
للتّربية (يحول إلى ثانويّة
متعددة الإختصاصات)

معهد الوادي التقنولوجي
للتربية (يحوّل إلى إكماليّة)

معهد سوق أهراس
التقنولوجي للتربية (يحول
إلى ثانويّة)

