
أحمد أويميى
الل

مرسوم تنفيذي رقم 97 - 429 مؤرخ في 10
رجب عام 1418 الموافق 11 نوفمبر سنة
7. يتعلق بالخصائص التّقنيَّة

المطبّقة على المنتوجات النّسيجيّة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير التّجارة
ووزير الصّحَّة والسَكّانَ ووزير ,الصنّناعة وإعادة
الهيكلة وو زير المؤسّسات الصّغيرة والمتوسّطة.

- وبثاء على الدستور .؛ لا سيّما المادّتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلق بحماية الصّحَّة وترقيتهاء المعدّل
والمتمّم

- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرّخ في أول
رجب عائم, 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلّق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 23 المؤرّخ في 21
جمادئ الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة
9 والمتعلّق بالتقييس.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97 - 230
الموُرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعييين رئيس الحكومة. ‎١‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيَ رقم 90 - 39
المؤُرّخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 والمتعلق بمراقبة التوعيّة وقمع الغش.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدذي رقم 65-92
المؤُرّخ في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12 قبراير سنة
2 والمتعلّق بمراقبة نوعيّة ومطابقة الموادً المصنّعة
محلَيًا أو المستوردة,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم القصائص
التّقنيّة المطبّقة على المنتوجات النّسيجيَّة عملا بالمادة
3 من القانين رقم 02-89 المؤرّخ في 7 فبراير سنة
9 والمتعلّق بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

المادة 2 :
مفهوم هذا المرسوم ما يأتي

"المنتوجات النّسيجِيّة" يقصد بها في

- كلّ المنتوجات التي تكون في حالتها الخامة
نصف مشغلة أو مشغلة أو نصف جاهزة. أو جاهزة أو
نصف مصنوعة أو مصنوعة. مركّبة فقط من ألياف
نسيجيّة. مهما كانت طريقة الخلط أو الجمع المستخدمة.

- المنتوجات التي تحتوي على 780 على الأقلٌ من
وزنها من ألياف نسيجيّة.

- أغطية الأثاث,؛ والمطاريات. والمظلات الشّمسيّة.
والتّلبيسات الأرضيّة. والأفرشة. ولوازم التَّحْيِيم
وكذلك التّبطينات المسحّنة المستعملة في اللّوازم
الملبوسة في الأرجل والقفافيز, التي تمثّل فيها الاجزاء

التسيجيَّة 780 على الأقلّ من وزنها وكذلك الأنسجة .

مكوناتها محددة.

- "الألياف التّسيجيّة" هي : عنصر يتميِّز
بمرونته؛ ونعومته وطوله بالنّسبة لقياسه المستعرض
الأقصى الذي يؤهّله للتطبيقات النّسيجيّة.

المادة 3: يحدّد الوزير المعني أو الوزراء
المعنيّون بقرار . تسميات الأآلياف النّسيجيّة الملنصوص
عليها في المادّة 2 أعلاه وأصنافها.

المادة 4 : لا يمكن أن تحصوز صفة "7/100" أو
"صاف" أو "كل" إلا المنتؤجات التّسيجيّةٍ المركّبة كلبَّة
من نفس الألياف. ويمتع استعمال أي تعبير
مماثل آخر. ‎١‏

يسمح بوجود ألياف أخرى بنسبة 2/ من وزن
المنتوج النّسيجي إذا كان ذلك عائدا إلى أسباب تقنيّة
ولا تكون إضافة هذه الألياف بصفة عمديّة قصد الغش.

يمكن أن يصل هذا التّسامح إلى 75 بالنّسبة
للمنتوجات المتحصّل عليها بدورة المنفوش

وتقبل هذه التسامحات في تطبيق الموادً 5و6
و87 أدناه؛ ولا تلغي التسامح المنصوص عليه في
المادة 5 أدثئاة.

المادة 5: تخصّص تسمية "صوف صافيّة” أو
"صوف الجزّة” للمنتوجات النّسيجيّة المركّبة فقط من
ليفة لم يتم إدراجها في منتوج نهاذيّ والّتي لم تجر
عليها عمليّات الغزل و/أو التّلبيد غير تلك المشروطة
في صنع المنتوج؛ والّتي لم تخضع لمعالجة أو استعمال
قد يفسد اللّيفة.

غير أنّه يمكن استعمال تسمية "صوف صافية” أو
"صوف الجزة" لوصف الصَّوفَ الموجودة في خليط
الألياف حين : ا

- تكون كلّ الصّوف الموجودة في الخليط تتوفّر
فيها المواصفات المحدّدة في الفقرة الأولى أعلاه.
- لا تكون كميَّة هذه الصّوف بالنّسبة للوزن
الكلّي للخليط أقلّ من 725

وعند الاختلاط الشديد؛ لا يتم خلط الضّوف إلاّ مع
ليفة واحدة فقط.ء

وفي الحالة المذكورة في الفقرة السّابقة. يكون '
تحديد التركيبة المئويّة واجباء 0

يحدّ التّسامح المبرّر بأسباب تقنيّة مرتبطة
بالصنّنع بنسبة 70,3 من الشّوائب الليفية الخاصّة
بالمنتوجات الموصوفة "صوف صافيّة : أو '"صوف الجزّة"
حسب مدلول الفقرات أعلاه؛ وكذلك الشأن بالنّسبة
للمنتوجات الصنّوفيّة المتحصلٍ عليها بدورة المنفوش.

المادة 6 : يعيِّن المنتوج النّسيجيّ المتشكّل من
| ليفتين (2) أو أكثر والّتي تمثّل الليفة الواحدة منها
' نسبة 85/ على الأقلّ من الوزن الكلي كما يأتي :

- إِمَّا بتسمية هذه الليفة متبوعة بالنّسبة المئويّة
وذزناء

- وإِمًا بتسمية هذه الليفة متبوعة بإشارة "7/85"
على الأقل.
.- وَإِمَا بالتّركيبة الجزئيّة المئويّة الكاملة
للمنتوج.

المادّة 7: يعيّن المنتوج النَسيجِيٌ المركّب من
ليفتين (2) أو من عدّة ألياف, والّتي لا تصل فيه نسبة
آيّة ليفة 785 من الوزن الكلّي؛ بالتّسمية وبالتّسبة
المئويّة لوزن ليفتين على الاقلّ والّتي تحتوي على أعلى
نسب مئويّة؛ متبوعة بتعداد تسميات الألياف الأخرى
التي يتكوّن منها المنتوج حسب النَّظام التّنازلي للوزذن
وهذا مع الإشارة إلى نسبها المئويّة وزنا أو بدون ذلك.

غير أنّه يمكن تعيين مجموع الألياف التي تدخل
في تركيبة المنتوج بنسب أقل من 10/ لكل منها
بعبئارة "ألياف أخرى" متبوعة بالنّسبة المنويّة
الإجماليّة.

وفي حالة تسمية ليفيَّة تدخل في تركيبة المنتوج
بنسب أقلّ من 710 يجب كتابة التّركيبة الجزئيَّة
المئويّة الكاملة للمنتوج.

المادّة 8: تخصّص تسمية “خليط كنّان وقطن"
للمنتوج الذي يحتوي على سلسلة قطن خالص ولحمة
كنّانَ خالص حيث لا تقلٌ نسبة الكتّان عن 740 من
الوزن الكلّيّ من القماش غير المصمّغ.

يستكمل اسشتعمال هذه التّسمية وجربا ببيان
التركيبة "سلسة قطن خالص ولحمة كتَّان خالص".

المادة 9 : يجب أن يعيّن بعبارة "ألياف مختلفة”
أو "تركيبة نسيجيّة غير محددة" لكل منتوج نسيجي
يصعب تحديد تركيبته أثناء الصّنع.

المادّة 10: يقبل تسامح قدره 73 بالنّسبة |
للوزن الكلّي للألياف فيما يتعلّق بالمنتوجات النّهائيَّة.
وهذا بين السب المنويّة وزنا المبيّنة والتّسب المثويّة
للوزن الحقيقي, وذلك لتطبيق أحكام المواد 5و6 و7
و8 أعلاه. ‎١‏

يتم حساب نسبة هذا التّسامح بعد اقتطاع الألياف
الغريبة التي قد تلاحظ في حالة تطبيق التّسامح
الملنصوص عليه في المادّة 4 أعلاه.

لا يقبل الجمع بين نسب التّسامح المنصوص عليها
في المادتين 4 و10 أعلاه. إلاّ في حالة ما إذا تبيّن أن
الألياف الغريبة موضوع التّسامح المذكور في المادة 4
من نفس الطبيعة الكيميائيّة لليفة واحدة أو عدة
ألياف مذكورة في التركيبة.

يتم زيادة نسبة تسامح إضافي قدرها 7/ إلى تلك |
المنصوص عليها في هذه المادة إذا كانت مبرّرة فقط
بوجود ألياف مرئيَّة وعازلة موجهة لاستعمال تزييني

يحسب هذا التّسامح على حدة فيما يتعلّق بعناصر
السلسلة واللّحمة فيما يخص "خليط القطن والكتّان".

يسمح بجود خيوط أو ألياف مدرجة في الانسجة |
من أجل الحصول على مفعول ضدٌ توازنّي وذلك بنسبة
2 من وزن المنتوج النّهائي.

المادة 11 : يتم حساب النّسب المنويّة للألياف |
بتطبيق الكتلة اللآمائويّة لكل ليفة مع نسبة |
الاسترجاع المالوفة الواردة في ملحق هذا المرسوم.

ولتحديد التّسب المئويّة للأليافء يجب أن تنزع
مسبقا كلّ العناصر غير الليفية.

المالدة 2 ؛ يجب أن يحتوي كلّ منتوج نسيجي
موضوع رهن الاستهلاك؛ على وسم يتضمن البيانات
الآتبة باللّغة العربيّة على نحو تكميليّ وبلغة أخرى :

- أحد التّعيينات المنصوص عليها في الموادً من 4
إلى 9 أعلاه»

- نصائح الصلّيانة. باستعمال الرّموز المحددة
بقرار يتّخذه الوزير المعني أو الوزراء المعنيّين.

- علامة الصانع و/أو المستورد واسمه أو عنوانه
التّجاري؛

- البلد الأصلي للمنتوجات النّسيجيّة الأجنبيّة.

- كل بيان آخر يصبح إجباريًا؛ يتمّ تحديده بموجب
نص خاص.

وبالتّسبة للمنتوجات النّسيجيّة التي تباع
بالمترء يمكن بيان التّركيبة على لاصقة تثبت بطريقة
دائمة على القطعة أو المطواة.

المادة 13: تحدد طبيعة العيوب المرتبطة
بعمليّات الصنّنع وترتيبها التي يحتويها المنتوج
النّسيجي بقزار يتّخذه الوزير المعني أو الوزراء
المعنيين: ا

إ المادة 14 : يجب الإشارة للتّسميات. والأوصاف

ونسب الألياف المنصوص عليها في الموادً أعلاه بطريقة
واضحة دون اللّجومٍ للاختصار؛ وبحروف مطبعيّة
مشابهة تكون سهلة القراءة وواضحة عند عمليَاتِ
العرض للبيع وبيع الأنسجة للمستهلكين وكذلك على
الوثائق التَّجاريَّة المرفقة بها.

المادّة 15 : تحمل المنتوجات النّسيجيّة المكرنة
من جزئين (2) أو عدة أجزاء؛ من تركيب مختلف.
لاصقة تشير لنسب الآلياف في كلّ جزء منها. ولا يكون
هذا الوسنم إجباريًا بالنّسبة للأجزاء التي تمثّل أقلّ من
0 من الوزن الكلَّيّ للمنتوج ما عدا البطانات
الرئيسيّة التي يكون تعريفها إجباريًا.

النّسب من الألياف والّتي تشكّل بطريقة مألوفة كلاً لا
يتجزّآًء أن تحمل لاصقة واحدة.

المادة 16 : إن الإشارة لعلامة أو لتسمية تجاريّة
تتضمّن سواء بصفة رئيسيّة أو على سبيل الوصف أو
الأصل؛ تسمية محددة أو من شأتها أن تشكّل التباسا مع
هذه الأخيرة؛ يجب أن تتبع مباشرة وبحروف سهلة
الرّؤية والقراءة بالتّسميات والأوصاف ونسب الالياف "
المنصوص عليها.

المادة 7 يمنع استعمال أيّ بيان وآيّة إشارة.
وأيّة طريقة عرض؛ وأي اسم أو وضع علامة؛ وأيّة
طريقة بيع من شأتها أن تحدث التباسا قيما يخْصّ
طبيعة المنتوجات أو توعيّتها الجوهريّة؛ أو تركيبتهاء
أو وزنها أو طولها أو طرائق صنعها أو
خصوصياتها الذّاتيّة أو التّجهيزيَّة وكذلك
أصلها ومصدرها.

المادة 8: يمنع أن يصنع ويستورد ويسوق أي
منتوج نسيجي يحتوي على مواد كميائيّة من شأنه أن
يضر بصحة المستهلك عند ملامسته جلدة.

تحدّد قائمة الموادٌ الكميائيَّة بقرار يتّخذه الوزير
المعني أو الوزراء المعنيّين.

كما يمنع كل استيراد منتوج نسيجي منع وضعة
رهن الاستهلاك في البلد الأصلي أو البلد المصدر.

المادة 9 ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

2 2

الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 رجب عام 1418 الموافق
1 نوفمبر سنة 1997.
: : الملحمق
التّسب المالوفة التي تستعمل في حساب كتلة
الألياف الموجودة في المنتوج النّسيجي

الصّوف والرّغب :
ألياف ممشوطة
ألياف منفوشة.

الزّغب : :
ألياف ممشوطة
ألياف منفوشة
الكران

ألياف ممشوطة :
لياف منفوشة
الحرير

القطن :

ألياف عادية

ألياف ممرسرة

وزال
كناف

باهرة ليفية
سان

