1 مايو سنة 1997
- أنظ 1 الضٌّ ان

يحاد
الاجتماعي

للأجراء وغير الاجراء وكيفيّاته.

إنّ وزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين

- بمقتضى القانون رقم 83- 11 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتّامينات الاجتماعيّة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضنى القانون رقم 83 - 12 المؤرّخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتّقاعد, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 35 المؤرّخ في 19
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 9 فبراير سنة 1985
والمتعلّق بالضّمان الاجتماعي للأشخاص غير الأجراء
الذين يمارسون عملا مهنيًا؛ المعدل والمتمم؛

يقرر ما يأتي :
أولا : أحكام عامَّة

الماذة الأولى : يحدّد هذا القرار قواعد التنسيق
والإعلام وكيقياتهما الملنصوص عليها في المادّة 17 من
المرسوم رقم 5- 35 المؤرّخ في 9 فبراير سنة 1985
والمذكور أعلاه.

المادّة 2 : تحسب وتحدّد وفق القواعد المتخصوص
عليها أدناه حقوق العامل الذي يمارس عمله تباعا أو
تناوبا أو في آن واحد نشاطا مأجورا أو نشاطا غير

مأجور.

تطبق هذه القواعد نفسها على ذوي الحقوق في
حالة وفاة المؤْمّن له اجتماعيًا قبل أن يحصل على
معاشه.

المادة 3 : حين يستوفي العامل في آن واحد
شرط مدّة النّشاط المطلوبة من طرف نظام الأجراء
ونظام غير الأجراء ليكون لديه الح في معاش التّقاعد

قواعدا"

دون أن يستلزم اللجوء إلى الجمع.؛ فإنّ كلّ هيئة
مختصنّة تصفّي المغاش وتحدد مبلغه حسب الأحكام التي
تطبقها وعلى أساس مدّة التّأمين الخاصّة به.

المادة 4 : في حالة استيفاء العامل شروط مدّة
النّشاط المطلوبة من طرف نظام ما دون أن يستوفي
الشروط في النّظام الآخر يعمد إلى ما يأتي

- تقوم الهيئة المختصنّة المكلّفة بتطبيق التشريع
الذي يخوّل الحق, بتصفية المعاش, طبقا لهذا التشريع؛

- تقوم الهيئة الأخرى بتصفية المعاش باللجوء
إلى ما يأتي

* بالنّسبة لتخويل الحق.؛ جمع فترات النّشاط
الممارس بعنوان النّظامين.

* وبالنّسبة لتحديد مبلغ المعاش حسب عدد
السّنوات المعتمدة بعنوان النّظام الّذي تطبقه.

المادة 5 : إذا كان العامل لا يستوفى شروط
النّشاط المطلوبة في أي نظام تنفد الهيئات القواعد
الآتية :

1 / - جمع قترات التّامين :

تجمع. لتخويل الحق؛ فترات النّشاط إلممارس في
كلّ من النّظامين بشرط عدم ازدواجها.

2 ) - حساب مبلغ المعاش :

تحدّد كلّ هيئة مبلغ المعاش بحسب نسبة سنؤات

النّشاط المعتمدة بعنوان النّظام الذي تطبّقه.

المادّة 6 : إذا كان العامل رغم أنّه لاايحصل على
المدّة القانونيّة الدّنيا المطلوبة في المادّة 6 من القانون
رقم 83- 12 المؤْرّخ في 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
بالتٌقاعد؛ يمكن أن تعتمد مجّانا فترات العمل المؤدى
مثلما نصنّت على ذلك المادّة 60 من القانون نفسه.
وتعتمد أولويًا السّنوات الممارسة بعنوان النّشاط
المأجور.

لا يمكن. في أي حال من الأحوال. أن يفوق عدد
السّنوات المعتمدة مجانا إضافة للسّتوات الأخرى
المعتمدة بعنوان النّظامين الاثنين.؛ عدد السنوات الأدنى
المطلوبة لتخويل الحق في المعاش.تأخذ كل هينئة بعين الاعتبار عدد السّنوات
المعتمدة تحت نظامها لحساب المعاش. ‎٠‏

المادة 7 : تصفّى الزيادة عن الزوج المكقول على
انقراد في إطار كلّ نظام. وتحسب هذه الزيادة من طرف
كل واحد منهما تبعا لنسبة وقت التّأمين المدخلة في
حساب كل واحد من النظامين لحساب مبلغ المعاش.

المادة 8 : عندما يتبِيِّن أن المبلغ الإجمالي
للمعاشات بما فيها الزّيادات عن الزوج المكفول. يقل عن
المبلغ القانوني الأدنى لمعاش التّقاعد؛ تمنح تكملة
تفاضليَة للوصول إلى المبلغ المرجو. ويحسب مبلغ هذه
التّكملة التّفاضليّة كذلك كل واحد من الصنندوقين
بحسب عدد السنّنوات المعتمدة بعنوان كل نظام.

المادّة 9 :
يرفع الصّندوق المدين بالمعاش الأوّل. عند الانقضاء.
مبلغ المعاش إلى أقلّ ما هو منصوص عليه في المادّة 16
من القانون رقم 83- 12 المؤرّخ في 2 يوليو سنة
3 والمتعلق بالتقاعد.

إذا لم يصفً المعاشان في الوقت نفسه

وعند تصفية المعاش الثّانى, يعاد حساب التّكملة
التفاضليَّة المحتملة وتتكفّل بها الهيئتان بحسب نسبة
عدد السّنوات المعتمدة بعنوان كل نظام.

المادة 10 : يمكن زوج المؤمن له الباقي على قيد
الحياة أن يطلب معاش تحويل إذا كان المؤْمّن له المتوققى
يستفيد معاشا ممنوحا بموجب قواعد التنسيق, أو كان
يستوفي وق وفاته شرط مدّة العمل المطلوب
ليستفيد من ذلك.

يمكن ذوي الحقوق أن يلتمسوا الانتفاع بأحكام
المادّة 41 المعدلة من القانون رقم 83 - 12 المؤرخ في
2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق بالتقاعد. تحسب
الامتيازات المستحقّة من طرف كلّ نظام حسب التنظيم
المطبّق عليه .

وتطبِّق الأحكام التي تسيّر المعاشات الرئيسيَّة
الممنوحة بموجب التّنسيق على الحقوق المتفرّعة عنها.

المادّة 11 : إذا كان العامل يمارس في آن واحد
نشاطا مأجورا ونشاطا غير مأجور نتج عنهما دقع

فعلي للاشتراكات بعنوان النّظامين. تعتمد قترات
النّشاط بعنوان النّظامين حتَّى في حالة الإزدواج
الكلي.

غير أن الفترات المماثلة كما هو منصوص عليها
في الموادٌ 11و20و21و22و23 من القانون رقم
12-3 لمؤرخ في 2 يوليو سئة 1983 والمذكور
أعلاه؛ لا تؤخذ في الحسبان إلآ في أحد النّظامين وفي
نظام الأجراء أولويًا.

ثانيًا : أحكام خاصّة

المادّة 12 : إذا كان تطبيق المادة 13 مكرّر من
المرسوم رقم 35-85 المؤرّخ في 9 فبراير سنة
5 . المعدل والمذكور أعلاه؛ لا يحدث أثر الانتساب الآ
خلال السّنة المدنيّة التي يطراً فيهاء يحقّ للمؤمّن له
استثناء أن يخول الحقّ في الأداءات العينيَّة عن تأمين
المرض إن لم يكن قد مارس إلاّ نشاطا غير ماجور واحد.

ويتحمّل الأداءات الصّندوق الذي يتكفّل بتسيير

نظام غير الأجراء.
تفاقم حالة العجز

المادة 13 : إذا تغيّرت حالة العجز وأفضت إلى
تصنيفه في المنّنف النّاني أو التّالث؛ يبقى المعاش
المراجع على عاتق الهيئة المديتة بالمعاش الأصلي إذا
واصل المؤْمّن له ممارسَة نشاط مأجور ونشاط غير
مأجور. ويكون على عاتق الصندوق الذي يسيِّر نظام
غير الأجراء فى حالة مواصلة نشاط غير مأجور وحده
بعد القبول الأصلي في العجز..

تحويل معاش الفجز إلى معاش التُقاعد

‎٠‏ المادة 14 : يتم تحويل معاش العجز إلى معاش
التّقاعد, كما هو منصوص عليهما تباعا قي الموااً 4 و6
و7 من القانون رقم 83 - 11 المؤرّخ في 2 يوليو سنة
38 وفي المرسسوم رقم 85- 35 المؤرّخ في 9
فبراير سنة 1985 والمذكورين أعلاه. حسب القواعد

‏الآتية :

‏1) - المؤمّن له يتمتّع بمعاش عجز بعنوان نظام
الأجراء

‏إذا بلغ الأجير السّن القانونيّة للتّقاعد المقرّرة من
هذا النّظام. يحل معاش التّقاعد محل معاش العجز.

ويحسب معاش التقاعد على أساس أحكام الموادً من
3 إلى 7 أعلاه؛. حسب الحالة. ويرفع مبلغ المعاش؛ عند
الاقتضاءء؛ إلى مبلغ معاش العجز إذا كان أقلّ من هذا
الأخير. ا

2) - يتمتّع المؤمن له بمعاش عجز بصفته عاملا
غير أجير :

تطبق حينئذ القواعد الملنصوص عليها في الفقرة
1 أعلاه. ا

وزيادة على ذلك. يمكن العامل المرشّح لمعاش تقاعد
بعنوان فترات النّشاط التّابعة لنظام الأجراء؛ أن يطلب
تصفية معاشه من الصُندوق المختص دون انتظار
استنفاد الحق في تأمين العجز بمجرّد كونه يستوفي

الشّروط المطلوبة في التّشريع الذي ينقّذه هذا -

الصندوق.

وتتم التّصفية طبقا لأحكام الموادً 3 إلى 7
المذكورة أعلاه. حسب الحالة.

3) - تتوفّر في المؤْمّن له العاجز شروط
الاستفادة من معاش التّقاعد بعنوان النظامين :

- تطبّق حينئذ قواعد التّنسيق المرّبة في الموادً
3 إلى 7 أعلاد"

وإذا كان المبلغ الجامع لمعاش التّقاعد يفوق مبلغ
معاش العجز. يتكقّل كل صندوق بمبلغ المعاش
المستخلص من مسار الحياة المهنية المؤداة تحت طائلة
تشريعه دون المساس بأحكام المادّة 6 من القانون رقم
11-38 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 والمذكور
أعلاه. فيما يخص الصنندوق الذي يسيِّر معاش العجز.

وإذا بقي المبلغ الجامع لمعاش التّقاعد أقلّ من مبلغ.
معاش العجز يتكقل الصنندوق الذي كان يسدّد معاش
العجز بالتكملة التّفاضليَة بين مبلغ معاش العجز
والمبلغ الجامع لمعاشي التقاعد.

ثالثا : تحرير الطلبات

المادة 15 : يتّصل العامل المذكور في المادّة 3
أعلاه بالهيئتين المكلّفتين. كل واحدة فيما يخصنّهاء
بتصفية حقوقه كلما توفّرت في العامل الشّروط
المطلوبة في كلّ نظام من أنظمة التقاعد.

المادة 16 : يتم إبلاغ متبادل لكلّ واحدة من

الهيئات المختصّة بواسطة استمارة اتّصال بينها.

تقوم الهيئة المختصّة للنّموذج التي تلقّت طلب
المعاش بعنوان قواعد التنسيق. بملء الاستمارة
وتسجيل فترات التّامين, أو ما يماثلهاء التي من شأتها
أن تتكفّل بها. |

وترسل هذه الاستمارة في نسختين إلى الهيئات
المختصنّة في الأننظمة الأخرى. ‎١‏

وتقوم الهيئة التي تستقبل الاستمارة بالإشارة
فيها إلى فترات التّأمين؛ أو ما يماثلهاء التي تتكقّل بها
ثم تعيدها فى الي اللي امسلا الج

المادة : تقع على عاتق كل واحد من
التّظامين تصفية الحقوق فى معاش التّقاعد من
القترات المعتمدة وفقا للمادّة 1 أعلاه؛ في حالة كون
فترات النّشاطء أو ما يماثلهاء المٌجورة وغير المأجورة
تؤدي إلى ازدواج تام.

المادة . 18 : ينشر هذا القرار فى
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة ال

حرّر بالجزائر في 4 محرّم عام 1418 الموافق 11
مايو سنة 1997.

حسان العسكري
# ات

