ا 7

مرسوم راس رقم 421-97 مؤرخ في 9
رجب عام 1418 الموافق 10 نوفمبر سنة
7 يتضفمّن تحهويل اعتماد إلى
, . ا 0
ميزانية تسيير وزارة الصحة والسكان.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- ويناء على الدستور . لا سيّما المادتان 6-77
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم»

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 31 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997

- وبمقتضى القانون رقم 01-97 المؤرخ في
8 ربيع الثاني عام 1418 الموافق 31 غفشت سنة
7 والمتضمّن قانون الماليّة التكميلي لسنة 1997,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤْرّخ في 18
7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون
المالية التكميلي لسنة 199720-97 ‏وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم‎ - ٠
‏المؤرّخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة‎
‏والمتضمّن توزيع الاعتمادات الخصصّصة لوزير‎ 7
‏الصّحَّة والسَكَّان من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون‎

المادة 2 : يخصنّص لميزانيّة سنة 1997 أعْتماد
قدره أربعون مليون ديتار (40.000.000 ذج) يقي
: . با يا أن 1
في ميزانية تسيير وزارة الصحة والسكّان. وفي

' البابين المبيّنين في الجدول الملحق بهذا المرسوم. .

الماليّة لسنة 1997 ,8 ا ِ 3

9 المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الصّحَّة
والسَكّان. كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرُسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشعبية.

يرسم ما يآتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانيّة سنة 1997
اعتماد قدره أربعون. مليون دينار (40.000.000 دج)
مقيِّد في ميزانيّة التكاليف المشتركة, وفي الباب رقم
91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مُجِمّم".

حرّر بالجزائر في 9 رجب عام 1418 الموافق 10

الجدول الملحق

وزارة الصنّحَّة والسّكان

الفرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة

العنوان الثّالث

وسائل المصالح

القسم الستادس
إعانات التّسيير

000

إعانات للمعاهد التقنولوجيّة للصّحّة العموميّة
06-..388

إعانات لمدأرس التكوين شبه الطَّبي.
مجموع القسم السّادس 40.0
مجموع العنوان الثّالث 40..0
مجموع الفرع الجزئي الأول _ 40.0
مجموع القرع الأول
مجموع الاعتمادات المقمنّصة

١ 000
‏ا‎ 000

