الوطنيّة.

قرار مؤرخ في 3 شعبان عام 1417 الموافق
4 ديسمبر سنة 1996 يعدّل القرار
المذرخ في 12 جمادى الثّانية عام 1415
الموافق 6 توفمبر سنة 1994
والمتضمّن إنشاء لجنة متساوية الأعضاء
مختمنة . بموظّفي الإدارة المركزية في
وزارة التّجارة.

إن وزير التجارة.؛- بمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في أوّل
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978
والمتضمّن القانون الأساسي العامٌ للعامل. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 10 المؤرّخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الى يحدّد اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء المعدّل والمتمّمء؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 11 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذي يحدّ كيفيّات تعيين ممثّلين عن الموظّفين في
اللّجان المتساوية الأعضاء»

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 لموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النَّموذجِي لعمّال المؤسّسات
والإدارات العموميّة. المعدل والمتمَّ -

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 94 - 207
المؤرّخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة
4 الني يحدّد صلاحيّات وزير التّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 208
المؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سئة
4 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيَّة في وزارة
التّجارة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 12 جمادى الثّانية
عام 1415 الموافق 16 ثوفمبر سنة 4 والمتضمن
إحداث لجان متساوية الأعضاء مختصّة بموظفي الإدارة
المركزيّة في وزارة التّجارة. ‎١‏

وبمقتضى القرار المؤرّخ في 17 رجب عام
5 الموافق 21 ديسمبر سنة 1994 والمتضمّن

تشكيلة اللّجان المتساوية الأعضاء المختصّة بموظفي
الإدارة المركزيّة في وزارة التّجارة. ‎١‏

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 24 جمادى الأولى
عام 1417 الموافق 7 أكتوبر سنة 1996 والمتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير الدّيوانء

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : تعدّل أحكام الماذة الأولى من
القرار المؤرّخ في 12 جمادى النّانية عام 1415 الموافق
6 نوفمبر سنة 1994 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"المادّة الأولى : تعدل اللّجنة المتساوية الأعضاء
المختصّة بتسلاك المساعدين الإداريّين. التَقَنيِين.
المساعدين الوثائقيّين. أمتاء المحفوظات. كتّاب
المديريّة. المعاونين الإداريّين. الأعوان
الإداريِّين. المحاسبين والكتّاب, وفقا للجدول
الملحق بهذا القرار".

(الباقي بدون تغيير).

المادة 2 : يكلّف مدير الإدارة والوسائل بتنفيذ
هذا القرار الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 3 شعبان عام 1417 الموافق
4 ديسمبر سنة 1996.

عن وزير الثّجارة
وبتفويض منه
مدير الديوان
محند أمقران لوناس

الجدول الملحق

اللجنة المتساوية الأعضاء
حسب كلّ سلك أو مجموعات أسلاك

1- المساعدون الإداريّون؛ التّقنيون. المساعدون
الوثائقيّون. أمناء المحفوظات. كتّاب المديريّة.
الإداريون.

التّقنيون؛

المعاونون الإداريّون, الأعوان
المحاسبون. الكتّاب.

الأعوان التَّقِنيون.

المعاونون

قرار مؤْرّخ في 3 شعبان عام 1417 الموافق
4 ديسمبر سنة 1996. يعدّل القرار
المؤرخ في 17 رجب.عام 1415 الموافق

1 ديسمبر سنة 1994 والمتضمّن
تشكيلة اللّجان المتساوية | الاعضاء
المختصّة بموظفي الإدارة المركزيّة في

وزارة الثجارة.

بموجب 