قرار مؤْرّخ في 3 شعبان عام 1417 الموافق
4 ديسمبر سنة 1996. يعدّل القرار
المؤرخ في 17 رجب.عام 1415 الموافق

1 ديسمبر سنة 1994 والمتضمّن
تشكيلة اللّجان المتساوية | الاعضاء
المختصّة بموظفي الإدارة المركزيّة في

وزارة الثجارة.

بموجب قرار مؤرخ في 3 شعبان عام 1417
الموافق 14 ديسمبر سنة 1996 تعدّل أحكام القرار
المؤرخ في 17 رجب عام 1415 الموافق 21 ديسمبر
سنة 1994 كما يأتي :

'يعيّن السّادة الآتية أسماؤهم ممثّلين للإدارة في
للّجان المتساوية الأعضاء المختصنّة بموظلّفي الإدارة
المركزية في وزارة التّجارة كما يأتي :

1- محمد غماتي.

2- فريد بن رضوان»

3- أحمد سويح.

4- عاشور زموري»

5 - حسين شاشوه.

بدلا من السنادة :

1- عيسى لوناس.

2- عمر بايو.

3 - عز الدين بوشلاغم»

4-محند أرزقي بليك.

5 - عبد الحفيظ بلقاضي."

(الباقي بدون تغيير).

*7
قرار مؤْرّخ في 3 شعبان عام 1417 الموافق

4 ديسمبر سنة 1996. يعدّل القرار

المؤْرّخ في 17 ذي الحجَّة عام 1415
الموافق 27 مايو سنة 1995 والمتضمن

تشكيلة لجنة الطّعن المختمنّة . بموظفي
الإدارة المركزيّة في وزارة التّجارة.

بموجب قرار مؤْرخ في 3 شعبان عام 1417
الموافق 14 ديسمبر سئة 1994 تعدّل أحكام القرار
المؤرّخ في 17 ذي الحجّة عام 1415 الموافق 27 مايو
سنة 1995 كما يأتي :

"يِعيّن السّادة الآتية أسماؤهم ممثّلين للإدارة فى
لجنة الطّعن المختصنّة بموظّفي الإدارة المركزيَّة في وزارة
التِّجارة كما يأتى :
1- محمد غماتي.

2 - فريد بن رضوان.؛

3 - أحمد سويح؛
بدلا من السّادة :

1- عيسى لوناس,

2- عمر بايو»

3- عرز الدين بوشلاغم,"
(الباقي بدون تغيير).

وزارة الاتصال والثقافة

