من ثلشي (-2) عدد أعضائه.
3
المادة 6 : يعدٌ رئيس المجلس الفنَّيّ الاستدعاءات
ويرسلها إلى الأعضاء خمسة عشر (15) يوما قبل
تاريخ الاجتماع.

المسمّى ' الحركة الوطنيّة للأمل ".

إن وزير الداخليّة والجماعات المحلّيَّة والبيئة.

- بناء على الدستور , لا سيّما المادة 42 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 97 - 09 المؤرخ في 27
شوال عام 1417 لموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن العضوي المتعلّق بالأحزاب
السّياسيّة.

القانون

تمّ هذا اليوم؛ 20 غشت سنة 1997, استلام ملف
التصريح بتأسيس الحزب السّياسي المسمى :
" الحركة الوؤطنيّة للأمل *

: المادّة 7 : لا تصح مداولات المجلس الفنّي إلا إذا
حضرها نصف عدد أعضائه.؛ وإذا لم يكتمل النّصاب.

يعقد اجتماع جديد خلال أجل خمسة عشر
(15) يوما.

وفي هذه الحالة. تصح مداولات المجلس مهما يكن
عدد الأعضاء الحاضرين.

تتّخذ القرارات بالأغلبيَّة البسيطة؛ وفى حالة
تعادل الأصوات. يكون صوت الرّئيس مرجحا.

المادّة 8 : يسري مفعول هذا القرار ابتداء من
تاريخ توقيعه وينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 محرّم عام 1418 الموافق
1 مايو سنة 1997. ٍْ
عن وزير الاتّصال والثٌّقافة
الأمين العام

العقبي حبة

الكائن مقره بالعنوان الآتي : 83 شارع ديدوش مراد -
الجزائر.

المودّع من قبل السنّادة الموقّعين على طلب التتّأسيس
المرفق بالملف. وهم :

1- هادف محمّد؛ رئيس الحزب»

2- فرحات عبد الرّزاق؛ الكاتب العام للحزب»

3- الوزاني أحمد عبد الهادي, أمين الخزينة.
المفوضين من طرف السيّدة والسّادة الخمسة والعشرين
(25 ) المؤسّسين الآتية أسماؤهم. المتحملين المسؤوليّة
الجماعيَّة طبقا للقواعد المحددة في القانون المدني. كما
جاء ذلك في المادّة 15 من الأمر رقم 97 - 09 المؤرّخ
في 7 شال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضويٌ المتعلّق بالأحزاب
السّياسيّة:الجزيدة الرسِميَّة للجمهوزيَّة الجزائريَّة / آل

الرقم| اللقب والاسم

.0 | غلاب جمال خلال 1959 بالمسيلة

8 | يدام تداك
3 اأفغولرمضان 2 بالجزائر

4 | بوداوي مبارك 9 ببشار ِ
8 [برشتةسيدي سبد يل
06 مصطفى عبد القادر | 1963/12/10 بالمشابة :

3 ببلمدية المدي
عوادة ممه يليد
ديب سوسن 5 1#
7 بيب
8 زاق أ 1967/01/13 ب

1
3

1

1

9

ا
3

ِ
م
:

ا
9 خا 111

3
4
م
5
ً"

الوراني أحمد عبد الهادي | 1971/05/21

ٍ
:8
قن

3
)1
آّ

سما

686 بلمستطينة

71 ببني مسنتر تلمسان

,| )| ص
3
3

8 بالوئزة
مم اسيم
زبيش دراجي 4 بتاجنانت
زقندري عبد الرحمّن| 1969/12/17 بعين الدقلى عين الدفلى

6
اع

الجزائر في 17 جمادى التثّانية عام 1418 الموافق 19 أكتوبر سنة 1997.

مصطفى بن منصور

المطبعة الرسمية 7, 1369 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
