ٌّبام#مس©ستتتستكتشكشششاللسالاصللصلللاللا>سلت ‏ م اس وا

مرسوم تنفيذيٌ رقم 97- 423 مؤَرّخ في 10 - ويثناء على الدستور.؛ لا سيّما المادة

رجب عام 1418 الموافق 11 نوفمبر اسنة 1 منه.

7 يتعلّق بتنظيم انتخاب أعضاء

مجلس الأمَّة المنتخّبين وسيره. - وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرّخ في 12

: رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلديّة. |

إن رئيس الحكومة. - وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
‎١‏ - بثاء على تقرير وزير الداخليَّة والجماعات | رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
| المحلّيّة والبيثة, ‏ والمتعلق بالولاية.- وبمقتضى الأمر رقم 97 - 07 المؤرخ في 27

شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997

والمتضمّن القانون العضوئ المتعلّق بنظام
الانتخابات. ٍ

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 410-97
المؤرّخ في 8 رجب عام 1418 الموافق 9 نوفمبر سئة
7 والمتضمن استدعاء الهيئة الانتخابيّة لانتخاب
أعضاء مجلس الآمة المنتشبين.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم كيفيّاتٍ
تنظيم انتخاب أعضاء مجلس الأمّة المنتخّبين وسيره.

المادة 2 : تنتخب أعضاء مجلس الآمَّة المنتحّبين
بالأغلبيّة حسب نموذج الاقتر
واحد على مستوى الولاية. هيئة انتخابيّة مكونلة من

مجموع:
- أعضاء المجلس الشعبي الولائي؛ |

- أعضاء المجالس الشعبيّة البلديّة للولاية, المعلن
على انتخابهم النهائي.
يكون التّصويت إجباريًا ما عدا في حالة حدوث

مانع قاهر.

يمكن النّاخب المنتمي إلى إحدى الفئتين الآتيتين
أن يمارس حقّه في التّصويت بالوكالة بطلب

منه :

الممبب ل ش ‏ لل بسابسبللبلللبلللسلسسسباسسبسبسسللللبللللسبلبسبلسببسبليسسبس ‏ ب

اع المتعدد الأسماء
فشراع الشعدد في دود التصريح يملؤها المترشتّع حسب المطلوب

- التّاخبون المرضى الموجودون بالمستشفيات و/أو
الذين يعالجون في منازلهم»

- النّاخبون الموجودون مؤْقَتا في الخارج.

المادّة 3: لا تعطئ الوكالة إلا لوكيل واحد
ينتمي إلى نفس الهيئة الانتخابيّة.

تحرّر الوكالة بغير مصاريف. على رسالة خطَيّة
مصادق عليها قانونا أمام كاتب الختّبط لدى المحكمة.
ويجبٍ أن تصحب هذه الرّسالة بشهادة طبية.

يتم هذا الإجراء أمام رئيس المركز الدبلوماسي أو
القنصلي بالنّسبة للتّاخبين الموجودين مؤقّتا في
الخارج.

لا يمكن أن يحوز الوكيل إلآّ وكالة واحدة فقط.

يوقّع الوكيل بعد إجراء عمليّات التّصويت على
قائمة التّوقيع قبالة لقب الموكّل. "

المادة 4 : تمثّل كلّ ولاية وكذا محافظة الجزائر
الكبرى بمقعدين (2) في مجلس الأمة.

المادة 5 : يتم التّصريع بالتّرشّح بإيداع
المترشح على مستوى الولاية نسختين من استمارة

ويوقّع عليها.

يتوقّف تسليم المصالع المختصّة في الولاية
استمارة التّصريح بالترشّع. » على تقديم المترشّع رسالة
يعلن فيها نية تكوين ملف الترضع.

المادة 6 : يجب أن يصحب التّصريح بالتّرشّع:

ملف يتكوّن من الوثائق الآتية :

- استمارة التصريح في نسختين اشنتين. يملؤها
حسب المطلوب ويمضيها المترشح»

- مستخرج من عقد الميلاد.
المادة 7 : يمكن اللّجنة الانتخابيّة الولائيّة. أن
ترفض بمقرر معلل أي ترشّح لم 5 تتوفّر فيه الشّروط
الملنصوص عليها في القانون.

يجب أن يبلّغ مقرر الرّفض إلى المترشّح في مهلة
يومي (2) عمل ابتداء من تاريخ إيداع التّتصريح
بالترشّع.

يمكن أن يكون هذا الرّفض موضوع طمن لدى
المحكسة المختصنّة محلَيًا في أجل يومي (2) عمل ابتداء
من تاريخ تبليغ الرّفض. وتبتٌ الهيئة القضائيّة في
أجل خمسة (5) أيَام عمل ثم تبلّغْ قرارها فورا للأطراف
المعنيّة وإلى الوالي الذي يقوم بتسجيل لقب المترشح
إن قرّرت المحكمة ذلك.

يكون قرار المحكمة غير قابل لأيّ شكل من أشكال
الطّعن. ِ

المادة 8 : يفتح مكتب التّصويت بمقرٌ كلّ ولاية
وبمقر محافظة الجزائر الكبرى.
الامنة (9) صباحا وب ويختتم يختتم في نفس اليوم على السّامة
الخامسة (5) مساء.

غير أنّه؛ في الولايات التي تثبت فيها تأدية الحقّ
الانتخابي من طرف كلّ النّاخبين المسجلين على قائمة
الإمضاءات؛ يمكن التّتصريح باختتام الاق
السّاعة المذكورة في الفقرة السابقة.

يبين رئيس مكتب التّصويت علنا بأنٌ جميع
النّاخيين المسجلين على قائمة الإمضاءات قد أدّوا فعلا
حقّهم الانتخابي فيصرّح باختتام الاق
أعندئذ في عملية الفرز.

قتراع؛ ويشرع

المادّة 9 : يتشكّل مكتب التّصويت من رئيس
ونائب رئيس ومساعدين إثنين. كلّهم قضاة يعيّنهم
وزير العدل:

يزودَ مكتب التّصويت بأمانة يتولآها كاتب ضبط '
يعيّنه وزير العدل.

قتراع قبل"

وفي حالة تغيّب أعضاء مكتب التّصويت أو كاتب
الضبط؛ يتم استخلافقهم حسب الأشكال نفسها.

المادة 10: لرئيس مكتب التّصويت سلطة
الأمن داخل مكتب التّتصويت., ويمكنه بهذه الصدّفة طردا
أي شخص يخلّ بَالسّير العادي لعمليَّات
التّصويت.

يجوز لرئيس مكتب التّصويت ت أن يستعين
بأعوان القوة العموميّة قصد حفظ النّظام العام.

المادّة 11 : يعيّن الوالي مقر مكتب التّصويت
ويزود هذا المكتب بجميع الأعتدة والوثائق الانتخابيّة
الضرورية لسيرة.

المادة 12: يتم إعداد قائمة التَاخبين الذين
تتكون منهم الهيئة الانتخابيَّة من طرف الوالي» أربعة
(4) أيّام قبل افتتاح الاق
وعلى شكل قائمة التّوقيع.

قتراع؛ حسب الترتيب الأبجديّ

توضع قائمة المُوقيع تحت تصرف المترشحين
والهيئة الانتخابيّة.

تودع في مكتب الشّصويت نسخة من قائمة
التوقيع مصادق عليها قانونا من طرف الوالي.

المادة 13 : توضع تحت تصرّف التّاخبين ورقة

«التّصويت المعدة في شكل قائمة اسميّة. ويجب أن

تتضمّن ورقة التّصويت ما يأتي :
- الدائرة الانتخابيّة المعنيّة.
- تاريخ الانتخاب.

- ألقاب المترشحين وأسماؤهم باللّغة العربيّة
وبالأحرف اللآتينية.
زيادة على البيانات المذكورة أعلاه؛ يجب أن تحدد
ورقة التصويت تسمية الحزب السّياسي بالنّسبة ِ
للمترشّحين المتقدّمين تحت رعاية حزب سياسي.

يحدد وزير الداخليَّة والجماعات المحلّيّة والبيئة

' بقرار شكل ورقة التصويت ومميّزاتها التّقنيَّة الأخرى.”

المادة 14 : التصويت شخصي وسري. ويجرى
ضمن غلافات شقافة. وغير مصمّغة؛ وذات نموذج موحد.

المادّة 15 : يتناول النّاخب؛ بنفسه عند دخول
القاعة وبعد إثباته هوّيّته عن طريق تقديم أيّة وثيقة
رسمْيّة لهذا الفرض, ظرفا ونسخة من كل قائمة أو

قوائم التتصويت ويتوجّه مباشرة إلى المعزل حيث ‎٠‏

يضع ورقته في الظّرف دون أن يغادر القاعة.

يُشهد التّاخب رئيس مكتب التّصويت على أنّه لا
يحمل سوى ظرفا واحداء وعند ذلك يأذن له الرّئيس
بإدخال الظّرف في الصندوق.

المادة 16 :
على قائمة التوقيع.

يثبت تصويت كل ناخب بإمضائه

المادة 17 : يوقّع جميع أعضاء مكتب التّصويت
على قائمة التوقيع بمجرد اختتام الاقتراع.

المادة 18: يحق لكل مت رشع أو لممكله الذي
يختاره من بين ناخبي الهيئة الانتخاييّة أن يحضر
عمليات التّصويت. ‎١‏

غير أنَّه لا يمكن في أيّ حال من الأخوال. حضور
أكثر من خمسة (5) ممثّلين في مكتب التّصويت في أن

واحد.

وبالنّسبة لمكاتب التّصويت التي سجلت بها أكثر
من خمسة (5) طلبات تمثيل المترشّحين.؛ يتم تعيين

هؤلاء الممكّلين باثّفاق بين المترشّحين وإلاّ بناء على
القرعة.

يلزم كلّ مترشتّح بإيداع قائمة الأاشخاص الذين
يؤْهَلهم لتمثيله. لدى المصالح المختصنّة في الولاية وذلك
خلال ثمانية (8) يم قبل تاريغ الاة قتراع.

المادة 19 يلي الفرز الختتام الاقتراع فوراء
ويتمٌ بمكتب التّصويت إلزاميًاء ويجرى علنا.

يقوم بالفرز فارزون تحت حراسة أعضاء مكتب
التّصويت.

يعيّن أعضاء مكتب التّصويت الفارزين من بين
أعضاء الهيئة الانتخابيّة, باستثناء المترشحين أو
يجوز لاعضاء مكتب التّصويت أن يشاركوا في
الفرز.

المادة 20 : تدوّن نتائج الفرز في محضر يحرر

يصرح رئيس المكتب علنا بالنّتائج بمجرد تحرير
المحضر؛ ويتولّى تعليقها في مكتب التّصويت.

ترسل نسخة من الحضر. فوراء إلى المجلس
الدستوري.

المادة 21 : إذا قدّمت احتجاجات؛ تدون هذه
الأخيرة في المحضر المذكور في المادّة 20 أعلاه.

المادة 2 : يحق لكل مترضّع أن يحتجٍ على ‎١‏
‏تتائع الاق قتراع بد بتقديم طعن لدى كتابة ضبط المجلس
إعلان النّتائج النّهائيَّة.

المادة 23 : يبت المجلس الدستوري في الطّعون
في أجل ثلاثة (3) أيَام عمل.

وإذا اعتبر أنّ الطعن مؤسّس, يمكنه بموجب قرار
معلل. إِمَا أن يلغي الانتخاب المحتج عليه وإِمَا أن يعدّل
محضر النّتائج المحرّر ويعلن نهائيًا على الفائز

وفي حالة إلفاء الانتخابات من طرف المجلس ]
الدَسْتوري ينظّم انتخاب آخر في الآجال المحدّدة في ]
المادة 149 من الأمر رقم 97 - 07 المؤرخ في 27 شال ]
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن
القانون العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات والمذكور

‎١ :‏
المادة 24 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

‏أعلاه.

‏حرّر بالجزائر في 10 رجب عام 1418 الموافق !
1 نوفمبر سنة 1997. :

‏أحمد أويحيى

