
- مهدي عمار »

مقرّر رقم 97- 03 مؤرّخ في 23 صفر عام
8 ا لموافق 28 يونيى سنة 1997,

يتضمّن اعتماد شركة اعتماد إيجاري.

إن محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى القانون رقم 90- 10 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالتقد والقرض. المعدل. لاسيّما الموادٌ 44
5 .. 95. 112 115 116 ( الفقرة 6 )125
6 1382 136 137 139. 140 156 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 96- 09 المؤرخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996
والمتعلّق بالاعتماد الإيجاري

- مهلال وهيبة؛
- مودود بلعيد؛
- موفق عبد الرحمن.

- موهوبي صالح,؛

- ميسوم محمّدالمختار.

- نعيجة دحمان»

- نعيمي طاهر»

- هنّي مروان»

- هنّي عبد القادر.

- يوسفي حبيب»

- يوسفي علي.

المادة 3 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1418 الموافق 7
يونيو سنة 1997.

محمد الصالع منتوري

0

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرخ في 20

محرم عام 1413 لموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمّن تعيين محافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى المراسيم الرئاسيّة.المؤرخشة في 19
شؤال عام 1410 الموافق 14 مايو سنة 1990
والمتضمّئة تعيين نواب محافظ البتك المركزيّ
الجزائري؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئئاسي المؤرّخ في 17
شؤال عام 1417لموافق 24 فبراير سنة 1997
والمتضمّن تعيين نائب محافظ بنك الجزائر,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيئ المؤْرّخ في 18 ذي
الحجّة عام 1411 الموافق أوّل يوليو سنة 1991
والمتضمّن تعيين الأعضاء الدائمين والأعضاء
المستخلفين في مجلس النّقد والقرض»- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ المؤْرّخ في
5 صفر عام 1418 الموافق أول يوليو سنة 1997
والمتضمّن تعيين عضو دائم بمجلس النَّقد والقرض»

- وبمقتضى النّظام رقم 01-90 المؤرخ في 12
ذي الحجّة عام 1410 الموافق 4 يوليو سنة 1990
والمتعلّق بالحدٌ الأدثى لرأس مال البتنوك والمؤْسّسات
الماليّة العاملة في الجزائر, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى النّظام رقم 92- 05 المؤرّخ في 17
رمضان عام 1412 الموافق 22 مارس سنة 1992
والمتعلّق بالشروط التي يجب أن تتوفّز في مؤْسَّسي
ومسيّري وممثّلي البنوك والمؤسّسات الماليّة.

- وبمقتضى النّظام رقم 96- 06 المؤرخ في 17
صفر عام 7 الموافق 3 يوليو سنة 1996 والمتعلّق
بتحديد كيقبَّات تأسيس شركات الاعتماد الإيجاري
وشروط اعتمادهاء

- وبناء على الطلب المقاّم بتاريخ 12 يناير سنة
7 بغرض تأسيس شركة اعتماد إيجاري؛

- وبثاء على عناصر المعلومات والوثائق المدرجة
فى الملف المتضمّن طلب اعتماد بغرض تأسيس شركة
اعتماد إيجاري؛

- وبناء على مداولة مجلس النّقد والقرض بتاريخ
3 صفر عام 1418 الموافق 28 يونيو سنة 1997.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى :عملابالموادً 45و115و116
( الفقرة 6 ) من القانون رقم 90 - 10 المؤرّخ في 14
أبريل سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ تمّ اعتماد تأسيس»
فى شكل شركة أسهم,؛ شركة اعتماد إيجاري؛ تدعى
الشركة الجزائريَّة لتأجير التجهيزات والعتاد " شء ج؛
تء ت, ع " شركة أسهم. الواقعة بشارع الأبيار رقم 6
الجزائر. يبلغ رأسمالهنا مائتي مليون
(200.000.000) ديثار جزائري.

المادة 2 : يورّع رأسمال الشركة المذكور في
المادة الأولى أعلاه, بين المساهمين المؤسّسين.

المطبعة الرسمية 27 9 و13 شاع

يتكوّن ر أسمال الشركة من ألفي ( 2000 ) سهم
مكتتبة بمجملها وتبلغ القيمة الاسميّة لكل سهم مائة
ألف ( 100.000 ) ديثنار جزائري. يمتلك الأسهم
الأعضاء المؤسّسون المذكورون أدثاه :

- الصتندوق الوطني للتّعاضديّة الفلاحيّة بنسبة
70

- الشركة القابضة العموميّة للميكانيك بنسبة
710

المادة 3 : توضع الشركة. شء؛ جءاتء ت؛ ع شركة
أسهم - تحت إشراف ومسؤوليّة :

- اليد سبتى جلالبية؛ بصفته مديرا عامًاء

- السنَيّد محمد توفيق حاجى. بصفته مديرا عامً
مساعدا.

المادّة 4 : يتم اعتماد تأسيس شركة للأسهم
* شء ج؛اتء ت؛ ع ” شركة أسهم - بشرط مراعاة
التشريع والتّنظيم السّاري المفعول والإلتزامات التي
يتضمّتها الملف. لاسيِّما اكتتاب ر أسمال الشركة بمبلغ
مائتي مليون (200.000.000 ) دينار جزائري.

المادة 5 : يمكن أن يسحب هذا الاعتماد للأسباب
الآتية :

- بطلب من المؤسسّسة الماليّة وفقا للمادة 140 من
القانون رقم 10-90 المؤرخ في 14 أبريل سنة
0 والمذكور أعلاه؛

- للأسباب المنصوص عليها في المادّة 156 من
القانون رقم 90- 10 المؤرّخ في 14 أبريل سنة
0 والمذكور أعلاه.

المادة 6 : يجب أن يِبِلَّغْ بنك الجزائري بكلّ.
تعديل في أحد العناصر أو المعلومات المكوئة للملف
المتضمّن طلب الاعتماد.

المادة 7: ينشر هذا المقرر فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 23 صقر عام 1418 الموافق 28
يونيو سنة 1997.

عبد الوهاب كرمان

عبد القادر بن مبارك - الجزاتو
