سعر الخروج من مركز تعبئة
البراميل أو المخزن
الوسيط (دج)

المادّة 3: تشمل الأسعار المحددة في المادتين
الأولى و2 من هذا المرسوم,؛ جميع الرُسوم وتطبق
ابتداء من 14 رجب عام 1418 الموافق 15 نوفمبر
سنة 1997. ‎١‏

المادة 4 : يحدد حدٌ الربح لتكرير البترول الخام
المسلّم لمختلف مصافي التّكرير الوطتيَّة بمبلغ
0 دج / للطن الواحد يدون رسوم.
المادّة 5 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.

الماادّة 6 :ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسْمَيَّة للجمعوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 زجب عام 1418 الموافق 3
نوفمبر سئة 1997. :
أحمد

7+

أويحيى

