مرسوم تنفيذيٌ رقم 97- 405 مؤَرّخ في 2
رجب عام 1418 الموافق 3 نوفمبر سنة
7 يتضمن إنشاء مؤسسات التّعليم
الاساسي وإلفغاء مؤسّسات أخرى للتعليم
الاساسي.

ا
إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التّربية الوطنيّة,

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادّتان 85 - 4

و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 76 - 35 المؤرخ في 16
ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976

والمتضمّن تنظيم التّربية والتكوين.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرّخ في 4
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمّن تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة

التٌربويّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 71 المؤرخ في 16
ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976
والمتضمّن تنظيم وتسيير المدرسة الأساسيّة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيٌ رقم 97 - 104
المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1417 الموافق 5 أبريل
سنة 1997 والمتعلّق بتسمية الأماكن والمباني

العموميّة وإعادة تسميتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97 - 230
المؤْرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى. المرسوم الرتئاسيً رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

ا
يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تنشاء ابتداء من موسم الدخول"
المدرسي 6 - 1997. مؤسّسات التّعليم الأساسي

المذكورة في الملحق الأول بهذا المرسوم.

المادة 2 : تلفى. ابتداء من موسم الدخول

المدرسي 6- 1997. مؤسّسات التّعليم الأساسي

المذكورة في الملحق الثاني بهذا المرسوم.

المادة 3 تخضع مؤسّسات التّعليم الأساسي
المذكورة في المادة الأولى أعلاه لأحكام المرسوم رقم

:7-6 المؤرّخ في 16 أبريل سنة 1976. المعدّل

والمتمِّم والمذكور أعلاه.

المادة 4 :

الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 2 رجب عام 1418 الموافق 3

نوفمبر سنة 1997.الملحق الأول
المدارس الأساسيّة ( الإكماليّة ) المنشأة سنة 1997/1996

. رقم التُعريفا
الوادية الدلابا الب الوطني سح
1 | أدرار |0101 1 أ إكماليّة " أدرار
4 أرقَان 2 أ إكمالية صلا القن الأيَوَبى ركان

الشلف إكماليّة " الشلف الجديدة " الشلف
أولادبن عبد القادر إكماليّة زيادنيّة أولاد بن عبد القادر .
الكريمية إكماليّة شوشاوة الكريميّة

1 أبوزغاية إكماليَّة حميس بوزغاية

ٍ إكماليّة حي بن بولعيد أمْ البواقي
م البواقي | 0425 |عين الفكرون إكماليَّة عين الفكرون عين الفكرون
إكماليّة طريق الحرملي مين كرشة

إكماليّة حي سوناتيبا

إكماليّة حظيرة العلف

إكماليّة 5.8.8 حي 1272 سكن
إكماليّة وادي الشعبة

إكماليّة انوغيسن

إكماليّة بني كسيلة
إكماليّة شميني
إكماليّة فلاين الماتن
إكماليّة ذراع القايد
إكماليّة وادي غير
إكماليَّة تالة وادة -
إكماليّة الأحد
إكماليّة حي إدراقن

1 البليدة 5 | إكماليّة حي زعبانة البليدة

6 أموزاية 6 أ إكمالية حي بوحسان . موزاية
9 | البليدة |0918 أمفتاح 7 | إكماليّة حي سواكريّة مفتاح
1 البليدة 8 | إكماليّة حي الموز البليدة
1 الشفة 069" إكماليَّة القرية الفلاحيّة الشفة
2 إوادي جر 0 | إكماليّة وادي جر ‎٠‏ | وادي جر

إكماليّة رأس البويرة
إكماليّة حي المحملّة
إكماليّة الدر ابليّة
إكماليَّة الزريبة

إكمالبَّة طريق العقلة
إكماليّة ' حي الأمل *
إكماليّة حي الكاهنة
إكماليّة حي الزهور
إكماليّة بجن مركز
إكماليّة المزرعة مركز
إكماليّة العقلة الجديدة
إكماليّة محمود الشريف

إكماليَّة الزّعرورة
إكماليّة حي قيطون
إكماليّة طريق تيارت

إكماليّة مزرانة
| إكماليّة تيزي غنّيف الجديدة
إكماليّة أيت أرقان

إكماليّة عين النّعجة 3
إكماليَّةالغوازي

إكماليّة الشارف الجددية
إكماليّة عين الإبل الجديدة
مدرسة تاعظميت الأساسيّة المندمجة
إكماليّة حي 100 سكن
إكماليَّة " طريق البيرين "
إكماليّة إبن عيشة

إكماليّة السعيفي

| إكماليّةسلمانة

إكماليّة وادي عجول

إكماليّة حي 500 سكن
إكماليّة العلمة الجديدة
إكماليّة مزلوق

إكماليّة بئر حدادة

إكماليَّة بوسلام

إكماليَّة حي 300 سكن
إكماليّة بني فودة الجديدة
إكماليَّة ر أس الماء

إكماليّة العين الكبيرة الجديدة

إكماليّة سيدي عمّار الجديدة
إكماليّة حنات

إكماليّة سكيكدة الجديدة

إكماليّة رمضان جمال الجديدة
إكمالية على شريف

إكماليّة السهل الغربيّ
إكماليّة سيدي سالم
إكمالية وادي الزياد
إكماليّة حي 508 سكن
إكماليّة الشابية

إكماليّة حي بومرزوق
إكماليَّة حي المنشار
إكماليَّة علاوة بن بعطوش

إكماليّة العمرية الجديدة

إكماليّة تيغنيف مركز
إكماليّة السحايليّة مركز
إكماليَّة المنور مركز
إكماليّة سيق مركز
إكماليّة العلايميّة مركز
إكماليَّة بنيان مركز
إكماليّة رأس عين عميروش

إكماليّة حاسي بن عقبة

| إكماليَّة حاسي مفسوخ
إكماليّة حسيان الطوال
إكماليّة دوار شهايريّة
إكماليّة طفراوي
إكماليّة مين الكرمة

إكماليّة القلّة
إكماليّة القرية الجنوبيّة
إكمالية طريق مجانة

إكماليّة أولاد موسى
إكماليّة ' محمد دحّو *

إكماليّة أولاد مجيسى

أ الطيور
دوار الماء
الوادي

الملحق الأول ( تابع )

06

إكماليّة الدبيلة الوسطى

إكماليّة العالمية المغير
إكماليّة وغلانة ' |جامعة
إكماليّة أمُ الطيور الغربية أم الطيور
إكماليّة دوار الماء دوار الماء
إكماليّة حي 17 أكتوبر 1961

إكماليَّة سدراتة مركز
إكماليّة أحمد لولو

إكماليّة حي الجيلالي
إكماليّة مناصر

إكماليّة الدكاكنة

إكماليّة النّاحية الغربيّة
إكماليّة حي الكثبان
إكماليّة سطاوالي الجديدة

إكمالية عميرة عراس

إكماليّة يحي بني قشّة

إكماليّة العباديَّة الجديدة

إكماليَّة القرارة
إكماليّة حي القمقومة
إكماليةآسبسب
إكماليَّة حاسي الفحل

الملحق الثاني
قائمة المدارس الأساسيّة ( الإكماليّة ) الملفاة سنة 1997/1996

إكماليّة السّلام

( تحوّل إلى مدرسة ابتدائيّة

( نقل كلّي إلى إكماليَّة الشلف
الجديدة 4

إكماليّة طيبان

( تحول إلى مدرسة إبتدائيّة )
( نقل كلّي إلى إكماليّة تالة وادة | تيمزريت
الجديدة )

إكماليَّة ترونة

( تحول إلى ثانويّة )

( نقل كلّي إلى إكماليّة الأحد
الجديدة )

إكماليَّة حي إدراقن القديمة

( تحول إلى ثانويّة )

‎١ (‏ نقل كلّي إلى إكماليّة حي
إدراقن الجديدة ).

‏إكماليَّة طريق الصومعة

‏( إستعمال المرافق من قبل مركز
التّموين بالتجهيزات والوسائل
التٌعليميّة وصيانتها )

‏( 824840 ) والمركز الوطني
للتّعليم المعمّم ( 63812.0 )

‏نقل كلّي إلى إكماليّة بن الجوزي).

‏إكماليّة مديني أحمد

‏( تحوّل إلى مدرسة إبتدائيّة )

‏( نقل كلّي إلى إكماليّة حي
الزريبة )

‏إكماليّة آيت عمران يمينة

‏( تحول إلى مدرسة إبتدائيّة )

‏( تقل كلّي إلى إكماليّة حي
قيطون الجديدة ).

ره
الولاية

20

الملحق الثاني

: رمز .. ارقم التّعريفا
الولاية البلدية 5
2

سعيدة

8 أا|سيدي عمار

الوطذ
0159
01518

01804

01765
01817
02082

004

( تابع )

إكماليَّة سيدي عمَّار القديمة

( تحول إلى مدرسة ابتدائيّة )

( نقل كلي إلى إكماليّة سيدي
عمّار الجديدة 4

إكماليَّة حنات القديمة

( تحول إلى مدرسة إبتدائيّة )

( نقل كلّي إلى إكماليَّة حنات
الجديدة ) -

إكماليّة الشهاب

( تحول إلى مدرسة إبتدائيّة )

( نقل كلّي إلى إكماليّة رمضان
جمال الجديدة )

إكماليَّة ميسات إيدير

( تحول إلى مدرسة إبتدائيّة )

( نقل كلّي إلى إكماليّة حي 508
سكن الجديدة ).

إكماليّة حسان بوجنانة

( تحول إلى ثانويّة )

( نقل كلّي إلى إكماليّة ابن
خلدون ).

إكماليَّة الفرابي القديمة

( تحول إلى مدرسة ابتدائيّة )

( نقل كلّي إلى إكماليّة القرابي
الجديدة ).

إكماليّة حي تورفيل الصنّناعيّة
م

( تحول إلى مدرسة ابتدائيّة )

( نقل كلّي إلى إكماليّة حي
تورفيل الجديدة ).

إكماليّة وادي تليلات القديمة

( تحول إلى مدرسة ابتدائيّة )

( نقل كلّي إلى إكمالبّة طفراوي )

الملحق الثاني ( تابع )

خدد 0

: 2 أعميرة عراس

