الجزائر العاصمة.

المادّة 2 : يجب على مستفلٌ حقل مركسن.
الموضوع تحت نظام المصنع؛ ما يأتي :

- أن يخضع لأحكام القوانين والتّنظيمات المسيّرة
لنظام المصانع الموضوعة تحت المراقبة الجمركية.
لاسيّما المولا من 165 إلى 173 من قانون الجمارك
المذكور أعلاه؛

- أن يحترم شروط وضع المنشآت الصنّناعيَة تحت
نظام المصانع الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة. المحددة
بمقرّرات المدير العام للجمارك.

المادّة 3 : يتحملَ مصاريف ممارسة النّشاط
مستغلٌ حقل مراكسن.

المادّة 4 : يكلف المدير الجهوي للجمارك بورقلة

ورئيس مفتّشيَّة أقسام الجمارك بإيليزي. كلّ فيما

يخصنّه, بتطبيق هذا المقرّر.

المادّة 5 : ينشر هذا المقرر في الجريذة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 3 ربيع الثّاني عام 1418
الموافق 6 غشت سنة 1997.

براهيم شايب شريف
7

مقرّر مؤرّخ في 3 ربيع الثّاني عام 1418
الموافق 6 غشت سنة 1997, يضع مركب
الفار تحت نظام المصانع الموضوعة تحت
المراقبة الجمركيّة التَّابع لسوناطراك /
قسم الإنتاج / المديريّة الجهوية بالسّطح
ص با 47 عين أمناس ( ولاية إيليزي ).

إِنّ المدير العامٌ للجمارك؛

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1389 الموافق 21 يوليو سنة. و1979
والمتضمّن قانون الجمارك, المعدّل والمتمّم.؛ لا سيِّما الموالٌ
5 إلى 173 منه.

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 20 رمضان عام
38 الموافق 14 مارس سنة 1993 الذي يحدا
شروط وضع المنشآت الصنّناعيّة تحت نظام المصانع
الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يوضعء؛ تحت نظام الملصانع
الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة؛ مركب الغار الواقع
على بعد 100 كلم من مقر دائرة عنين أمناس والّذي
مقره الاجتماعي في حيدرة, رقم 10 شارع الصّحراء -
الجزائر العاصمة.

المادة 2 : يجب على مستغل مركب الغارء
الموضوع تحت نظام المصنع؛ ما يأتي :- أن يخضع لأحكام القوانين والتتنظيمات السّارية
على نظام المصانع الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة.
لاسيّما الموادٌ من 165 إلى 173 من قانون الجمارك
المذكور أعلاه؛

- أن يحترم شروط وضع المنشآت الصنّناعيَّة تحت
نظام المصانع الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة, المحددة
بمقررات المدير العام للجمارك.

المادة 3 : يتحمّل مصاريف ممارسة النّشاط
مستغل مركّب الغار الخاضع لنظام المصنع.

المادة 4 : يكلّف المدير الجهوي للجمارك بورقلة
ورئيس مفتَّشيَّة أقسام الجمارك بإيليزي؛ كلّ قيما
يخصنّه, بتطبيق هذا المقرّر.

المادة 5 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة. :

حرر بالجزائر في 3 ربيع الثّاني عام 1418
الموافق 6 غشت سنة 1997.

براهيم شايب شريف
1

مقرّر مؤرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1418
الموافق 9 غشت سنة 1997, يضع وحدة
معالجة الغاز حمراء تحت نظام المصائع
الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة التّابعة
لسوناطراك / قسم الإنتاج / المديريّة
الجهويَة برورد النّوس ص ب 27 حاسي
مسعود ( ولاية ورقلة )-

إنّ المدير العام للجمارك,

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرّخ في 26
شعبان عام 1399لموافق 21 يوليوسنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك؛ المعدّل والمتمّم؛ لا سيّما الموااً
5 إلى 173 منه.

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 0 رمضان عام
3 الموافق 14 مارس سنة 1993 الذي يحدد
شروط وضع المنشآت الصنّناعيَّة تحت نظام المصانع
الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : توضع؛ تحت نظام اللصانع
الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة؛ وحدة معالجة الغاز
حمراءء؛ الواقعة على بعد 800 كلم من مقر دائرة
إيليزي وعلى بعد 300 كلم من الجنوب الشّرقي لحاسي
مسعود, التّابعة للمديرة الجهوية برورد النّوس ص ب
7 حاسي مسعود ( ولاية ورقلة ) والتي مقرها
الاجتماعي في حيدرة.؛ رقم 10 شارع الصّحراء -
الجزائر العاصمة.

المادة 2 : يجب على مستغلّ وحدة معالجة الفاز
حمراء, الموضوعة تحت نظام وحدة معالجة الغاز ما يأتي :

- أن يخضع لأحكام القوانين والتنظيمات المسيرة
لنظام المصانع الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة.,
لاسيّما الموادً من 165 إلى 173 من قانون الجمارك
المذكور أعلاه؛

- أن يحترم شروط وضع المنشآت الصّناعيّة تحت
نظام المصانع الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة.؛ المحددة
بمقرّرات المدير العام للجمارك.

المادة 3 : يتحمّل مصاريف ممارسة النّشاط
مستغل وحدة معالجة الغاز حمراء الخاضعة لنظام

المصنع.

المادة 4 : يكلّف المدير الجهويّ للجمارك بورقلة

ورئيس مفتَّشيَّة أقسام الجمارك بحاسى مسعود. كلّ

فيما يخصّه. بتطبيق هذا المقرر.

المادة 5 : ينشر هذا المقرّر فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 6 ربيع الثّاني عام 1418
الموافق 9 غشت سنة 1997.

براهيم شايب شريف

مقرّر مؤَرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1418
الموافق 9 مشت سنة 1997. يضع وحدة
المعالجة بوادي التومر تحت نظام المصانع
الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة التّابعة
لسوناطراك / قسم الإنتاج / المديريّة
الجهويَّة بحاسي الرهمل ص ب 71 غارة
طام ( ولاية غرداية ).

إن المدير العام للجمارك»

- بمقتضى القانون رقم 79 - 07 المؤرّخ في 26
شعبان عام 1399لموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك, المعدّل والمتمّم؛ لاسيِّما اموا
5 إلى 173 منه.؛

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 20 رمضان عام
38 الموافق 14 مارس سنة 1993 الذي يحدّ
شروط وضع المنشآت الصنّناعيَّة تحت نظام الملصانع
الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة,

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : توضع.؛ تحت نظام المصانع
الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة؛ وحدة المعالجة بوادي
التّومر؛ الواقعة على بعد 45 كلم من الجنوب الشّرقي
لغرداية والّتي مقرها الاجتماعي في حيدرة؛ رقم 10
شارع الصّحراء - الجزائر العاصمة.

المادة 2 : يجب على مستغلّ وحدة المعالجة بوادي
التّومر. الموضوع تحت نظام المصنعء ما يأتي :

ل أن يخضع لأحكام القوانين والتّنظيمات السّارية
على نظام المصانع الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة.
لاسيّما الموادً من 165 إلى 173 من قانون الجمارك
المذكور أعلاه؛

- أن يحترم شروط وضع المنشآت الصنّناعيَّة تحت
نظام المصانع الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة. المحدّدة
بمقرّرات المدير العام للجمارك.

المادة 3 : يتحمل مصاريف ممارسة النّشاط
مستغلٌ وحدة المعالجة بوادي التّومر الخاضعة لنظام
المصنع.

المادّة 4 : يكلف المدير الجهويّ للجمارك بورقلة
ورئيس مفتّشيَّة أقسام الجمارك بغرداية؛ كلّ فيما
يخصَّه؛ بتطبيق هذا المقرّر.

المادّة 5 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 ربيع الثّاني عام 1418
الموافق 9 غشت سنة 1997.

براهيم شايب شريف
276

