وزارة الشؤون الخارجية

قرار مؤرّخ في 4 جمادى الثَانية عام 1418
الموافق 6 أكتوبر سنة 1997 يتضمّن

الإمضاء إلى مدير الشؤون
والماليّة الدولية.

الاقتصاديّة

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الراسيٌ رقم 441-96
المؤْرّخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر سنة
6 الذي يحدَّ تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
الشؤون الخارجيّة. ْ

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97 - 231
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 233
المؤرخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو سنة
7 والمتضمّن التّرخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم»

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤْرخغ في
0 ربيع النّاني عام 1418 الموافق 23 غشت سنة
7 والمتضمن تعيين السَيّْدَ رشيد بلادهان. مديرا
للشؤون الاقتصاديّة والماليّة الدوليّة بوزارة الشّؤون

الخارجيّة.
' يقزر ما يأتي :
المادة الأولى يفوّض إلى الستَيّد رشيد

بلادهان, مدير الشّؤون الاقتصاديّة والماليّة الدوليّة.
الإمضاء في حدود صلاحياته, باسم وزير الشؤون

الخارجيّة على جميع الؤثائق والمقرّرات” باستثناء

القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا

القزار الجريدة
«الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشٌعيِيَّة.

حرّر بالجزائر في 4 جمادى الثّانية عام 1418
الموافق 6 أكتوبر سنة 1997.

