قرار مؤرخ في 7 محرم عام 1418 الموافق
3 يوليى سنة 1997 يحدد الاحجام
الدّنيا ِ الّجاريَّة الأسماك
المصطادة.

لأنواع

إن وزير الفلاحة والصيد البحري»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-897
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتخضى المرسوم التّنفيذي رقم 12-90
المؤُرّخ في 4 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق أؤّل
يناير سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الفلاحة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 121-96
. المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1416 الموافق 6 أبريل
سنة 1996 الذي يحدد شروط ممارسة الصّيد البحري
وكيفياتهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادّة 41 من
المرسوم التنفيذي رقم 121-6 المورّخ في 18 ذي
القعدة عام 1416 الموافق 6 أبريل سنة 1996
والمذكور أعلاه. يحدّد هذا المرسوم الأحجام الدنيا
التّجاريَة لأنواع الأسماك المصطادة.

المادة 2 : يمنع صيد أنواع الأسماك التي لم تبلغ
الأحجام الدّنيا التّجاريَّة كما تم تحديدها في ملحق هذا
القرار أو الأمر بصيدها أو الاحتفاظ بها على متن
سفيثتةأو تحويلها أو شرائها أو بيعها أو نقلها أو
استعمالها لآيّة غاية كانت.

غير أنّة يمكن السّْماح بصيد نسبة من الأنواع
القجّة أو الأنواع المحظور صيدهاء لا تتجاوز 720 من
الصَيد الإجمالي.

المادّة 3 : تقاس الأحجام الدّنيا التّجاريّة لأنواع
الأسماك المصطادة. الواردة فى ملحق هذا القرار
كما يأتى :
بالنّسبة للأسماك
من بداية الخطم إلى نهاية الزعنفة الذيليّة.
818 يات
من تقويرة ما فوق الممجر إلى الحافة الظهريّة
الخلفية للصدر الرأسي. ا
بالنّسبة للرخويات :

* ثنائيّات الصّمامات : اتّجاه أكبر قياس

* رأسيَّات الأرجل : - الحبار والحبارة : طول

المعطف.
- الأخطبوط : طول الملجس.
بالنّسبة للمجوفات
المرجان : القطر عند القاعدة.
بالنّسبة لشوكيّات الجلد
قنافد البحر : قطر القشرة بدون الأشواك.
المادّة 4 : لا تطبق أحكام هذا القرار على أنواع
الأسماك المصطادة النّاتجة عن عمليات صيد محقّقة
لغاية البحث العلمي فقط.
المادّة 5 : يعاقب على مخالفات أحكام هذا القرار
وفقا للتشريع الجاري به العمل.
المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 27 محرم عام 1418 الموافق 3
يوليو سنة 1997.
عن وزير الفلاحة
والمّيد البحريّ
الامين العامالملحق
الاحجام الدنيا التّجاريَّة لأنواع الأسماك المصطادة

أوستريا إيدوليس
كراسوستريا جيجاس

كراسوستريا أنجولاتا
ميتيليس جالويروفانسياليس
ميتيليس إدولوس

ليتوفاجا ليتوفاجا

رودتباس ديكوساتس

ثنائية الصمامات

الملحق ( تابع )

0 الحجم
المنّنف الاسم ‎١‏ الاسم العلمي الادنى (سم)
.0

بنيوس مونودون ‎١‏
‏هرماروس جماروس
نفروبس نرفجكوس

كركند أو (جراد البحر) | بليتوروس فلجاريس

5

براسنتروتوس ليقبدوس

البومة السمراء
البومة الوردية (بومة
الأعماق)

تونيدي التونة الحمراء تونوس تينوس 0 كلم)

(سمك التونة) |التونة البيضاء |تونوس اللونجا 0م
(جرمون) أوتينوس التير اتوس 40
التونين أوتينوس بيلاميس 30
بونيت مخطط البطن | (كاتسوونوس)

المارو

المارو الأسود

أوبلادا ميلانورا
ساراباسالبا

الأسماك (تابع) باجيلوس إيريترينوس
باجيلوس أكارن

سباريدي مذهب سباروس أوراتا أوكريزوفريس
(الآسبوريات) أوزاتا
باجلوس سونتر ادونتوس
أوباجليوس بوجرافيو

بوبس بوبس
ليتوجناتوس مورميزوس

(باجيلوس مور ميروس)

بجروس بجروس

سباروس باجروس

ديبلودوس أنولاروس
سمك الصار العادي ديبلودوس سار جوس

سمك الصار ذو الرأس | ديبلودوس فلجاروس
(الآسبوريات) ( تابع ) | الأسود

سمك الدثد - الدنة دونتاكس جيبوسوس

سمك الدئد دونتاكس 50

تراكوروس تراكوروس
سريالا دومرلي

تراكينوتوس أوقاتوس

شذام-صسمريص (سمك

الشوكة)

السردين سردينا بلكاردوس
علاش أو سمك اللتشة | سرديثالا أوريتا
شابل ألوزا ألوزا
سمكة صرغة ألوزا قانتا

سس إلى © شاي |
كلوبييدي

سرديثالا ماديرونيس
سرديثلا مادرنسيس

ماكرومسستيوس
بوتاسو (جادوس بوتاسو)
مرلونجوس

مرلونجوس
مرلوسيوس
مرلوسيوس

عنز الماء (خنزير الماء)

مولوس سور مولتوس

مولوس بريتوس

سمط الطائر الأحمر | تريجلا كوكولوس
(الخطيفة) | |
سمك الظائر تريجلا أبسكورا

سمك الطائر تريجلا أسبيرا

سمك الطائر ليبيدوتريجلا ديوزايدي
سمك الطائر ‎١:‏ | تريجلا لوسرنا

سمك الطائر تريجلا ليرا

سمك الطائر تريجلا لينياتا

تور بيندي (القوابع
الرعادة)

راجيدي

(القوابع المتقدمة)

ل
ِِ

سمك الباربق باربوس باربوس

مبروك الحشائش أو | كتينوفارينادن إديلا
الشبوط الحشائشي

المبروك الفضي أو | إيبوفيتامكتيس موليتريكس
الشبوط الفضي ا
مبروك كبير الفم أر يستيكتيس نوبليس
مبروك عادي أو ذو | سبرينوس كاربيو

الحراشف

كار اسيوس كار اسيوس

سمك البوري أوبياح
سمك البوري

المذهب

زنجور أو كراكي إيزوكس لوسيبوس

إكتالوروس ميلاس ‎٠‏

