أحمد أويحيى
7

مرسوم تنفيذئ رقم 97- 426 مؤرخ في
0 رجب مام 1418 الموافق 11
نوقمبر سنة 21997 يحدد المبلغ الأقصى
للجمع بين معاشات الأاصول.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير العمل والحماية

الاجتماعيّة والتكوين المهني»

- وبناء على الدستور.؛ لا سيّما المادتان 4-85
و125 (الفقرة 2) منهء

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 12 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتّقاعد؛ لا سيّما المادة 45 مثه. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97 - 230
المؤرخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤُرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمن تغيين أعضاء الحكومة.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 406
المؤرخ في 8 رجب عام 1417 الموافق 19 نوفمبر سنة
6 الذي يخذد صلاحيّات وزير العمل والحماية
الاجتماعية والتكوين المهني,

يرسم ما يآتي ":

المادة الأولى : عملا باحكام المادّة 45 من
القانون رقم 12-83 المؤرخ في 2 يوليو سنة
3 المذكور أعلاه؛ يحدد هذا المرسوم المبلغ الأقصى
لمعاشات الأصول التي يمكن تقديمها للاصل المتكقّل به.

المادة 2: يسمح بالجمع بين عدّة معاشات
الأصول في حدود ضعف المبلغ الأدنى لمعاش التَّقاعد
المنصوص عليه في المادة 16 المعدّلة؛ من القانون رقم
12-3 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983و المذكور
أعلاه. د"

غير أنه وفي حالة ما إذا كان الأصل متحصّلا على
معاش فاكشر, يحتسب مبلغ المعاش أو المعاشات ضمن
الموارد التي يقدّر على أساسها إنشاء الحق في معاش

جدذيد .

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائرية ال يمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 رجب عام 1418 الموافق
1 نوفمبر سنة 1997.

أحمد أويحيى
, # ب

مرصومم تنفيذئ رقم 97- 427 مؤرخ في
06 رجب عام 1418 الموافق 11
توفمبر سنة 1997, يحدّد تشكيلة المجلس

للتتّعاضديّة

الوطني الاستشاري
الاجتماعية ‏ وسيرة.

إن رئيس الحكومة ,

- بشاء على تقرير وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتتكوين المهني ا

- وبثاء على الدستور؛ لا سيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 31 المؤرّخ في 17
0 والمتعلق بالجمعياب.

- وبمقتضى القاتون رقم 33-90 المؤرّخ في 8
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 25 ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالتتعاضديّات الاجتماعيّة. المعدل
والمتمّمء؛ لا سيّما المادة 34 مكرر 3 منه؛

ًِ وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97 - 230
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97 - 231
الموؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 406
المؤْرّخ في 8 رجب عام 1417 الموافق 19 نوفمبر سنة
6 الذي يحدٌ صلاحيّات وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني.

يرسم ما ياتي :
المادّة الأولى : عملا بأحكام المادّة 34 مكرر 3.
من القانون رقم 90 - 33 المؤرخ في 25 ديسمبر سنة
0 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا المرسوم تشكيلة
المجلس الوطني الاستشاريئ للتّعاضديّة الاجتماعيّة
وسيره.
المالدة 2 : يتشكّل المجلس الوطني الاستشاري
للتعاضديّة الاجتماعيّة من ممثّلين عن الوزارات المكلّفة
بما يأتي : |
- الختّمان الاجتماعي
- الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة.
-الماليّة.
- الصّحَة والسكّان.

- التّضامن الوطني والعائلة,

- ممثل عن المجلس الوطني الاقتصاديئّ والاجتماعي”
- ممقّل لكلّ تعاضديّة اجتماعيّة وطنيّة أو قطاعيّة
أو مشتركة بين المؤسّسات»

. - ممثّلين عن التعاضديات الاخرى غير المذكورة
أعلاه في المقطع التّالث والّذين تعيّنهم التعاضديات
المعنيّة طبقا لأسس إقليميّة.

- ممثّل واحد عن كل اتحاد وطني وقدرالية وطئيّة
وكونفدراليّة التعاضديات الاجتماعيّة.

- ممثّل واحد عن المنظّمات النَّقَابيَّة العمّاليّة
التّمثيليَّة على الصّعيد الوطني»
- شخصين 2 مؤهلين في مجال نشاطات
التّعاضديات يعيّنهم الوزير المكلّف بالضّمان
الاجتماعي»

- المديرين العامّين لصناديق الضضّمان الاجتماعي '

المكلّفين بتسيير التّامينات الاجتماعيّة وحوادث العمل
والأمراض المهنيّة.

المادة 3 : تكون مدة عضويّة أعضاء ‏ المجلس
باربع ( 4 ) سنوات قابلة للتجديد.

تنتهي مدة عضويّة الأعضاء المعنيين بهذه الصفة
بانتهاء المهام التي شغلوا فيها مقعدا في المجلس.

في حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء يتم
استخلافه بالكيفيات نفسهاء ويتولّى العضى الجديد
المعيّن استخلاف العضو الستّابق طوال الفترة المتبقيّة
من العضوية.

المائة 4 : تكون مهمَّة العضو في المجلس مجانية.
ولا تترتب عليها مزايا نقديّة أو عينيّة.

إلآ أن للأعضاء الملزمين بالتّنقل في إطار نشاطات
لمجلس الحقّ في تعويض التَّنقّل طبقا للتّنظيم المعمول
به في هذا المجال.

المادة 5 : ينتخب المجلس رئيسه.

المادة 6 : يجتمع المجلس مرة واحدة في السلّنة
على الأقلّ باستدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع أيضا في دورة غير عاديَّة بطلب
من رئيسه أو نصف عدد أعضائه.

المادة 7 : يعد المجلس نظامه الدَاجْلِي الذي يجب
أن يتضمّن على الخصوص ما يآتي :.
- القواعد المتعلّقة بانتخاب الرئيس.

- القواعد المتعلّقة بنيابة الرّئيس ذل تي 'حالة
وقوع مانع لهذا الأخير | م

- القواعد المتعلّقة بالنّصاب والغيابات,

- كيفيَّات استدعاء أعضاء المملسن 0 تك

- القواعد المتعلّقة بالحفاظ على" الوا
والأرشيف.

يخضع النّظام الداخليٌ لموافقة الوزير المكلتف
بالضّمان الاجتماعي. ا

المادة 8 يمكن أن يعي الجلس ضمت لمن أو
عدة ة لجان. :

ويحدٌِّ النّظام الداخلي عدد اللّجان ومهامّها وكذا
كيفيّات سيرها.

المادة 9 : يقوم المجلس بما يآتي فني .إظار" المهام
المسندة للمجلس والمحددة في المادة 34 مسكور3 .من
القانون رقم 90 - 33 المؤرخ في 25 ديسمبر سنة
0 والمذكور أعلاه : :

- يدلي برأيه حول كلّ مشروع نص تشزيعي أو

تنظيمي يتعلّق بالتّعاضديَّة الاجتماعية.

- يمكن أن يكلّف بإجراء دراسات وتحقيقات حول
سير التّعاضديَّة. وعند الاقتضاء. حول التعاضديات
الاجتماعيّة.

- يمكن أن يعرض الوزير المكلّف بالضٌّمان
الاجتماعي على المجلس أيَّة مسألة تتعلّق بالتّماضذيّة
الاجتماعيّة. :

ا
.>

- يمكن أن يقَاّم للوزيّر المكلّف بالشخّتمان
الاجتماعي أيّاة قتراح لتطوير الفكرة الكتفاضديّة '
وتشجيع ترقيّة التّعاضدية الاجتماعيّة في كن قظاعات
النُّشاط.

المادة 10: يعد المجلس ويقلام إلى الؤزير
المكلّف بالشضّمان الاجتماعي تقريرا سِنِدِيًا حول
نشاطاته وسيرة.

لماو اعيو: ‎١‏

المنادة 11: تتممّل مهمّة الأمانة الدائمة
للمجلس في المساعدة الإدارية والتّقنيّة الضروريّة
لسير المجلس.

تتشكّل الأمانة من ثلاثة ( 3 ) أعضاء يعيّنهم
الوزير المكلّف بالضِّمان الاجتماعي وعضوين ( 2)
يعينهما المجلس.

المادة 12 : تتولّى الوزارة المكلّفة بالضّمان
الاجتماعي" تكاليف سير المجلس.

المادة 13 : توضّح كيفيَّاتِ تطبيق هذا المرسوم.
عند الاقتضاء, بموجب قرار من الوزير المكلّف بالضّمان
الإجتماعي.

المادة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 رجب عام 1418 الموافق
1 نوفمبر سنة 1997.

أحمد أويحيى
سسسب جلا

