حرر بالجزائر في 15 ربيع الثاني عام 1418
الموافق 18 غشت سنة 1997.

مقرّر مؤرخ في 3 ربيع الثاني عام 1418
الموافق 6 غشت سنة 1997 يضع منشآت

أنبوب الغاز المغاربي / الأوروبي بمشرع
النّوار تحت نظام المصانع الموضوعة تحت
المراقبة الجمركيّة ص ب 32 العريشة
( ولاية تلمسان ).

: إن المدير العام للجمارك»

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 لموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك, المعدّل والمتمّمء؛ لاسيّما المتولاً
5 إلى 173 منه.

- وبمقتضى المقرّر المؤْرّخ في 20 رمضان عام
3 الموافق 14 مارس سنة 1993 الذي يحده
شروط وضع المنشآت. الصنّناعيَّة تحت نظام المصانع
الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة.

يقزر ما يأتي :

الماذة الأولى 6 توضع,؛ تحت نظام المصانع
الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة؛ منشآت أنبوب الغاز
المغاربي / الأوروبي. الواقعة بمشرع النّوار ص ب 32
العريشة ( ولاية تلمسان ) والّتي مقرها الاجتماعي في
حسين داي, رقم 2 شارع النّقيب عزوق - الجزائر
العاصمة.

المادة 2 : يجب على مستغل منشآت أنبوب
الغاز المغاربي - الأوروبي, الموضوع تحت نظام المصنع.
ما يأتي :

- أن يخضع لأحكام القوانين والتّنظيمات المسيرة
لنظام المصانع الموضوعة تحت المراقبة الجمركيئة.
لاسيّما الموادٌ من 165 إلى 173 من قانون الجمارك
المذكور أعلاه.

- أن يحترم شروط وضع المنشآت الصّناعيَّة تحت
نظام المصانع الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة. المحددة
بمقرّرات المدير العام للجمارك.

المادّة 3 : يتحملَ مصاريف ممارسة النّشاط
مستغل منشآت أنبوب الفاز المغاربي / الأوروبي
الخاضعة لنظام المصنع.

الماذة 4 : يكلف المدير الجهويّ للجمارك ببشّار
ورئيس مفتَّشيَّة أقسام الجمارك بالنّعامة. كلّ فيما
بيخصنّه؛ بتطبيق هذا المقرّر.

المادة 5 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرّسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الثّاني عام 1418
الموافق 6 نمشت سنة 1997.

براهيم شايب شريف