قسنطينة وسكيكدة وجيجل وقالمة وعنّابة والطّارف

برج بوعريريج

بشار

المجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي

مقرّر مؤْرّخ في 2 صفر عام 1418 الموافق 7
يونيو سنة 1997, يتضمن نشر قائمة
أعضاء المجلس الاقتصادي والاجتماعي.

إن رئيس المجلس الوطني الاقتصاديئٌ والاجتماعي,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93- 225
المؤرّخ في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سنة 1993 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني
الاقتصاديئ والاجتماعي لا سيِّما المادّة 11 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 99
المؤرّخ في 23 ذي القعدة عام 1414 الموافق 4 مايو
سنة 1994 الذي يحدّد كيفيَّات تعيين أعضاء المجلس
الوطني الاقتصادي والاجتماعي وتجديد عضويتهم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 398
المؤُرّخ في 15 جمادى الثّانية عام 1415 الموافق 19
نوفمبر سئة 4 والمتضمّن الموافقة على النّظام
الدّاخلي للمجلس الوطني الاقتصاديئً والاجتماعي؛

برج بوعريريج وسطيف والمسيلة وبجاية والبويرة وميلة

بشار وتندوف وأدرار والبيِّض والنّعامة وايليزي

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26
رجب عام 1417 الموافق 7 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن تقليد رئيس المجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي في مهامّه.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يتضمّن هذا المقرر التّشر
السّنويّ لقائمة أعضاء المجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي.

المادة 2 : يتشكّل المجلس الوطني الاقتصاديّ
والاجتماعي إلى غاية 31 ديسمبر سنة 1996 من
الأعضاء الآتي ذكرهم :

- الكتروسي عليء

- أمير محمد

- أوجات خالد.

- أوزير الهاشميء

- أوسياف سعيد؛

- أوصديق مجيد؛

- آيت بلقاسم محرز»

- آيت شعلال حسين؛- يدر الدين محمد لخضر. - بوزيدي بوعلام؛
- بدعيدة عبد اللّه. - بوساحة بلقاسم؛
- براشد لهواري» - بوسبع صالح؛

- براهيتي محمود. - بوغاشيش سبتيء

- براهيمى محمد - بوكليخة رشيد.ء

- بصالح حميد» - بومعزة عبد الرحمن.

- بغول يوسف. - بونعاس عمّار.

- بكوش علي - بوهالي محمد.

- بلاق محمد - تازبينت سعيدء

- بلجيلالي علي. - ثميني محمد

- بلخوجة جانين ناجية. - ترباش محمد.

- بلعرج مصطفىء - تفاحي جلول»

- بلغربي عبد القادرء - تومي طاهرء

- بلكحلة سيدي محمد - جباري منور»

- بن بريخو يوسف, - جلول عبد القادر»
- بن دعماش عبد القادر. - جلولي عبد الكريم»
'- بن سالم محمد - جمعي مدني؛ .

- بن عامر أئيسة. - حدود محمد لذورء
- بن عامر امحمد؛ء ٍ - حرشاوي أسياء

- بن عباس سامية. - حسام بشير؛

- بن عطية قادة؛ - حساني عبد الكريم
- بن عمار الصغيرء - حمدادو سليم

- بن ياخو فريد» - حمدي سامية؛

- ين يخلف حواس. - حمدي أحمدء

- بن يربح نذيرء - حمزة شاذلي»

- بن يونس أحسن؛ - حملاوي يحيى»

- بن الحاج عبد الحق. ْ - حموتن رشيد؛
-بودبوز شافعي»
:- يود شيش كمال,.
- بوضياف شريف» يدي إل
- بوراس جودي.؛ - خالدي بوبكر.
- بورنان لوناس»؛ - خلادي مراد.

-بوزيان محمّد. ٍ ‎١‏ - خير الدّين عبد المومن.

- ضاروي عبد الرّزاق»

- دحو كلثوم؛ -صايب رشيد»

-درداش عبد الله - صحراوي عبد الحفيظء
-دهينة خالد. - عباس فيصل.ء

- ديلمي عبد اللّطيفء -عبداللطيف عمار.

- رافد عبد القادرء ‎١‏ - عبدلي توارء

- رباح محمد - مزوزة الهادي»

- رزقي علي - عزي عبد المجيد؛

- رزيق عبد الوهاب» - عشيت هنّي عبد الحميد؛
- روايبية صالح؛ - عمامرة صالح؛

- زكور عبد الرحيم محفوظ» - عمر أوعياش عبد الباقي؛
- زاوش سليمان» . - عمراني جقناوي»

- زرهوني محمد بن عمرء - عمراوي محمد

- زعاف محمد - عوفي محمدء

- زميرلي وهيبة. - عون محمد الكامل»

- زواوي أحمد»

- ساكر محم العربي»

- قرين عز الدذين.

- قطوش شريف.

- قطيش أحمد»

- قوميري مرادء
- سلطان عبد العزيز» - قويدري أحمد؛
-سهيل عبد العاليء - قيته رشيدء
-سوامس أحمد؛ - قلّة عبد الررّاق»
- صويلح صالح. - كاملي لحسن.
-سي عقيف عبد الحميدء - كروم لخضرء
- سيدي سعيد عبد المجيدء ٍ - كور نصر الدّين.
- شاريخي محمد الصغير. - كورجاني محمد الصَّديق.
-شامي محمد. - العروسي عبد الحميد.

- شاوش رمضان الزوبيرء - العزري رياض»

- شريفي محمد - العيدون عبد الباقي؛

- لوراري حسان»

- مجاهر جيلالي»
-مرزاقة عيسى»

- مزياني عبد العالي»

- مساحلي سعدي»
-مساعييد محمّد الأمين.
- مشتي صادق»؛

- مشرفقي أحمد؛

- معاش مرادء

- معوشي اسماعيل.

- مقراوي مصطفىء»

- مقيدش مصطفى.

- منتوري محمد الصالح.
- مقلاتي ناصرء

- منكور نور الدّين علي»

- مهدي عمار »

مقرّر رقم 97- 03 مؤرّخ في 23 صفر عام
8 ا لموافق 28 يونيى سنة 1997,

يتضمّن اعتماد شركة اعتماد إيجاري.

إن محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى القانون رقم 90- 10 المؤرخ في 19
رمضان عام 1410 الموافق 14 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالتقد والقرض. المعدل. لاسيّما الموادٌ 44
5 .. 95. 112 115 116 ( الفقرة 6 )125
6 1382 136 137 139. 140 156 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 96- 09 المؤرخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996
والمتعلّق بالاعتماد الإيجاري

- مهلال وهيبة؛
- مودود بلعيد؛
- موفق عبد الرحمن.

- موهوبي صالح,؛

- ميسوم محمّدالمختار.

- نعيجة دحمان»

- نعيمي طاهر»

- هنّي مروان»

- هنّي عبد القادر.

- يوسفي حبيب»

- يوسفي علي.

المادة 3 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1418 الموافق 7
يونيو سنة 1997.

محمد الصالع منتوري

0

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرخ في 20

محرم عام 1413 لموافق 21 يوليو سنة 1992
والمتضمّن تعيين محافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى المراسيم الرئاسيّة.المؤرخشة في 19
شؤال عام 1410 الموافق 14 مايو سنة 1990
والمتضمّئة تعيين نواب محافظ البتك المركزيّ
الجزائري؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئئاسي المؤرّخ في 17
شؤال عام 1417لموافق 24 فبراير سنة 1997
والمتضمّن تعيين نائب محافظ بنك الجزائر,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيئ المؤْرّخ في 18 ذي
الحجّة عام 1411 الموافق أوّل يوليو سنة 1991
والمتضمّن تعيين الأعضاء الدائمين والأعضاء
المستخلفين في مجلس النّقد والقرض»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ المؤْرّخ في
5 صفر عام 1418 الموافق أول يوليو سنة 1997
والمتضمّن تعيين عضو دائم بمجلس النَّقد والقرض»

- وبمقتضى النّظام رقم 01-90 المؤرخ في 12
ذي الحجّة عام 1410 الموافق 4 يوليو سنة 1990
والمتعلّق بالحدٌ الأدثى لرأس مال البتنوك والمؤْسّسات
الماليّة العاملة في الجزائر, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى النّظام رقم 92- 05 المؤرّخ في 17
رمضان عام 1412 الموافق 22 مارس سنة 1992
والمتعلّق بالشروط التي يجب أن تتوفّز في مؤْسَّسي
ومسيّري وممثّلي البنوك والمؤسّسات الماليّة.

- وبمقتضى النّظام رقم 96- 06 المؤرخ في 17
صفر عام 7 الموافق 3 يوليو سنة 1996 والمتعلّق
بتحديد كيقبَّات تأسيس شركات الاعتماد الإيجاري
وشروط اعتمادهاء

- وبناء على الطلب المقاّم بتاريخ 12 يناير سنة
7 بغرض تأسيس شركة اعتماد إيجاري؛

- وبثاء على عناصر المعلومات والوثائق المدرجة
فى الملف المتضمّن طلب اعتماد بغرض تأسيس شركة
اعتماد إيجاري؛

- وبناء على مداولة مجلس النّقد والقرض بتاريخ
3 صفر عام 1418 الموافق 28 يونيو سنة 1997.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى :عملابالموادً 45و115و116
( الفقرة 6 ) من القانون رقم 90 - 10 المؤرّخ في 14
أبريل سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ تمّ اعتماد تأسيس»
فى شكل شركة أسهم,؛ شركة اعتماد إيجاري؛ تدعى
الشركة الجزائريَّة لتأجير التجهيزات والعتاد " شء ج؛
تء ت, ع " شركة أسهم. الواقعة بشارع الأبيار رقم 6
الجزائر. يبلغ رأسمالهنا مائتي مليون
(200.000.000) ديثار جزائري.

المادة 2 : يورّع رأسمال الشركة المذكور في
المادة الأولى أعلاه, بين المساهمين المؤسّسين.

المطبعة الرسمية 27 9 و13 شاع

يتكوّن ر أسمال الشركة من ألفي ( 2000 ) سهم
مكتتبة بمجملها وتبلغ القيمة الاسميّة لكل سهم مائة
ألف ( 100.000 ) ديثنار جزائري. يمتلك الأسهم
الأعضاء المؤسّسون المذكورون أدثاه :

- الصتندوق الوطني للتّعاضديّة الفلاحيّة بنسبة
70

- الشركة القابضة العموميّة للميكانيك بنسبة
710

المادة 3 : توضع الشركة. شء؛ جءاتء ت؛ ع شركة
أسهم - تحت إشراف ومسؤوليّة :

- اليد سبتى جلالبية؛ بصفته مديرا عامًاء

- السنَيّد محمد توفيق حاجى. بصفته مديرا عامً
مساعدا.

المادّة 4 : يتم اعتماد تأسيس شركة للأسهم
* شء ج؛اتء ت؛ ع ” شركة أسهم - بشرط مراعاة
التشريع والتّنظيم السّاري المفعول والإلتزامات التي
يتضمّتها الملف. لاسيِّما اكتتاب ر أسمال الشركة بمبلغ
مائتي مليون (200.000.000 ) دينار جزائري.

المادة 5 : يمكن أن يسحب هذا الاعتماد للأسباب
الآتية :

- بطلب من المؤسسّسة الماليّة وفقا للمادة 140 من
القانون رقم 10-90 المؤرخ في 14 أبريل سنة
0 والمذكور أعلاه؛

- للأسباب المنصوص عليها في المادّة 156 من
القانون رقم 90- 10 المؤرّخ في 14 أبريل سنة
0 والمذكور أعلاه.

المادة 6 : يجب أن يِبِلَّغْ بنك الجزائري بكلّ.
تعديل في أحد العناصر أو المعلومات المكوئة للملف
المتضمّن طلب الاعتماد.

المادة 7: ينشر هذا المقرر فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 23 صقر عام 1418 الموافق 28
يونيو سنة 1997.

عبد الوهاب كرمان

عبد القادر بن مبارك - الجزاتو
