أحمد أويحيى
لملا

مرسوم تنفيذئ رقم 97- 402 مؤرخ في 2
رجب عام 1418 الموافق 3 نوفمبر سنة
7. يتضمّن نقل اعتماد في ميزائيّة
تسنيير وزارة الماليّة.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثاء على الدستورء؛ لا سيّما المادتان

5- 4 و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ
في 8 شوؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة

4 ولمتعلّق بقوائنين الماليّة. المعدّل

والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرخ
في 19 شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر
سنة 1996 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة
7م- وبمقتضى القاتون رقم 01-97 الأبواب المبيّنة في الجدول "أ" الملحق بهذا
المؤرّخ في 28 ربيع الثاني عام 1418 المرسوم.
الموافق 31 غشت سنة 1997 والمتضمّن قانون ٍ ِ "م
المالية ال يد" نة 1997, المادة 2 : يخصص لميزائيّة سنة 1997
ا اعتماد قدره ثمانية وتسعون مليونا
- وبمقتضى المرسوم التّنفيني رقم 12-797 | وأربعمائة ألفا ديثار .(98.400.000 دج)
المؤرخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 مقيّد في ميزائيّة تسيير وزارة الماليّة وفي
يناير سنة 1997 والمتضمن توزيع الأبواب المبيِّنة في الجدول “ب” الملحق بهذا
الاعتمادات المخصصّصة لوزير الماليّة من : ‎١‏

ا المرسوم.
ميزائيّة التسيير بموجب قانون الماليّة لسنة
‎١ 1997‏ المادة . 3 : يكلّف وزير الماليّة بتنفيذ

هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة

يرسم ما يأتي :6 . | للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
المادّة الأولى : يلغى من ميزائيّة سنة حرّر بالجزائر في 2 رجب عام 14718
7 اعتماد قدره ثمائية وتسعون مليونا الموافق 3“ نوفمبر سئنة 1997.

وأربعمائة ألف ديثار (98.400.000 دج)

5 ب ص“ أحمد أويحيى
مقيد في ميزانية تسيير وزارة المالية وفي دا

* ١ * ‏الجدول‎

وزارة الماليّة
القرع الرابع
المديريّة العامَّة للصّرائب
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة

العثنوان” الكالث
وسائل المصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المديريّة العامة للضرائب - الأدوات والأثاث تيت تيت يي 1 120.000

مجموع القسم الرابع
القسم الخامس

أشغال الصليانة

المدير يّة العامة للضرائب - صيانة المباني

مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئّي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزية التّابعة للدولة
العنوان التثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
ا مصالح اللأمركزيّة للضترائب - الأجور الركسيّة
المصالح اللأمركزيّة للضرائب - التّعويضات والمنح المختلفة
مجموع القسم الأول
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
ا مصالح اللأمركزيّة للضرائب - الأدوات والأثاث
المصالح اللآمركزيّة للضّرائب - اللوازم
مجموع القسنم الرابع
القسم القامس
أشفال الصليانة

المصالح اللآمركزيّة للضرائب - صيانة المباني

مجموع العنوان الثّالث

مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الرابع

0 .3*3
060".م. .3
060 .3

3... 06

21.0.0

40.0.0

616.00

5.0

15.0.0
20.00.00

12.00
12.0.0

98.0.0
#*»:.0
98.0

القفرع الخامس
المديريّة العامة للأملاك الوطنيّة
القرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيّة النّابعة للدولة
العنوان الكثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللآمركزية للأملاك الوطنيّة - الأجور الرّئيسية 2-00
| مجموع القسم الأول [280.000 2 |
مجموع العنوان الثالث 0 ا
مجموع الفرع الجزئي الثاني 2.0.00
مجموع الفرع الخامس 2.0

مجموع الاعتمادات الملغاة 060 .98

وزارة الماليّة
الفرع الرابع
المديريّة العامة للضّرائب

الفرع الجزئي الأول
المضالع المركزيّة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المديريّة العامَّة للضترائب - النّفقات القضائيّة - نفقات الخبرة - التّعويضات

1.0
مجموع القسم الرابع 12-0
جموع العنوان التّالث 1.0

5
العنوان الرابع
التّدحّلات العموميّة
القسم الكالث
النّشاط التّربوي والثقافي

العامّة للختّرائب - المنح - تعويضات التدريب - الرواتيم,

مجموع القسم التثالث
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزيّي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيَّة النَّابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظّفون - مرثّبات العمل
ال مصالح اللآأمركزيَّة للضّرائب - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور

القسم التّالث
الموظّفون - التكاليف

المصالح اللأمركزيّة للضترائب - المنح العائليّة

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللأمركزيّة للضرائب
ا مصالح اللآمركزيّة للخترائب - النفقات القضائية - ثققات الخبرة - التّعويضات
المترتّبة على الدّولة
مجموع القسم الرابع
مجموع العثنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الثّاني
مجموع الفرع الرابع

3....0
3.0
3..0
3.) 0

40.1060
4... 0

21.0.0

0م210

20.0.0

8.0

4.2060
32.0.0000
3 ...0

9... .000

96.0

المديريّة العامة للأملاك الوطنيّة
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزيّة النّابعة للدولة

العنوان

الكالث

وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّقون - مرتّبات العمل

المصالح اللآمركزيّة للأملاك الوطنيّة - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور

مجموع الاعتمادات

