مرسوم. تنفيذي رقم 97 - 424 مؤْرّخ في 10
| رجب عام 1418 لموافق 17 نوقمبر سنة
1997 يحدد الشّروط التّطبيقيَّة للباب
الخامس من القانون رقم 13-83 المؤرّخ

في 2 يوليى سنة 1983 والمتملّق

بحوادث العمل والأمراض المهنية.ء المعدّل

والمتمم.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقبرير وزيز العمل والحماية
الاجتماعيّة والتّكوين المهني.
0001 وبشاء على الدستور . لا سيِّما المادّتان 85 - 4
125 ( الفقرة 2) منه
ا - وبمقتضى القانون رقم 83 - 13 المؤرخ في 21
أ رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
العمل والأمراض المهنيّة, المعدّل

والمتعلّق بحوادث
[ والمتمي ---.
- وبمقتضى القانون زقم 88 - 07 المؤرّخ في 7
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة

ابم

1888 'والمتعلّق بالوقاية الصنَّحَيَة والأمن وطبّ العمل

- ويمقتضى المرسوم الشُشريعيٌ رقم 94 -12
المذرخ في 15 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 الذي يحدد نسبة الاشتراك في الضمان

الاجتماعي, المعدل والمتمّم .

إٍْ | - وبمقتضى المرسُوم الرّئاسيً رقم 97 -230
أل المؤرخ في9اصفرعام 1418الموافق 24 يوني سنة
‎١‏ 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

ا ا وبمبقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 231-97

‎١‏ الموْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92 - 07

‎4 ‏المزرّخ في 28 جمادى الثّائية عام 1412 الموافق‎ . ١

‏أ يتاي سنة 1992 والمتضمّن الوضع القانوني لصناديق

‏ٍْ الضّمان الاجتماعي والتنظيم الإداري والمالي لاضّمان

‏- وبمقتضي المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 187
المؤرخ في 26 محرم عام 1415 الموافق 6 يوليو سنة
4 الذي يحدّد توزيع نسبة الاشتراكات
الاجتماعيّة, المعدل والمتمّم»؛

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 406
الموُرّخ في 8 رجب عام 1417 الموافق 19 نوفمبر سنة
6 الذي يحدد صلاحيّات وزير العمل والحماية

‏الاجتماعيّة والتكوين المهني.

‏المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم شروط
وكيفيَّات تطبيق أحكام الباب الخامس من القانون رقم
13-3 المؤرّخ في 2 يوليو سنة 1983 والمذكور
أعلاه. ٍْ

‏الماذة 2: يمكن أن يقوم الصّندوق الوطني
للتّأمينات الاجتماعيّة. في إطار المهام المسندة إليه في
مجال الوقاية من حوادث العمل والأمراض المهنيّة.
بنشاطات وقائيّة طبقا للأحكام الواردة في هذا
المرسوم.

‏الماادة 3 : عملا بأحكام المادة 2 المذكورة أعلاه؛
تتمثّل مهمَّة الصّندوق الوطني للتّامينات الاجتماعيّة
فيما يأتي + -

‏- يشارك في ترقية الوقاية من حوادث العمل
والأمراض المهنية وذلك من خلال نشاطات مباشر
تقوم بها هياكله الخاصّة.

‏- يساهم في تمويل نشاطات نوعيّة مبرمجة,

‏- يبدي رأيه حول جميع النّصوص التّشريعيّة
والتنظيميَّة التي لها علاقة بالوقاية من حوادث العمل
والأمراض المهنيّة. .

‏المادة 4 : تندرج النّشاطات المذكورة في المادة 3
أعلاه. في إطار صندوق الوقاية من حوادث العمل
والأمراض المهنيّة المنشأة بمقتضى المادة 74 من
القانون رقم 83 - 13 المؤرّخ في 2 يوليو سنة 1983
والمذكور أعلاه والّذي يِسيّره الصندوق الوطني
للتّاأمينات الاجتماعيّة.المادة 5: ينشىء مجلس إدارة الصتندوق
الوطني للتّأمينات الإجتماعيّة داخله لجنة الوقاية من
الأخطار المهنيّة.

تضبط هذه اللّجنة برنامج النّشاط النّوعي الخاص
بالمصندوق الوطني للتّامينات الاجتماعيّة وتخضعه
للإجراءات المنصوص عليها في المادّتين 30 و31 من
المرسوم التّنفيديّ زقم 92 - 07 المؤرخ في 4 يناير
سنة 1992 والمذكور أعلاه.

يمكن لجنة الوقاية من الأخطار المهنيّة أن تستعين
بمصالح أو لجان تقنيّة زيادة على المصالح الإدارية.

المادة 6 : يمكن أن يشمل البرنامج الذي يموله
صندوق الوقاية من حوادث العمل والأمراض المهذية كل
من النّشاطات الآتية أو بعضها :

- إنشاء مصالح دإخليّة مكلّفة بتنظيم مراقبة
الوقاية من حوادث العمل والأمراض المهنيّة.

- المشاركة في الدّراسات وإعذاد التدابير العامة
أو الخاصّة التي تقتضيها احتياجات الؤقاية من الأخطار
المهنيّة.

- الإنجاز والمشاركة في إنجاز التحقيقات والمراقبة
لدى أصحاب العمل وتبليغ نتائجها إلى كل السّلطات
والهياكل المعنيّة. ‎١‏

- المشاركة في تطوير مؤسَّسات الدراسات
والبحث في مجال الوقاية من حوادث العمل والأمراض
المهنية.

- إبرام اتفاقييات و/ أو منح قروض أو إعانات إلى
مؤسّسات مكلّفة بإتجاز سياسة الوقاية من الحوادث
المهنية,

- إنجاز و/أو المشاركة في إنجاز قنوات الإعلام
والإشهار باستعمال كلّ الوسائل من أجل التّعريف
بمناهج الوقاية من الأخطار المهنيّة داخل المؤسّسات أو
في أيّ مكان تقتضي فيه الضّرورة ذلك

- مساعدة المؤسّّسات ذات الكفاءة الضّعيفة قصد
تنظيم مصالح الوقاية الصنَّسَيَّة وأمن العمل والوقاية
من الأمراض المهنيّة والمشاركة في نشاطات التّكوين في
مجال الوقاية من الأخطار المهنيّة.

- تبليغ أصحاب العمل بالتّدابير الضّروزيّة
والمبررة للوقاية من الأخطار المهنيئة التي يجب
اتخاذها ومتابعة تطبيقها على أساس نتائج التّحقيقات
والرقابة.

- إعداد ونشر الإحصائيّات التَّقنيّة والتّكنولوجيّة

لحوادث العمل وأسبابها وأماكن وظروف وقوعها.
وتكرارها و آثارها. 0

المادة 7 : يمكن أن تشتمل أيضا نشاطات لجنة
الوقاية من الأخطار المهنيَّة على ما يأتي :

- تقنديم إقتراحات إلى الوزارة المكلّفة بالعمل
باتّخاذ تدابير عامَّة للوقاية في ميدان الأخطار المهنيّة
والمطالبة بتطبيقها على كافّة أصحاب العمل المعلنيين.

- طلب تدخّل مفتّشيّة العمل قصد تطبيق
الإجراءات المتصوص عليها في حالة إثبات مخالفات
لتدابير الوقاية من الأخطار المهنيّة.

- اقتراح وتطبيق تدابير التّحفيز ( تخفيض من
مبلغ الاشتراكات المتعلّقة بحوادث العمل والأمراض
المهنيّة ) أو المعاقبة ( زيّادة في مبلغ الاشتراكات

'بعنوان حوادث العمل والأمراض المهنيّة ) ذلك حسب ما

يكون قد قدّم أو لم يقدم صاحب العمل من مجهودات
في مجال الوقاية من الأخطار المهنيّة وما يكون قد
اتخذ أو لم يتّخذ التّدابير التي أمليت عليه.

تحدّد هذه التخفيضات والزيادات بيموجب قرار من

الوزير المكلّف بالضّمان الاجتماعي.

المادة 8 : يتحمّل صندوق الوقاية من حوادث
العمل والأمراض المهنيّة كلّ المصاريف المتعلّقة بإنجاز
النّشاطات المنصوص عليها في الماذّتين 6 و7
أعلاه. ن"

المادة 9: تتكون موارد صندوق الوقاية من
حوادث العمل والأمراض المهنيّة من جزء يقتطع من
منتوج الاشتراك الخاص بحوادث العمل والأمراض

المهنيّة.

وتحدد نسبة هذا الجزء في مرحلة أولى ب 71,50 7

ويمكن أن تعدل هذه النّسبة بقرار من الوزير
المكلّف بالضّمان الاجتماعي.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيّة. .

حرر بالجزائر في 10 رجب عام 1418 الموافق
1 نوفمبر سنة 1997.
أحمد أويحيى
دل

