*7
قرار مؤْرّخ في 3 شعبان عام 1417 الموافق

4 ديسمبر سنة 1996. يعدّل القرار

المؤْرّخ في 17 ذي الحجَّة عام 1415
الموافق 27 مايو سنة 1995 والمتضمن

تشكيلة لجنة الطّعن المختمنّة . بموظفي
الإدارة المركزيّة في وزارة التّجارة.

بموجب قرار مؤْرخ في 3 شعبان عام 1417
الموافق 14 ديسمبر سئة 1994 تعدّل أحكام القرار
المؤرّخ في 17 ذي الحجّة عام 1415 الموافق 27 مايو
سنة 1995 كما يأتي :

"يِعيّن السّادة الآتية أسماؤهم ممثّلين للإدارة فى
لجنة الطّعن المختصنّة بموظّفي الإدارة المركزيَّة في وزارة
التِّجارة كما يأتى :
1- محمد غماتي.

2 - فريد بن رضوان.؛

3 - أحمد سويح؛
بدلا من السّادة :

1- عيسى لوناس,

2- عمر بايو»

3- عرز الدين بوشلاغم,"
(الباقي بدون تغيير).

وزارة الاتصال والثقافة

