
حسان العسكري
# ات

قرار مؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1418
الموافق 26 مشت سنة 1997 يتضيٌ
رفع قيمة معاشات الضّمان الاجتماعي
ومتحه وريوعه.
إن وزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتّكوين

المهني.
- بمقتضى القانون رقم 83 - 12 المؤرخ في 21

رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1988

والمتعلّق بالتقاعد. المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 273-2

المؤرخ في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة

2 الذي يعدّل ويتمَّم المرسوم رقم 84 - 29 المؤرّخ

في 11 فقبراير سنة 1984 الذي يحدّ المبلغ الأدنى

للآيادة على الغير المتصوص عليها في تشريع الخّمان

الاجتماعي.- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 152-97

المؤْرّخ في 3 محرم عام 1418 الموافق 10 مايو سنة

7 الذي يحدّد الأجر الوطني الأدنى المضمون»

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 3 جمادى الثّانية
عام 5 الموافق 7 نوفمبر سنة 1994 والمتضمن
رفع قيمة معاشات ومنح التّقاعد في الضّمان
الاجتماعي.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 2ربيع الأول عام
6 الموافق 19 غشت سنة 1995 والمتضمّن رفع
قيمة معاشات الضّمان الاجتماعيّ ومنحه وريوعه.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 6 ربيع الثاني
عام 7 الموافق 31 غشت سنة 1996 والمتضمن
رفع قيمة معاشات الختّمان الاجتماعي ومنحه وريوعه.

يقرّر ما يأتي :
المادّة الأولئ : ترفع قيمة معاشات الضّمان
الاجقماعي ومتح التّقاعد الملنصوص عليها في القانون

رقم 83- 12 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 والمذكور
أعلاه. تبعا لتاريخ سريان المفعول. بتطبيق النّسب

- المعاشات ومتح التقاعد التي سرى مفعولها قبل
أل يناير سنة 1984 : 78

- المعاشات ومتح التقاعد التي سرى مفعولها بين
أؤّل يناير سنة 1984 و31 ديسمبر سنة 1991 : 76

- المعاشات ومتح التّقاعد التي سرى مفعولها بين
أول يناير سنة 1992 و31 ديسمبر سنة 1995 : 1/4

- المعاشات ومتح التّقاعد التي سرى مفعولها بين
أؤّل يناير سنة 1996 و31 ديسمبر سنة 1996 : 7/2

المادة 2 : تطبِق معدلات القيمة المنصوض عليها
فى المادة الأولى أعلاه؛ على المبالغ الشهريّة للمعاشات
والمنح المدفوعة فعلا.

المادّة 3: ترفع قيمة معاشات العجز وريوع
حوادث العمل أو الأمراض المهنيّة وفق الكيفيّات نفسها
اللنصوص عليها فى المادّة الأولى أعلاه.

المادة: 4 : يرفع بنسبة 6/ مبلغ الزّيادة عن
الغير المخمنّص لمستفيدي معاش عجز أو تقاعد أو ريع
حادث عمل أو مرض مهني.

المادّة 5 : ينشر هذا القرار الذي يسزي مفعوله
ابتداء من أول أبريل سنة 1997 , في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1418
الموافق 26 غشت سنة 1997.

حسان العسكري

وزارة الفلاحة والصد البحري

قرار مؤْرّخ في 3 محرّم عام 1418 الموافق
0 مايو سنة 1997,. يتعلّق بتشكيل
لجان اعتماد التّعاونيّات الفلاحيّة
و أشكال

وسيرها وكذا بإجراءات

إخطارها.

إن وزير الفلاحة والصيد البحري”

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-6 المؤرّخ
في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-90
المؤرخ في أوّل جمادى الثّانية عام 1410 الموافق أوّل
يناير سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 63-986
المؤرّخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة
6 الذى يعرف النّشاطات الفلاحيّة ويحدد شروط

الإعتراف بصفة الفلأح وكيقيّاته.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 6- 459
المؤرخ في 7 شعبان عام 1417 الموافق 18 ديسمبر
سنة 1996 الذي يحدّ القواعد التي تطبّق على
التّعاونيّات الفلاحيّة ولاسيّما المادّة 37 منه.

يقرْر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 37 من
الملزرسوم رقم 96 - 459 المؤرخ في 7 شعبان عام
7 الموافق 18 ديسمبر سئنة 1996 والمذكور أعلاه.
أيحدّد هذا القرار تشكيل لجان اعتماد التَّعاونيَات
الفلاحيّة وكيفيَّة سيرهاء وكذا إجراءات وأشكال
إخطارها.

المادة 2 : تتشكّل اللّجنة الوطنيّة للاعتماد من :

- ممثّل واحد عن وزارة الفلاحة والصنّيد البحري”
رئيسا.

- ممثل واحد عن وزارة الماليّة.

- ممثّل واحد عن الغرفة الوطنيّة للفلاحة.

- ممثّل واحد عن المنظّمة النَقابيَّة الفلاحيّة
الممثّلة.

يعيِّن أعضاء اللّجنة بمقرر من وزير الفلاحة
والصّيد البحرئ بناء على اقتراح السّلطة التي
ينتمون إليها.

المادّة 3 : تتشكّل لجنة الاعتماد للولاية من :

- مدير المصالح الفلاحيّة. رئيساء

- ممثّل واحد عن مصالح الضّرائب للولاية.

- ممثّل واحد عن الغرفة الفلاحيّة للولاية بشرط
أن لا يكون عضوا في مجلس تسيير لتعاونيّة فلاحيّة.

- ممثّل واحد عن المنظّمة النَقَابِيَّة الفلاحيّة
الممثّلة.

يعين أعضاء اللّجنة بمقرر من الوالي.

المادّة 4 : تتمثّل صلاحيّات لجان الاعتماد فى
إعطاء رأي استشاري لإنارة السّلطة المختصنّة بالامتماد
بخصوص ما يأتي :

- طلبات حول رغبة إنشاء تعاونيّة فلاحيَّة أو
اتحاد تعاونيّات فلاحيّة.

- طلبات الاعتماد أو تجديد اعتماد التّعاونيَات
الفلاحية أو اتّحادات التّعاونيّات الفلاحيّة.

- طلبات الاعتماد التى تتضمّن تعديلات تأسيسيّة
للتّعاونيّات الفلاحيّة أو اتّحادات التَّعَاونيَاتِ الفلاحيّة
المتعلّقة بموضوعها أو دائرتها الإقليميّة.

- العقوبات المزمع اتّخاذها لاسَيِّما ضدٌ التّعاونيّات
الفلاحيّة التي تخْلّ بالأحكام التّشريعيّة أو التنظيميّة
الخاصنة بها.

- كيفيَّات انتقال أصول التّعاونيّات الفلاحيّة أو
اتحادات التّعاونيات الفلاحيّة المنجلّة.

المادة 5 : تكلّف اللّجنة الوطنيّة للاعتماد علاوة
على ماسبق بإعطاء رأي مبرّر لوزير الفلاحة والمنّيد
البحري فيما يتعلّق بتظلّمات التّعاونيَّات الفلاحيّة
واتّحادات التَّعَاونيَاتَ الفلاحيّة, التي رفض الوالي
طلباتاعتمادها. ‎١‏

المادة 6 : تجتمع لجان الاعتماد كلّما دعت
الضرورة لذلك باستدعاء من رئيسها.
المادة 7 : تساعد لجان الاعتماد أمانة تقنيّة.

تضطلع بالأمانة التّقنيَّة للّجنة الوطنيّة المديريّة
المركزيّة لوزارة الفلاحة والصّيد البحريئّ المكلّفة

بالتّعاونيات الفلاحيّة.

تضطلع بالأمانة التَّقِنيَّة للجان الاعتماد الولائيّة
مديريّات المصالح الفلاحيّة للولايات.

المادة 8 : تكلّف الأمانة التّقَنيَّة التى ينسّق
أعمالها مسؤول يعيّنه الرئيس قانوناء بما يأتي :

- استلام طلبات وملفّات الاعتماد.

- الفحص المسبّق للملقّات التي تقدّم للجان
الاعتماد.

- التَأكّد من صحّة تشكيل الملقّات المقدّمة.

- تقديم ر أي توضيحي لأعضاء لجان الاعتماد.

- تحضير جدول أعمال اجتماعات اللّجان باحترام
الآجال التنظيميّة.

المادة 9 : يرسل الأعضاء المؤسّسون طلبا إلى
السلطة المختصّة بالاعتماد حول رغبتهم في إنشاء
تعاونيّة فلاحيَّة قصد الحضول على الموافقة المبدئيّة
ويتعيِّن على السّلطة المعنيَّة أن تجيب بالإيجاب أو
الرّفض في أجل خمسة عشر (15) يوما ابتداء من
تاريخ استلامه.

يجب أن يحتوي هذا الطّلب على كل المعلومات
التي تساعد على تقدير المشروع المقترح.

المادة 10 : يصاغ طلب الاعتماد حسب النّموذج
المحدّدٌ في الملحق رقم (1) بهذا القرار.

ويجب أن يقدّم خلال الثّلاثة ( 3 ) أشهر الموالية
للتأسيس النّهائي للتّعاونيّة ويرسل حسب الحالة إلى :

- رئيس اللّجنة الوطنيّة للاعتماد. 0

- أو إلى رئيس لجنة الاعتماد للولاية.

المادة 1 1 : يجب أن يرفق طلب الاعتماد يملق
يشتمل على الوثائق الآتيّة :

- نسخة من الموافقة المبدئيّة المتحصل عليها

- نسخة من السّند الذي يشهد بصفة الفلآح

- نسخة من القوانين الأساسيّة المحرّرة قانونا.

- نسخة من محضر الجمعيّة العامة التّأسيسيّة.

- قائمة أعضاء مجلس التّسيير ومحافظ
الحسابات والمدير مع بيان مهنهم ومقرات إقامتهم
حسب النٌّموذج المحدد في الملحق رقم (2) بهذا القرار.

- نسخة من النّظام الداخلي المصادق عليه.

- كشف يصادق عليه الرّئيس يثبت دقع حخصص
المتعاونين حسب النّموذج المحدّد في الملحق رقم (3) بهذا
القرار.

المادة 12 : يجب على مسؤول الأمانة التَّقَنيَّة
الذي يودع لديه الملفً أن يتأكّد من تمام الملف ويطلب
عند الضرورة من رئيس التّعاونيَّة المعنيّة إتمامه.

المادة 13 : يسلّم رئيس لجنة الاعتماد إلى
رئيس التّعاونيّة المعنيّة وصل إيداع حسب النّموذج
المحدد في الملحق رقم 4 بهذا القرار؛ يتضمّن تاريخ
الإيداع, وهو التّاريخ الذي يحسب على أساسه الأجل
القانونئ المحدّد في المادّة 33 من المرسوم التّنفيذي رقم
459-58 المؤرّخ في 7شعبان عام 1417 الموافق 18
ديسمبر سثة 1996 والمذكور أعلاه.

المادّة 4 1 : يسجِّل مسؤول الأمانة التَقِنيَة املف
فى سجلّ خاص حسب النّموذج المحدد في الملحق رقم (5)
بهذا القرار.

المادّة 15 : تفحص لجنة الاعتماد الملّف وتعطي
رأيا مبرّرا في الشكل وفي المضمون.

الماذدة 16 : تتاكّد لجنة الاعتماد من النّاحية
الشكلية من موافقة الملف وصحّة الوثائق المرفقة يطلب
الاعتماد.

المادة ‏ 17 : تقوم لجنة الاعمتماد بإجراء
الفحوصات الآتية فيما يتعلّق بالملضمون وعلى
الخصسوص : ‎١‏

التعاونيّة الفلاحيّة بما ‏ ياتي

- تفحص صحّة وثيقة الموافقة المبدئيّة التي
منحتها السُلطة المختصّة بالاعتماد.

- تتأكّد من صفة الفلآح لكل منخرط وفقا
للمرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 63 الموؤرخ في 7 رمضان
عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996 والمذكور
أعلاه.

- تفحص القوانين الأساسيّة لكلّ تعاونيّة فلاحيّة
وتتأكّد من تطابقها مع أحكام المرسوم التّنفيذيٌ رقم
6- 459 المؤرخ في 7 شعبان عام 1417 الموافق 18
ديسمبر سثة 1996 والمذكور أعلاه.

- تفحص مدى احترام الأحكام التنظيميّة الخاصّة
بضبط وسير الجمعيّة العامّة (الإشهار والنّصاب
وكيفيّات إجراء الانتخابات وتعيين الرّئيس ومجلس
التّسيير).

- تتأكّد من عدم وجود أيَّة صلة قرابة غير مسموح
بها بين الأشخاص المعيّنين في مجلس التّسيير الذين

تتوفّر فيهم الشروط المنصوص عليها في المادة 38 من

المرسوم التنفيذيّ رقم 96 - 459 المؤرخ في 7شعبان
عام 1417 الموافق 18 ديسمبر سنة 196 والمذكور
أعلاه.

- تتاكّد من تعيين المدير ومحافظ الحسابات طبقا
للأحكام التنظيميّة المعمول بها. ِ

- تسهر على الكيفيّة التي صادقت بها الجمعيّة
العامة على النّظام الداخلي ومدى تطابقه مع الأحكام

التنظيميّة.

- تفحص العقد المودّق لاسيّما فيما يتعلّق بتحديد
الموضوع والدّارة الإقليميّة للتّعاونيَة الفلاخيّة.

- تفحص صحّة الإكتتاب والتّسديد الكلّيّ لقيمة
الحخصص. 0 *
الشبكة التَّعاونيَّة بتقدير ما يأتي

- انسجام موضوع التَّعاونيَّة الفلاحيّة مع الأنظمة
الفلاحيّة الموجودة فى الدائرة الإقليميّة.

- تحديد الدائرة الإقليميّة حسب الإنتشار
الجغرافي لعدد المنخرطين:

- الّجاعة الاقتصاديّة للتّعاونيّة الفلاحيّة عند
مقارثة رأس مالها الاجتماعي بقدراتها واحتياجات

المادة 18 : قصد احترام الآجال التنظيميّة
الخاصة بفحص ملفّات الاعتماد. تسيّر لجان الاعتماد
حسب الكيفيّة الآتية :

- بالنّسبة للّجنة الوطنيّة للاعتماد

يجب على الرّئيس أن يرسل الاستدعاءات إلى
أعضاء اللّجنة في أجل أقصاه ثلاثين (30) يوما قبل
انتهاء الأجل التّنظيمي لأقدم ملف مسجل في جدول
الأعمال.

يرسل محضر الاجتماع الذي يتضمّن آراء اللجنة
إلى وزير الفلاحة والصّيد البحريّ خلال الخمسة (5)
أيّام التي تلي الاجتماع.

يبلّغ رئيس اللجنة مقرر الاعتماد أو رفضه
بواسطة ظرف موصى عليه إلى رئيس التّعاونيَّة
الفلاحيّة المعنيّة.

- بالنّسبة للجنة الاعتماد الولائيّة

يجب على الرئيس أن يرسل الاستدعاءات إلى
أعضاء اللجنة في أجل أقصاه عشرين (20) يوما قبل
انتهاء الأجل التّنظيمي لأقدم ملف مسجل في جدول
الأعمال.

يرسل محضر الاجتماع الذي يتضمّن آراء اللجنة
إلى الوالي خلال الخمسة (5) أيَّام التي تلي الاجتماع.

يبِلّغْ رئيس اللجنة مقر الاعتماد أو رفضه
بواسطة ظرف موصى عليه إلى رئيس التّعاونيَّة
الفلاحيّة المعنيّة.

المادة 19 : يعتبر الاعتماد مقبولا تلقائبًا
‎٠‏ بالنّسبة للتّعاونيّة الفلاحيّة المعنيّة بعد انتهاء الآ
المقرّرة لقحص طلتٍ الاعتماد.

المادة 0 2 : يِبلَغْ الاعتماد التَلقائّ بثاء على
طلب صريح من رئيس التّعاونيّة المعنيّة الذي يجب أن

يرفق بنسخة من وصل الإيداع.

المادة 0 21 : تصاغ مقرّرات الاعتماد طبقا
للتّماذج المحددة في الملاحق رقتم (6) ( 6 مكرّر). (7)
و7(مكرّر) لهذا القرار.

المادة 2 2 : تصاغ مقرّرات الاعتماد التَلقائئ'
طبقا للنّماذج المحدّدة في الملحقين رقم (8) و(8 مكرّر)
لهذا القرار.

المادة 23 : تسجل مقرّرات الاعتماد لزوما فى
سجل ترقيم موقع ومؤشر عليه طبقا للتنظيم العمول
به ويكون حسب التٌموذج المحدّد في الملحق رقم 9 لهذا
القرار.

وتسجل مقررات
السجل.

يجب أن يرسل رؤساء لجان الاعتماد الولائيّة
دوريًا إلى اللجنة الوطنيّة للاعتماد نسخا من سجلّ
الترقيم لولايتهم من أجل مراجعة القهرس الوطني
للتّعاونيّات الفلاحيّة.

الاعتماد الثلقائي فى نفس

الماذدة 4 : في حالة ظهور اختلالات في سير
التّعاونيّات الفلاحيّة التي استفادت اعتمادا تلقائبيًا
يطلب من رئيسها تسوية وضعيّتها في أجل محدد
بالضّرورة وإذا لم تستجب هذه التّعاونيّة فإِتّها
تتعرّض لسحب اعتمادها.

المادة 25 : في حالة رفض الوالي اعتماد
تعاوثيّة فلاحيّة, يمنح رئيسها أجل شهر ابتداء من
تاريخ إبلاغه بالرفض لتقديم طعن لدى وزير الفلاحة
والمنّيد البحري؛ ويخضع التّحقيق في الطّعن لنفس
شروط الأجل والإجراءات الخاصّة بطلب الاعتماد الذي
تفحصه اللّجنة الوطنيّة.

الماذة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حدر بالجزائر في 3 مخرم عام 1418 الموافق 10
مايو سنة 1997.

تون الدذّين بحبوح

بصفتها تعاونيّة فلاحيَّة (للخدمات المتخصّصة. حسب الفرع؛ متعددة الخدمات. الاستغلال المشترك) *
طبقا للمرسوم التنفيذي رقم 6- 459 المؤرخ في 7 شعبان عام 1417 الموافق 18 ديسمبر سنة 1996 الذي
يحَدد القواعد التي تطبّق على التّعاونيّات الفلاحية.

يرفق هذا الطّلب بالوثائق الآتية :

- نسخة من الموافقة المبدئيّة التي سلّمها السنَّي

- نسخة من العقد الموثّق لتأسيس التّعاونيَة,

- نسخة من محضر الجمعيّة العامة التّأسيسيّة.

- نسخة من النظام الداخلي؛

- قائمة أعضاء مجلس التّسيير و محافظ الحسابات والمدير»

- قائمة مصادق عليها خاصّة باكتتابات في الرأسمال الاجتماعي. والدّفوع التي قدّمها المتعاونون.

* أشطب التّعاونيّات غير المعنيّة.

التّسمية الحقيقيّة للتّعاونيّة الفلاحية

قائمة المكتتبين في الرّأسمال الاجتماعي الأولى

وكشف عن الدّفوع التي قدموها

اعتماد التّعاونيّات الفلاحيّة
وصل إيداع ملف التّأسيس
يشهد رئيس اللّجنة الولائيّة للاعتماد بأنّ اللي

رئيساء المتصرّف باسم التّعاونيّة

يمقر مديريّة المصالح الفلاحيّة ملقًا من أجل الحصول على اعتماد طبقا للمادّة 9 من المرسبوم التنفيذي رقم

6- 459 المؤرّخ في 7 شعبان عام 1417 الموافق 18 دي يسمبر سنة 1996 الذي يحدٌّ القواعد التي تطبّق على

التّعاونيّات الفلاحيّة.

في حالة عدم وجود أيّ مقرّر

سجلّ إيداع ملقات الاعتماد

المقرّ الاجتماعي
والولاية

الملحق رقم 6
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشتعبيّة

مقرر
إن وزير الفلاحة والصَيدِ البحري»
- بمقتضى الأمر رقم 72- 23 المؤرخ في 25 ربيع الثاني عام 1972 الموافق 7 يونييو سنة 1972 والمتعلّق
بالقانون الأساسي العام للتّعاونيات والتنظيم السَّابق لإنشاء التّعاونيّات الفلاحيّة,
- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 6- 01 المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 12 المؤرّخ في أوّل جمادى الثّانية عام 0 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 6- 459 المؤرّخ في 7 شعبان عام 1417 الموافق 18 ديسمبر سنة 1996
الذي يحدّ القواعد التي تطبّق على التّعاونيّات الفلاحيّة. لااسيّما المادّة 30 منه,

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 3 محر عام 8 الموافق 10 مايو سنة 1997 والمتعلّق بتشكيل لجان اعتماد
التّعاونيّات الفلاحيّة وسيرها وكذا بإجراءات و أشكال إخطارها.

المادّة الأولى : تعتمد التّعاونيّة الفلاحيّة المذكورة أعلاه تلقائيًا ابتداء من تاريخ

حسب الأرقام الآتية :

المادة 2 : يجب أن تتضمّن كل الوثائق الصنّادرة عن التّعاونيّة الفلاحيّة المذكورة أعلاه. تسميتها الصّحيجة
متبوعة بموضوعها والرقم الذي سجلت به في المادة الأولى أعلاه.

المادة 3 : يكلّف رئيس التَّعاونيَّة الفلاحيّة المذكورة أعلاه في أجل شهر واحد بالقيام بإجراءات الإيداع
والإشهار الملنصوص عليها في التّشريع المعمول به لا سيِّما المادّة 12 من الأمر رقم 72- 23 المؤرخ فى 7 يونيو سنة
2 والمذكور أعلاه.

الماذة 4 : يتعيّن على رئيس التّعاونيّة الفلاحيّة المذكورة أعلاه,؛ أن يسلّم إلى رئيس اللّجنة الوطنيّة للاعتماد
نسخة من وصل الإيداع لدى كتابة الضّبط المختصنّة إقليميًاء؛ الوثائق المعدودة في المادّة 2 من الأمر رقم 23-72
المؤرخ فى 7 يونيو سنة 1972 والمذكور أعلاه.

الملحق رقم 6 مكرر

الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَّة

مقرر
إِنّ والي ولاية بتفويض من وزير الفلاحة والصّيد البحري؛

- بمقتضى الأمر رقم 72- 23 المؤرخ في 25 ربيع الثّاني عام 1392 الموافق 7 يونيوى سنة 1972 والمتعلّق
بالقانون الأساسي العامٌ للتّعاوئيّات والتنظيم السّابق لإنشاء التّعاونيّات الفلاحيّة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 459 المؤرّخ في 7 شعبان عام 1417 الموافق 18 ديسمبر سنة 1996
الذي يحدَّه القواعد التي تطبّق على التّعاونيّات الفلاحيّة. لااسيّما المادة 1 منه؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 3 محرم عام 8 الموافق 10 مايو سنة 1997 والمتعلّق بتشكيل لجان اعتماد
التّعاونيّات القلاحيّة وسيرها وكذا بإجراءات وأشكال إخطارها.

وبناء على طلب الاعتماد الذي أ

رئيس التّعاونيّة الفلاحية

المادّة الأولى : تعتمد التّعاونيَّة الفلاحيّة المذكورة أعلاه تلقائيًا ابتداء من تاريخ

حسب الأرقام الآتية :

المادة 2 : يجب أن تتضمّن كلّ الوثائق الصّادرة عن التّعاونيَّة الفلاحيّة المذكورة أعلاه. تسميتها الصّحيحة
متبوعة بموضوعها والرقم الذي سجلت به في المادّة الأولى أعلاه.

الماادّة 3 : يكلّف رئيس التّعاونيَّة الفلاحيّة المذكورة أعلاه في أجل شهر واحد بالقيام بإجراءات الإيداع
والإشهار المنصوص عليها في التّشريع المعمول به, لا سيّما المادة 2 من الأمر رقم 72- 23 المؤرخ في 7 يونيو سنة
2 ووالمذكور أعلاه.

المادّة 4 : يتعيّن على رئيس التّعاونيّة الفلاحيّة المذكورة أعلاه؛ أن يسلّم إلى رئيس اللّجنة الولائيَّة للامتماد
نسخة من وصل الإيداع لدى كتابة الخنّبط المختصنّة إقليميًاء؛ الوثائق المعدودة في المادّة 12 من الأمر رقم 23-72
المؤرخ في 7 يونيو سنة 2 والمذكور أعلاه.

الملحق رقم 7
الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيّة

اي

مقرر.
إن وزير الفلاحة والصّيد البحري»

- بمقتضى الأمر رقم 23-72 المؤرّخ في 25 ربيع الثّاني عام 1972 الموافق 7 يونيو سنة 1972 والمتعلّق
بالقانون الأساسي العام للتّعاونيَّات والتنظيم السَّابق لإنشاء التّعاونيَّات الفلاحيّة. لاسيّما المادّة 27 منه,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96 المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996,
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 90 - 12 المؤرخ في 4 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق أوّل يناير سنة
0 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 459 المؤْرّخ في 7 شعبان عام 1417 الموافق 18 ديسمبر سنة 1996
الذي يحدّد القواعد التى تطبق على التّعاونيّات الفلاحيّة. لاا سيِّما المادّتان 34 و35 منه.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 3 محرّم عام 1418 الموافق 10 مايو سنة 1997 والمتعلّق بتشكيل لجان اعتماد
التّعاونيّات الفلاحيّة وسيرها وكذا بإجراءات أشكال إخطارها.

وبناء على طلب الاعتماد الذي أودعه يوم

رئيس التّعاونيّة الفلاحيّة

'المادة الاولى : يرفض طلب الاعتماد المذكور أعلاه للأسباب الآتية :

مخالفة في أشكال التّأسيس :

- مخالفة القوائين الأساسيّة لأحكام المرسوم التّنفيذيّ رقم 6- 459 المؤرخ في 7 شعبان عام 1417 الموافق
8 ديسمبر سئنة 1996 والمذكور أعلاه.

- مسابقات إقليميّة للتّعاونيَة مع تعاونيّة فلاحيّة معتمدة.

-غياب هدف اقتصادي حقيقيٌ للتّعاونيّة.

المادة 2 : عملا بالمادة 35 الفقرة الثّانية من المرسوم التّنفيذيّ رقم 6- 459 المؤرخ في 7 شعبان عام 1417

الموافق 18 ديسمبر سنة 1996 والمذكور أعلاه يمكن رئيس التّعاونيّة المذكور أعلاه أن يطعن ضدٌ القرار أمام الجهة
القضائيّة المختصنّة. ‎١‏

الملحق رقم 7 مكرر
الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشعبيّة

2

مقرر
إن والي ولاية بتفويض من وزير الفلاحة والصّيد البحري»

- بمقتضى الأمر رقم 23-72 المؤرخ في 5 ربيع الثاني عام 1972 الموافق 7 يونيو سنة 1972 والمتعلّق
بالقانون الأساسي العام للتّعاونبّات والتنظيم السَّابق لإنشاء التّعاونيّات الفلاحيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 6- 459 المؤرخ في 7 شعبان عام 1417 الموافق 18 ديسمبر سنة 1996
الذى يحدّ القواعد التى تطبّق على التّعاونيّات الفلاحيّة لا سيِّما المادتان 384 و85

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 3 محرّم عام 1418 الموافق 10 مايو سنة 1997 والمتعلّق بتشكيل لجان اعتماد
التّعاونيّات الفلاحيّة وسيرها وكذا بإجراءات أشكال إخطارها.

وبناء على طلب الاعتماد الذي أودعه يوم

رئيس التّعاونيّة الفلاحيّة

المادّة الأولى : يرفض طلب الاعتماد المذكور أعلاه للأسباب الآتية :

مخالفة في أشكال التّأسيس :

- مخالفة القوانين الأساسيّة للأحكام المرسوم التّنفيذي رقم 6- 459 المؤرّخ في 7 شعبان عام 1417 الموافق

8 ديسمبر سئة 1996 والمذكور أعلاه.
- مسابقات اقليميّة للتّعاونيّة مع تعاونيَّة فلاحيّة معتمدة.
- غياب هدف إقتصاديّ حقيقي للتّعاونيَة.

المادة 2 : عملا بالمادّة 35 الفقرة الثّانية من المرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 459 المؤرّخ في 7 شعبان عام 1417
المواقق 18 ديسمبر سنة 6 والمذكور أعلاه يمكن رئيس التّعاونيَّة المذكور أعلاه أن يقدّم طعنا لدى وزير الفلاحة

والصّيد البحرئ فى أجل لا يتعدى شهر واحد ابتداء من تاريخ إبلاغه بهذا المقرر.

الملحق رقم 8
الجمهوريَّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة

2

مقرر

إن وزير الفلاحة والصنَيد البحري»

- يمقتضى الأمر رقم 72- 23 المؤرّخ في 5 ربيع الثاني عام 1392 الموافق 7 يونيو سنة 1972 والمتعلّق
بالقانون الأساسي العام للتّعاونيَّات والتنظيم السَّابق لإنشاء التّعاونيّات الفلاحيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 6- 1 المؤرخ في 14 شعبان عام 6 الموافق 5 يناير سئنة 1996,
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 12 المؤرخ في 4 جمادى الثائية عام 0 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 459 المؤرّخ في 7 شعبان عام 1417 الموافق 18 ديسمبر سئة 1996
الذي يحدٌّ القواعد التى تطبّق على التّعاونيّات الفلاحيّة. لا سيِّما المادّة 33 منه.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 3 محرم عام 1418 الموافق 10 مايو سنة 1997 والمتعلّق بتشكيل لجان اعتماد
التّعاونيّات الفلاحيّة وسيرها وكذا بإجراءات وأشكال إخطارها لا سيّما المادة 22 منه.

وبناء على طلب الاعتماد الذي أودعه يوم

رئيس التّعاونيّة الفلاحيّة

وبناء على الطلب السّريع لرئيس التّعاونيّة الفلاحيّة المذكورة أعلاه بعد انقضاء الأجل القانون للرَدٌ.

يقزر .ما يأتي :
المادّة الأولى : تعتمد التّعاونيَّة الفلاحيّة المذكورة أعلاه تلقائيًا ابتداء من تاريخ

حسب الأرقام الآتيّة

المادة 2 : يجب أن تتضمّن كلّ الوثائق الصنّادرة عن التّعاونيّة الفلاحيّة المذكورة أعلاه. تسميتها الصّحيحة
متبوعة بموضوعها والرقم الّذي سجّلت به في المادّة الأولى أعلاه.

المادة 3 : يكلف رئيس التّعاونيَّة الفلاحيّة المذكورة أعلاه 'في أجل شهر واحد بالقيام بإجراءات الإيداع
والإشهار المنصوص عليها في التّشريع المعمول به, لا سيِّما المادّة 12 من الأمر رقم 72- 23 المؤرّخ فى 7 يونيو سنة
2 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : يتعيِّن على رئيس التّعاونيّة الفلاحيّة المذكورة أعلاه؛ أن يسلّم إلى رئيس اللّجنة الوطنيّة للاعتماد
نسخة من وصل الإيداع لدى كتابة الضّبط المختصنّة إقليميًاء الوثائق المعدودة في المادّة 12 من الأمر رقم 72- 23
المؤرّخ في 7 يونيو سنة 1972 والمذكور أعلاه.

الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

مقرر.

إن والي ولاية بتفويض من وزير الفلاحة والصنّيد البحري”

-يمقتضى الأمر رقم 23-72 المؤرخ في 5 ربيع الثّاني عام 1392 الموافق 7 يونيو سنة 1972 والمتعلّق
بالقانون الأساسي العام للتّعاونيّات والتنظيم السَّابق لإنشاء التّعاونيَّات الفلاحيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 6- 459 المؤرّخ في 7 شعبان عام 1417 الموافق 18 ديسمبر سنة 1996
الذى يحدّ القواعد التى تطبّق على التّعاونيَّات الفلاحيّة. لا سيّما المادة 33 منه.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 3 محرم عام 8 الموافق 10 مايو سنة 1997 والمتعلّق بتشكيل لجان اعتماد
التّعاونيّات الفلاحيّة وسيرها وكذا بإجراءات وأشكال إخطارها لا سيِّما المادّة 22 منه.

وبناء على طلب الاعتماد الذي أ

رئيس التّعاونيّة الفلاحيّة

وبناء على الطّلب الصّريح لرئيس التّعاونيّة الفلاحيّة المذكورة أعلاه بعد انقضاء الأجل القانوني للرا.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : تعتمد التّعاونيّة الفلاحيّة المذكورة أعلاها تلقائيًا إبتداء من

حسب الأرقام الآتية :

المادة 2 : يجب أن تتضمّن كلّ الوثائق الصنّادرة عن التّعاونيَّة الفلاحيّة المذكورة أعلاه. تسميتها الصّحيحة
متبوعة بموضوعها والرقم الذي سجلت به؛ في المادّة الأولى أعلاه. ل

المادة 3 : يكلف رئيس التّعاونيّة الفلاحيّة المذكورة أعلاه في أجل شهر واحد بالقيام بإجراءات الإيداع
والإشهار المنصوص عليها في التشريع المعمول به لا سيّما المادة 2 من الأمر رقم 72- 23 المؤرخ في 7 يونيو سنة
2 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : يتعيِّن على رئيس التّعاونيَّة المذكورة أعلاه؛ أن يسلّم إلى رئيس الأّجنة الوطنيّة للاعتماد نسخة من
وصل الإيداع لدى كتابة الضّبط المختصنّة إقليميًاء؛ الوثائق المعدودة في المادّة 2 من الأمر رقم 72- 23 المؤرخ في 7
يونيو سنة 1972 والمذكور أعلاه.

الورقة رقم 01

01-02-06 | تاريخ الاعتماد
1997-06-0
تاريخ تسليم
وصل الإيداع....

بممخ-'''بتبسلش ل ل لس سسسسسس.دسسشائسسسللللظللق سشسلقلظكلسل سس لستلببسشتاتتت

من أجل عقلنة استعمال المعطيات الإعلاميّة للفهرس الوطني للتّعاونيّات الفلاحيّة. توجد ترقيمات حسب

التّعاونيات الفلاحيّة للخدمات المتخصّصة.

التّعاونيّات الفلاحيّة حسب الفرع.
التّعاونيّات الفلاحيّة المتعددة الخدمات.

التّعاونيّات الفلاحيَّة للاستغلال المشترك.

يتم ترقيمْ تعاونيّة فلاحيّة حسب الفرع كما يأتي :

01-02-06 الورقة : 01 / بتاريخ 20- 06 - 1997.

أو 01 : يبيِّن الرقم التّرتيبيّ للاعتماد في سجل التّرقيم.

2: يِبِيِّنْ شكل التّعاونيّة الفلاحيّة.

0 : يبيّن رقم الرمز للولاية التي تقع فيها التّعاونيَّة الفلاحيّة.

| الورقة 01 : يبِيِّن رقم الورقة في سجلٌّ التّرقيم.

