الموافق 6 أكتوبر سنة 1997.

وزادة المالية

قرار مؤرّخ في 30 جمادى الأولى عام 1418
الموافق 2 أكتوبر سنة 1997 يحدد
مستويات الاختصاص المرتبطة بضمانات
تأمين الصادرات.

إن وزير الماليّة,

- بمقتضى الأمر رقم 96 - 06 المؤُرّخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996
والمتعلّق بتأمين القزض عند التصدير, لا سيّما المادة 4.
منهء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيٌ رقم 97 - 231
المؤْرّخ في 0 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 54
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير

‎٠‏ سنة 1995 الذي يحدُ صلاحيّات وزير الماليّة,

‏- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 235
المؤْرّخ في 16 صفر, عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 7
6 الذي يحدّد شروط تسيير الأخطار المفطاة
بتأمين القرض عند التصدير وكيفيّاته. لاسيِّما المادة 4يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بلمادة 4 من المرسوم
التّنفيذي رقم 96 - 235 المؤرّخ في 16 صفر عام
7 الموافق 2 يوليو سنة 1996 والمذكور أعلاه.
يحدٌّ هذا القرار مستويات منح الشغّمانات المرتبطة
بالأخطار المؤْمَن عليها لحساب الدولة.

الماادة 2 : تتّخذ مقررات منح الختّمانات طبقا
للشروط وضمن الحدود الآتية :

1 - عقود التصدير ذات هدّة تقل عن 12
شهرا أو تساويها :

1-1 - من طرف الشركة. بالنّسبة لعقود
التصدير ذات مبلغ يقل عن عشرين مليون
ديثار ( 20.000.000 دج ) أويساويها. ‎١‏

2+1 - من طرف اللّجنة. بالنّسبة للعقود ذات
مبلغ يفوق عشرين مليون دينار ( 20.000.000 دج )
ويقلّ عن مائتي مليون دينار ( 200.000.000 دج )
أويساويهاء

3-1 - من طرف وزير الماليّة. بالنّسبة
للعقود ذات مبلغ يفوق مائتي مليون ديثنار
(200.000.000 دج).

2 - عقود التصدير ذات مدّة تفوق 12
شهرا : ا

1-2 - من طرف اللجنة. بالنّسبة للعقود ذات
مبلغ يقلّ عن مائتي مليون دنار (000 .200.000 دج)
أويساويهاء

2-2 - من طرف وزير الماليّة؛ بالنّسبة
للعقود ذات مبلغ يفوق مائتي مليون ديثار
(200.000.000 دج).

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة. .

حرر بالجزائر في 30 جمادى الأولى عام 1418
الموافق 2 أكتوبر سنة 1997.

عبد الكريم حرشاوي

مقرر مؤرِّخ في 29 جمادى الأولى عام 1418
الموافق أوؤّل أكتوبر سنة 1997 يضع
تحت نظام المصانع الموضوعة تمت المراقبة
الجمركيّة معمل تكرير ‏ البترول
بالجزائر سيدي أرسين / المراش ص
ب 185 - 16200 الخراش.

إن المدير العامٌ للجمارك,
- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرّخ في 26
شعبان عام 1399 لموافق 21 يوليو سنة 1979

والمتضمّن قانون الجمارك, المعدل والمتمّم؛ لاسيّما المولاً
5 إلى 173 منه, -

‎٠‏ - وبمقتضى المقرّر المؤّرخ في 20 رمضان عام
3 الموافق 14 مارس سنة 1993 الذي يحدد
شروط وضع المؤسّسات الصنّناعيّة تحت نظام الممصائع
الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة.

‏يقرّر ما يأتي :

‏المادة الأولى : يوضع تحت نظام المصائع "
الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة. معمل , تكرير
البترول بالجزائر. الكائن بسيدي أرسين ص ب 185

‏الحرّاش 16200 والّذي مقر الاجتماعي بحسين داي.

‏2 شارع طرابلس - الجزائر العاصمة.

‏المادة 2: يجب على مستغل معمل تكرير
البترول بالجزائر أن يلتزم بما يأتي

‏- أن يخضع لأحكام القوانين والتنظيمات
السّارية على نظام المصانع الموضوعة تحت المراقبة
الجمركيّة. لا سيّما المولاٌ 165 إلى 173 من قانون
الجمارك المذكور أعلاه.

‏- أن يحترم شروط وضع المنشآت الصنّناعيَّة تحت
نظام المصنانع الموضوعة تحت المراقبة الجمركية, المحددة
بمقرّرات المدير العام للجمارك.

‏- أن يقدّم لإدارة الجمارك.ء في أجل سنة واحدة
محاضر المعايرة. التي يحررها الدّيوان الوطني
للقياسة القانونيّة, الخاصّة بخزانات إيداع المنتوجات
والقنوات ومراقبة أدوات القياس العمليّة.

المادّة 3 : تحمل مستغل معمل تكرير البترول
بالجزائر الخاضع لنظام المصنع مصاريف ممارسة
النّشاط.

المادة ‏ 4 : يكلّف المدير الجهوي للجمارك
بالجزائر - غرب. ورئيس ‎٠‏ مفتّشيّة أقسام الجمارك
بالجزائر - خارجية. كل فيما يخصّه. بتطبيق هذا

.

المقرّر.

المادّة 5 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدبمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 29 جمادى الأولى عام 1418
الموافق أول أكتوبر سنة 1997.

براهيم شايب شريف
+7

مقرّر مؤرّخ في 29 جمادى الأولى عام 1418 '

الموافق أوّل أكتوبر سنة 21997 يضع
تحت نظام المصائع الموضوعة تمت المراقبة
الجمركيّة معمل تكرير البترول بأرزيو»
طريق تليلات ص ب 37 - 31200 أرزيو.

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرّخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك؛ المعدّل والمتمّمء لا سيّما الموادً
5 إلى 173 منه.

- وبمقتضى المقرّر المؤرّخ في 20 رمضان عام
3 الموافق 14 مارس سنة 1993 الذي يحدد
' شروط وضع المؤسّسات الصنّناعيّة تمت نظام المصانع
الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى
الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة. معمل تكرير البترول
بأرزيو, الكائن بطريق تليلات ص ب 37- 31200

: يوضع تحت : نظام المصانع

أرزيوء والّذي مقره الاجتماعي بحسين داي. 132 شارع
طرابلس - الجزائر.

المادّة 2: يوضع المصنع المذكور في المادة
الأولى أعلاه. تحت المراقبة الجمركيّة الدائمة. ويخصصٌ
لاستقبال زيوت البترول الخامة. والغام المخفّض من
البترول والمعادن الزّفتيّة والمحروقات الفازيّة الأخرى
قصد معالجتها أو تكريرها.

المادة: 3 :يجب على مستغلٌ معمل تكرير
البترول بأرزيى أن يلتزم بما يأتي : .

- أن يخضع لأحكام القوانين والتّنظيمات
السّارية على نظام المصانع الموضوعة تحت المراقبة
الجمركيّة. لا سيّما الموادا 165 إلى 173 من قانون
الجمارك المذكور أعلاه.

- أن يحترم شروط وضع المنشآت الصناعيَّة تحت
نظام المصانع الموضوعة تحت المراقبة الجمركية, المحددة
بمقرّرات المدير العامٌ للجمارك.

- أن يقدّم لإدارة الجمارك, في أجل سنة واحدة
محاضر المعايرة؛ التي يحررها الديوان الوطني
للقياسة القانونيّة. الخاصّة بخزانات إيداع المنتوجات
والقنوات ومراقبة أدوات القياس العمليّة.

المادة 4 : يتحمّل مستغل معمل تكرير البترول
بأرزيو الخاضع لنظام المصنع. مصاريف ممارسة
التّشاط. :

المادة 5 : يكلّف المدير الجهويّ للجمارك بوهران

ورئيس مفتَّشيَّة أقسام الجمارك بأرزيو. كلّ فيما

يخصنّه. بتطبيق هذا المقرر.

المادّة 6 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 29 جمادى الأولى عام 1418 .
الموافق أول أكتوبر سنة 1997.

براهيم شايب شريف

