
: 2 أعميرة عراس

مرسوم تنفيتيّ رقم 97- 406 مؤرخ في 2
رجب عام 1418 الموافق 3 نوفمبر سنة
7. يتضِمن إحداث صندوق الضتّمان
والكفالة المتبادلة في التّرقية العقاريّة.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير السكن.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم التّشريعيٌ رقم 01-93
المؤرّخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1993., لا سيِّما
المادة 131 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّشريعي رقم 93 - 03
المؤرّخ في 7 رمضان عام 1413 الموافق أول مارس

( تحول إلى مدرسة ابتدائيّة )
( نقل كلّي إلى إكماليّة 17
أكتوبر 1961 ).

إكماليَّة معركة وادي الباعوض

( تحول إلى مدرسة إبتدائيّة )

( نقل كلّي إلى إكماليّة عميرة
عراس الجديدة )

إكماليّة دوخي علاوة

( تحول إلى مدرسة إبتدائيّة )

( نقل كلّي إلى إكماليّة يحي بني

قشة)

إكماليّة الوفاق

( تحول إلى مدرسة إبتدائيّة )
( نقل كلّي إلى إكماليّة غليزان
الجديدة 4

سنة 1993 والمتعلّق بالنّشاط العقاري. لا سيّما المادّة
1 منه,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97 - 230
المؤْرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97 - 231
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمتقضى المرسوم التَّنفِيذي رقم 92 - 176
المؤرّخ في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
سنة 1992 الذي يحدد صلاحيّات وزير السكن.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 58
المؤرخ في 25 رمضان عام 1414 الموافق 7 مارس
سنة 1994 والمتضمّن نموذج عقد البيع على التّصاميم
الّذي يطبق في مجال التّرقية العقاريّة.يرسم. ما يأتي :

الفصل الأول
أحكام عامّة

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادّة 131 من
المرسوم التّشريعيٌ رقم 01-3 المؤرخ في 19 يناير
سنة 1993 والمادة 1 من المرسوم التشريعيً رقم
03-8 الموؤْرخ في أوّل مارس سنة 1993
والمذكورين أعلاه,. يحدث صندوق للضّمان والكفالة
المتبادلة في التّرقية العقاريّة. يدعى في صلب النّص "
الصتندوق ".

المادة 2 : يوضع الصنندوق تحت وصاية الوزير
المكلّف بالسكن ويتمتّع بالشخْصيّة المعنويّة والأستقلال
المالي. ْ

للمنّندوق طابع تعاوني ولا يسعى إلى تحقيق
الربح.

المادة 3 :يهدف الصندوق إلى ضمان
التّسديدات التي يدفعها المشترون, والتي تكتسي شكل
تسبيق على الطلب, إلى المتعاملين في التّرقبة العقاريّة
على أساس عقد البيع على التّصاميم.

وبهذه الصنّفة يتعيّن على المتعامل في التّرقية
العقاريّة المنخرط في الصتندوق أن يكتتب لدى هذا
الأخير تأمينا على المشروع المتضمّن الملك موضوع

المادة 4 : يمكن أن ينضمٌ إلى المتندوق كلّ
شخص طبيعي أو معنوي يمارس نشاطا في التّرقية
العقارية على النّحو المتدد في أحكام المرسوم التشريعي
رقم 03-93 الموؤَرّخ في أوّل مارس سنة 1993
والمذكور أعلاه.

إن الانضمام إلى المتندوق الذي يخول المتعامل
في الترقية العقاريّة صفة المتعاون. يصبع فعليًا بمجرٌ
أن يوقّع هذا الأخير على النَّظام الداخلي ويسدّد حقوق
الانضمام والاشتراكات.

المادة 5 : يحدد مبلس إدارة المتندوق مبالغ
حقوق الانضمام والاشتراكات المذكورة أعلاه. :

المادة 6 : يترتَّبٍ عن تنفيذ الصنّندوق الضضّمان
المذكور في المادّة 4 أعلاه حلُولُه محل حقوق المشتري
فيما يخصٌ ديونه على المتعامل في التّرقية العقاريّة
في حدود مصاريفه الحقيقيّة. ويحتفظ المشتري في
هذه الحالة بالحقوق التي تخولها إيّاه أحكام المادّتين 16
و17 من المرسوم التشريعيّ رقم 93 - 03 المؤْرّخ في
أل مارس سنة 1993 والمذكور أعلاه.

المادة 7 : يمكن الصنندوق أن يوافق على جدول
دفع للمنخرط بعد تعويض المشترين القسط
المضمون.

إلاّ أن الجدول المذكور أعلاه, الذي لا يمكن أن تزيد
مدّته على خمس (5) سنوات., يمكن أن يوافق عليه إذا :

1- كان فشل المنخرط خارجا عن إرادته وكان
بسبب حدوث فعل غير متوقّع ولا يمكن تجاوزة.

2- وجود ضمانات حقيقيّة أو قيم تتعلّق بالاّمة
الماليّة من شأن تحقيقها إحداث ضرر أكيد لا يمكن
تداركه ويِخْلٌ باستمرار نشاطه.

الفصل الثاني

التّنظليم والعمل

المادة 8 : يدير الصنندوق مجلس إدارة :ويسيّره
مدير عام ويزود زيادة على ذلك ببجمعيّة عامّة.

المادة 9 : يزود المتندوق بلجنة للضّمان زيادة
على أجهزة الإدارة والتّسيير المذكورة فى المادّة 8
السابقة.

المادة .10 : يتكوّن مجلس الإدارة المنصوص
عليه في المادّة 8 أعلاه من سبعة (7) إلى تسعة (9)
أعضاء ينتخبون من ضمن المنخرطين في جمعيّة عامَّة.

يحضر المدير العام في أعمال المجلس حضورا
استشاريًا.

المادّة 11:إذا حدث مانع لعضو من أعضاء
مجلسن الإدارة يُستخلف بعضى آشر للفترة الباقية من

مدة العضوية حسب الأشكال المنصوص عليها في المادة
9 أعلاه.

المادة 12 : يتمتّع مجلس الإدارة بكلّ السلطات
في مجال الإدارة, ولا سيّما فيما يأتي :

- تحديد برنامج نشاط الصتدوق.

- تنظيم الصندوق وإحداث ممثليّاته الجهويّة.

- المصادقة على النظام الداخلي للصندوق.

- المصادقة على الميزانيّة التقديريّة.

- الموافقة على الحصائل وحسابات النّتائج
وتخصيصها.ء

- تحديد الشروط والكيفيّات العامة لاكتتاب تأمين
لدى الصمتندوق.

- المصادقة على القواعد العامة لاستعمال الأموال
الجائز التصرف فيها وتوظيف الأموال الاحتياطيّة.

- الشروط العامة لإبرام الصفقات والعقود
والاثّفاقات والاتَّفَاقَيّات وكلّ المعاملات والالتزامات
المتّصلة بالصندوق.

- المسائل المتعلّقة بالقانون الأساسي وشروط
توظيف المستخدمين ودفع مرتّباتهم وتكوينهم.

- تشكيل لجنة الضّمان وقواعد عملهاء

- قبول الهبات والوصاياء

وبصفة عامّة. كل المسائل التي يعرضها عليه المدير
العامٌ.

يمكن مجلس الإدارة أن يستشير أو يشرك في
اجتماعاته كل شخص يمكنه أن يساعده في أشغاله بحكم
كفاءته.

المادة 13: تخضع لموافقة السلطة الوصيّة
شروط منح الضلّمابات المطلوبة من المتعاملين في
الترقية العقاريّة المؤْمْنين وكيفيّاتها ومبالغها كما هو
منصوص عليها في المادة 3 أعلاه.

المادة 4 يجتمع مجلس الإدارة في دورة
عادية بناء على استدعاء من رئيسه أربع (4) مرات

على الأقلّ في السّنة. ويمكن أن يجتمع في دورة غير
عادية كلّما اقتضت مصلحة الصّندوق ذلك بطلب من
رئيسه أو شلشي ( ست ) أعضائه على الأقل.

المادة 15 : لا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلثي ( سج ) أعضائه على الأقلّ. وإذا لم
يكتمل النّصاب يعقد اجتماع آخر خلال الثّمانية (8)
أيَام الموالية. ويتداول المجلس حينئذ مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

تتّحْذذ القرارات بأغلبيّة أصوات الأعضاء
الحاضرين؛ وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت

الرّئيس مرجُا.

تدون مداولات مجلس الإدارة في محاضر وتسجل
في سجلٌ خاص يوقّعه الرّكيس وكاتب الجلسة:

المادة 6 يقدّم رئيس مجلس الإدارة إلى
الوزيّر الوصي عرضا عن مجموع نشاطات الصنندوق.

المادة 17 : يعيّن المدير العام للصتندوق بقرار
من الوزير المكلّف بالسكن.

وتنهى مهامّه بالطريقة نفسها.

المادة 8 : زيادة على السّلطات التي يمكن أن
يخولها إياه مجلس الإدارة؛ يتَولّى المدير العام
للصنندوق ما يأتى :

- يسهر على تحقيق أهداف الصنّذ وق" وتنفيذ
قرارات مجلس الإدارة. ْ

- يمثّل الصنتدوق أمام العدالة وفي كل أعمال
الحياة المدنيّة,

- يعد مشروع النّظام الداخلي ويعراضه على
مجلس الإدارة؛

- يبزم عقود القروض ويأمر بصرف النّفقات.

- يوقّع العقود والاتّفاقات التي تربط المتندوق.
بالمنخرطين فيه وبالمتعاملين في التّرقية العقآريّة
وبالهيئات المقرضة وبالغير»

- يعد الميزائيّة التقديريَّة والحصائل وحسابات
النّتائج ويعرضها على مجلس الإدارة.

- يسهر على سير المصالح ويمارس السُلطة
السَلّميّة على كل المستخدمين. ويعيِّن المستخدمين
ويعزلهم حسب الشروط المنصوص عليها في التشريع
والتّنَظيم المعمول بهماء.

- يقدّم في آخر كلّ سنة ماليّة تقزيرا عن نشاط
الصتندوق مرفقا بالحصائل وحسابات النّتائج ويرسله
إلى السلطة الوصيّة بعد مصادقة مجلس الإدارة عليه
والاستماع إلى الجمعيّة العامة للمنخرطين.

المادّة 19: تكلّف لجنة الضّمان المذكورة في
المدة 9 أعلاه بما يأتي : :

- تتّخْدَ قرار منح ضمان الصندوق بعد دراسة
الوثائق بما يطابق القواعد العامَّة والشروط التي
حددها مجلس الإدارة.

- تحدد شروط الضتّمانات التي يغطّيها الّندوق:
أو الواجب دفعها له وكيفيات تنفيذها وتحقيقها.

المادّة 20 : تتكوّن لجنة الضضّمان من ثلاثة (3)
إلى خمسة (5) أعضاء ويرأسها المذير العام للمتندوق
أو ممثّله المؤهّل قانونا.

يحدد مجلس إدارة الصنندوق تشكيلة لجنة الضّنان
وقواعد عملها.

المادّة 21 : لا يجوز أن يكون عضوا في لجنة
ا لضّمان :

1 - المتعاملون في النّهيئة العقاريّة سواء كانوا
أعضاء في الصندوق أو لم يكونوا أعضاء فيه.

2 - أولياء وأقارب .المتعاملين في التّرقيية
العقاريّة أو أولياء وأقارب المنخرطين في المتندوق
حتى الدرجة الرابعة. :

3 - القائمون بالإدارة وأعضاء هيئة التّسيير
ومجلس المراقبة أو أزواج القائمين بالإدارة وأعضاء
هيئة التّسيير أو مجلس مراقبة شركات التّرقية
العقارية. وأصولهم وفروعهم»

4- الأشخاص أو أزواج الأشخاص الذين يتقاضون
من المتعاملين في الترقية العقاريّة أجرا أو مرتبا
مقابل أئّ نشاط كانغ.

المادة 22 : قرارات مجلس الضتّمان نهائيّة.

إلآ أنّه يمكن كلّ متعامل في التّرقية العقاريّة غير
راض بقرار مجلس الضتمان؛ أن يقدّم مرّة. ثانية أمام
هذا المجلس طلبا مدعوما بكلٌ المعلومات أو العناصر
الإضافيّة التي من شأنها تغيير القرار الذي اتّخذته
هذه اللّجنة.

المادة 23 : تتكوّن الجمعيّة العامة المذكورة في
المادّة 8 أعلاه من كلّ المنشرطين بمفهوم أحكام المادّة 4
أعلاه ويرأس هذه اللّجنة أحد أعضائها.

تعدّ اللجنة النّظام الداخلي الذي يجب أن يكون
مطابقا للنّظام الداخلي للصندوق؛ وتصادق عليه.

تجتمع الجمعيّة العامة للمنخرطين مرّة واحدة في
السّنة على الأقلّ في دورة عادية.

ويمكن أن تجتمع في دورة غير عادية بثناء على
اقتراح من رئيسها أو ثلثي ( --) أعضائها.

يحدٌ النّظام الداخلي للمتندوق القواعد التي
تحكم العلاقات بين الجمعيّة العامة للمنخرطين وأجهزة

تسيير الصندوق وإدارته.

المادة 24 : تقوم الجمعيّة العامّة

- تحدد شروط أهليّة انتخاب ممثّليها فى مجلس
إدارة الصندوق وتقوم بانتخابهم.

- تطّلع على التقرير السّنوي لنشاطات الصندوق
الذي يعدّه مديزة العام وتقدّم لهذا الأخير ملاحظاتهاء

- تبدي كلّ رأي أو اقتراح من شأئه أن يشجّع
تثمية التّرقية العقاريّة ويحسَّن قواعد تسيير
الصندوق وإدارته ويحافظ على سمعة المهنة.

- تَعيّنَ مخافظ الحسابات.

الفصل التالث :

أحكام ماليّة

المادّة 25 : تمسك محاسبة
الشكل التّجاري..

المادة 26 : تتكون موارد الصنندوق مما يأتي :

- حقوق الانخراط والاشتراكات التي يدفعها
المتعاملون في التّرقية العقاريّة.

- الحقوق التي يدفعها المنخرطون بعنوان الضّمان
المنصوص عليه في المادّة 3 أعلاه.

- الإيرادات الماليّة للودائع والتوظيفات.

عينيّة للمنخرطين العاجزين عن الوفاء»

- الفوائد المستحفّة على الدفعات المؤجلة.

- الهبات والوصاياء

- كل الموارد الأخرى المحتملة.

يمكن أن يلجأ الصّندوق عند الحاجة إلى تسهيلات
بنكيّة لتغطية حاجات الخزينة.

ويمكن أن تستفيد هذه التسهيلات كلّما دعت
الحاجة؛ بناء على طلب مجلس الإدارة وبموافقة صريحة
من الخزيثة العامّة. من ضمان الدّولة المنصوص عليه
في المادّة 131 من المرسوم التّشريعيٌّ رقم 01-93
المؤرّخ في 19 يناير سنة 1993 والمذكور أعلاه.

المادّة 27 : تتكوّن نفقات المتندوق مما يأتي :
- أعباء سير الصندوق والخدمات المنجزة لحسابه.
- كل نفقة أخرى تدخل في إطار غرضه.

الفصل الرابع

أحكام انتقاليّة

الملادة 28 : يعيّن أعضاء مجلس الإدارة بقرار
من وزير السكن انتقاليًا ولمدّة ثلاث (3) سنوات ابتداء
من تاريخ نشر هذا المرسوم.

يمكن أن تمدّد أو تقلّص هذه الفترة الانتقاليّة مدّة
أقصاها سنتان (2) بقرار من الوزير المكلّف بالسّكن.

المادة 29 : يتكوّن مجلس الإدارة المذكور أعلاه

- ممثّل عن الوزير المكلّف بالسُكن. رئيساء
- ممثّل عن الوزير المكلّف بالماليّة.

- متعاملين (2) في التّرقية العقاريّة.

- ممثّلين (2) للفرع المختصُ في الغرفة الوطنية .
للتّجارة.
- ممثّل عن جمعيّة المشترين إن وُجدت.

يحضر المدير العام للصنندوق أشغال المجلس
حضورا استشاريًا.

المادة 30 : تمنع الخزينة المتندوق تسبيقا
واجب التسديد.

المادّة 31 :ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 رجب عام 1418 الموافق 3
ثوفمبر سنة 1997.

أحمد أويحيى
با لات

