7

مقرّر مؤرّخ في 12 جمادى الأولى عام 1478

الموافق 14 سبتمبر سنة 1997 يتضمّن

إحداث مكتب للجمارك.

إن المدير العام للجمارك»

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 لموافق 21 يوليو سنة 1978
والمتضمّن قانون الجمارك. المعدل والمتمّم؛ لا سيِّما المادّة
2 منه,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 91- 76
المؤؤرّخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس
سنة 1991 والمتضمّن تنظيم المصالح الخارجيَّة لإدارة
الجمارك وعملهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 251-95
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1416 الموافق 26 غشت
سنة 1995, المعدل والمتمّم للمرسوم التّنفيذي رقم
38- 329 المؤرخ في 27 ديسمبر سنة 1993
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة للمديريّة العامة
للجمارك»

- وبمقتضى القرار المؤْرخ في 8 ربيع الأول عام
8 الموافق 4 يونيو سنة 1968 والمتضمّن قائمة
المكاتب الجمركيّة وصلاحيّاتهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 22 ربيع انثّاني

' عام 1412 الموافق 30 أكتوبر سنة 1991 الذي يحدد

موقع المديريّات الجهويّة ومفتّشيّات الأقسام للجمارك
واختصاصها الإقليمي. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 26 محم عام
2 الموافق 7 غشت سئة 1991 والمتضمّن تصنيف
قبّاضات الجمارك, المعدل والمتمم؛

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدث في معسكر ( مفتٌّشيَّة
الأقسام بمستغانم ) مكتب للجمارك.1
ا
1
ا
|
1
1
أ
1

المادة
صنف المكاتب ذات الممارسة المطلقة التي يصرح فيها
بجميع البضائع وتحت كل الأنظمة الجمركيّة,
باستثناء تطبيق التّدابير المقيّدة للاختصاص
الملنصوص عليها في الموااً من 2 إلى 7 من القرار
المؤرّخ في 4 يونيو سنة 8 والمذكور أعلاة. .

2 : يصتْف المكتب بعد إحداثه ضمن

المادة 3 : تصنّف القبّاضة المحدثة على مستوى
هذا المكتب فى الصتف 3.

المادة 4 : تتمّم؛ نتيجة ذلك. القائمة الملحقة
بالقرار المؤرّخ في 4 يونيو سنة 1968.

المادة 5 : يحدّد تاريخ فتح هذا المكتب بمقرّر من
المدير العام للجمارك.

المادة 6 : يكلّف المدير الجهويّ للجمارك بوهران
ورئيس مفتَّشيَات الأقسام بمستغائم. كل فيما يخصنّه.
بتنفيذ هذا المقرّر الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 12 جمادى الأولى عام 1418
الموافق 14 سبتمبر سنة 1997.

براهيم شايب شريف

وزارة العمل والحماية الإجتماعية
والتتكوين المهني -

قزارْ مؤرّخ في 9 ذي الحجّة عام 1417 الموافق
6 أبريل سنة 1997. يتضمّن التنظيم
للصندوق الوطني للتقاعد.

الداخلي

إن وزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين
المهني.

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 07 المؤرّخ
في 28 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة
2 والمتضمّن الوضع القانوني لصناديق الضّمان
الاجتماعي والتّنظيم الإداري والمالي للضّمان
الاجتماعي, لاسيّما المادة 7 منهء

يقزر ما يأتي :
الفصل الأوؤّل
أحكام عامّة

المادّة الأولى : يحدّ : هذا القرار. طبقا للمادّة
7 من المرسوم التّنفيذي رقم 2 - 07 المؤرخ في 4
يناير سنة 1992 والمذكور أعلاه. التّنظيم الداخلي
للصنندوق الوطني للتّقاعد. الّذي يدعى في صلب النَّصّ

ا «الصندوق ».

المادة 2 : يشتمل الستّندوق الوطني" للتّقاعد.
في إطار المهمّة التي تسندها إليه أحكام المرسوم
التَنَفيديّ رقم 92- 07 المؤْرّخ في 4 يناير سنة
2 والمذكور أعلاه؛ زيادة على المقرّ والوكالات
الولائيّة كما هو منصوص عليها في المادّة 5 من المرسوم
السّالف الآكر.؛ وعند الاقنتضاء.؛ على مراكز يلديّة
وفروع مؤسَّسة أو فروع إدارة كما هو منصوص عليه
في المادة 6 من المرسوم السَالف الذكر.

الفصل الثاني
مقر الصتندوق

المادة 3 : يتولّى مقر الصتّندوق على الخصسوص
ما ياتى :

- ينظّم ويخطّط وينسّق ويراقب :
* أعمال الوكالات الولائيّة وفروع الإدارة أو
المؤسّسة.

* تسيير التجهيزات والوسائل البشريّة والماّيّة

للصندوق.

- يسيّر ميزائيَّة الصّندوق وينسَّق العمليّات
الماليّة ويجمع المحاسبة العامة مركزيًا.

- ينسّق تحصيل اشتراكات التّقاعد والتّقاعد
المسيقء

- يسيّر مسارات الحياة المهنيّة للمؤمّن لهم
اجتماعيًا ويعيد ضبطهاء

- ينظّم إعلام المؤْمّن لهم اجتماعيًا والمستخدمين.

- يتابع تطبيق الاتّفَاقيَّات والعقود في مجال
التقاعد. :
المادة 4 : يشتمل مفّر الصندوق, الموضوع تحت
سلطة المدير العام الذي يساعده مدير عام مساعد. على
ما يأتي :

- مديريّة التقاعد.

- مديريَّة مسارات الحياة المهنيّة للمؤمّن لهم
اجتماعيًاء

- مديريّة الماليّة أو العون المكلّف بالعملبّات
المالية. :

- مديريّة الإعلام الآلي والتنظيم»

- مديريّة الإدارة العامّة.

المادّة 5 : تنشاً لدى المدير العام مفتّشيَّة عامّة
يسيّرها مفتّش عام وتتكوّن من 3 الى 5 مفتّشين.

يحدّد المدير العامٌ مهامٌ المفتّشيَّة العامة وبرامج
عملها بعد استشارة مجلس الإدارة.

المادة 6 : يساعد المدير العام؛ زيادة على ذلك.
مستشارون ومساعدون يتكلّفون بملقّات خاصَّة وبأعمال
الدّراسة والبحث والتّحليل الّتى تمليها الظّروف.

المادة 7 : تتولّى مديريّة التّقاعد ما يأتي :

- تنظّم وتراقب تسيير المعاشات ومنح التّقاعد.

- تتابع صرف المستحقات والاستدراكات المرتبطة
بعمليّات مراجعة المعاشات ومنح التقاعد المستحقة.

- تتولّى سير لجنة الطّعن المسبّق المنصوض عليها
في المادّة 9 من القانون رقم 83- 15 المؤرخ في 2
يوليو سنة 1983 والمتعلّق بالمتازعات فى مجال
الضّمان الاجتماعي.؛

- تعدٌ تعليمات في مجال التّنظيم باتّجاه
الوكالات؛

- تتولّى الاتّصال مع هيئات التّقامد الأجنبيّة
بخصوص معالجة الملقّات فى إطار التّنسيق.

- تسيّر البطاقيّة المركزيّة للتّقاعد وتسهر على
صدق المعطيات.

- تسهر على تطبيق الأحكام المنصوص عليها في
اتفاقات الضّمان الاجتماعي. في مجال التّقاعد.

- تعد وتنقّذ برامج الإعلام اتّجاه المؤْمّن لهم
اجتماعيًاء العاملين والمستفيدين من المعاشات
والمستخدمين؛

- تكوّن رصيدا وثائقيًا تقنيًا وتسيّره.

تضم مديريّة التّقاعد أربع ( 4) مديريّات فرعيّة :
هي :

- المديريّة الفرعيّة للتنظيم والمنازعات في مجال
الأداءات»

- المديريّة الفرعيّة للتنسيق مع أنظمة التّقاعد
الأجنبيّة,

- المديريّة الفرعيّة لمتابعة تصفية وتحرير
حوالات المعاشات ومتح التقاعد.

- المديريّة الفرعيّة للإعلام والوثائق.

المادذة 8 : تتولّى مديريَّة تسيير مسارات الحياة
المهنيّة للمؤْمن لهم اجتماعيًا ما يأتي :

- تحدّد وتضع الإجراءات لجمع المعطيات المتعلّقة
بمسار الحياة المهنيّة للمؤمّن لهم

- تسهر على مراقبة واعتماد المعطيات وعلى
إدخالها في الإعلام الآلي.

- تنظّم قاعدة المعطيات للحسابات الفرديّة
للأجراء.

- تسيّر المركز الوطني للإعلام الآلي لإعادة ضبط
مسارات الحياة المهنيّة.

- تحدد وتضع إجراءات الحفظ الخاصّة بجميع
وثائق الصندوق طبقا للتّنظيم المعمول به.

تضم مديريَّة تسيير مسارات الحياة المهنيّة
للمؤمّن لهم اجتماعيًا ثلاث (3) مديريّات فرعيَّة هي :

- المديريّة الفرعيّة لتحويل المعطيات,

- المديريّة الفرعيّة للمعالجة بالإعلام الآليء ,

- المديريّة الفرعيّة لحفظ الوثائق.

المادة 9 : تتولّى مديريّة الماليّة أو العون المكلّف
بالعمليّات الماليّة ما يأتى :

- تحضّر بالاتّصال مع الهياكل المعنيّة. مشروع
ميزائيّة الصصّندوق وتتابع تنقيذه.

- تسيِر خزينة الصندوق.

- تمسك محاسبة المقرٌ وتجمع مركزيًا محاسبة
الوكلات الولائيّة وفروعالمؤسّسة والإدارة. عند
الاقتضاءء

- تسهر على حسن تنقيذ العمليات الماليّة.

- تتولّى التّنسيق المالي.؛

- تتابع,؛ بالاتّصال مع مصالح الصّندوق الوطني
للتّأمين الاجتماعى. وضعيّة تحصيل الاشتراكات
وتطورها.

تضم مديريّة الماليّة أربع (4). مديريّات فرعيّة

هي : .

- المديريّة الفرعيّة للميزائيّة.

- المديريَّة الفرعيّة للعمليَّات الماليّة وتسيير
الخزينة.

- المديريّة القرعيّة للمحاسبة.

- المديريّة الفرعيّة لمتابعة تحصيل الاشتراكات.

المادة | 10: تتولّى مديرية الإعلام الآليّ
والتنظيم ما يأتي :

- تتصوّر طرق التنظيم قصد انسجام الإجراءات
والمطبوعات وتضعها حير التنفيذ.

- تعد مخطّط الإعلام الآلي للصصندوق وكذلك الخطّة
الرئيسيّة لإدخال الإعلام الآليء

- تتصور وتعدٌ دلائل منهجيَّة تبعا للأهداف
المقررة.

- تنظّم نشاط مراكز المعالجة بالإعلام الآلي وتسهر
على سيرها حسب المقاييس المحددة مسبّقاء

- تساعد على استعمال الدلائل المنهجيّة والأعتدة
في صالح مجموع مستعملي الإعلام الآليّ (الوكالات
والمقر)ء

- تسعى لاستمرار التطبيقات الإعلاميّة الآليّة
تبعا لتطوّر التّشريع.

- تسهر على صيانة الأعتدة المركّبة فى مستوى
مراكز المعالجة الإعلاميّة الآليّة,

- تدرس وتعدٌ وتقترح النّسب النّموذجيّة في
التسِير»

- تقوم بالدّراسات الحسابيّة.,

- تجمع وتجمّع مركزيًا وتعالج المعطيات
والمعلومات الإحصائيّة.

تضم مديريّة الإعلام الآلي والتّنظيم أربع (4)
مديريات فرعيية هي :

- المديريّة الفرعيّة للدّراسات,

- المديريّة القرعيّة للاستغلال.

- المديريّة الفرعيّة للتنظيم.

- المديريَّة الفرعيّة للتّخطيط والإحصائيات.

المادة 11 :تتولّى مديريّة الإدارة العامّة

- تقوم بتسيير المستخدمين. في إطار الأحكام
التّشريعيَّة والتنظيميّة المعمول بهاء

- تع بالاتّصال مع الهياكل المعنيّة. خطّة تكوين
ا تخدمين وتنظّم أعمال ت ين ‎١‏ توى تخدمي
الصندوق وتجديد معلوماتهم.

- تدرس وتقترح التّدابير اللآزمة لتحسين
ظروف عمل مستخدمي الصندوق؛

- تتابع تسيير الخدمات الاجتماعيّة فى
الصندوق.؛

- تضع جرود أملاك الصّندوق المنقولة والعقاريّة, '

- تقترح أي تدبير يرمي إلى تثمين ممتلكات

الصندوق المنقولة والعقاريّة, :

ب تنجز عمليَّات التّموين في مجال اللوازم
والآثاث و أعتدة التّسِير»

-تسيّر الأرشيف,

- تسيّر وتتابع مشاريع إنجاز المنشآت الأساسيّة
التّابعة للصندوق.

تضم مديرية الإدارة العامَّة أربع (4) مديريات
فرعيّة هي :

- المديريّة الفرعيّة للمستخدمين والتكوين.

- المديريّة الفرميّة لتسيير الممتلكات العقاريّة
والمنازعات»

- المديريّة الفرعيّة للوسائل العامّة.

- المديريّة الفرعيّة للإنجازات والتجهيزات.

القصل : الكثالث

الوكالات . الولائية

المادة 12 : تتولّى الوكالات الولائيّة التّابعة
للصنندوق الوطني للتّقامد ما يأتي :

- تشارك في إعداد الحساب الفردي الخاصٌ بمسار
الحياة المهنيَّة للمؤْمّن لهم اجتماعيًاء

- تسهر, بالاتصال مع مصالح الصّندوق الوطني
للتّأمينات الاجتماعيَّة. على تحصيل حصص الاشتراكات
المنسوبة إلى فرعي " التقاعد " و " التقاعد المسبّق ".

- تقوم بالعمليات المرتبطة بإعادة ضبط مسار
الحياة المهنيّة للمؤْمَّن لهم اجتماعيًا ودراسة طلبات

الحصول على المعاش وتصفية المعاشات؛

- تتولى خدمة معاشات التّقاعد طبقا للقوانين
والتتظيمات المعمول بهاء

- تمسك المحاسبة وتضمن تنفيذ العمليّات الماليّة
وتذ تنسيقهاء

- تكولى التّسيير الجاري للوسائل الماأّيّة
والبشريّة في الوكالة.
: المادة 13 : تصنّف الوكالات الولائيّة في ثلاثة

(3) أصناف بالاستناد إلى عدد المتقاعدين :

خارج المنّنف : الوكالات التي تسيِّر 60.000
متقاعد على الأقل.

المنّنف الأول : الوكالات التي تسيّر 20.000
متقاعد على الأقل.

المنّنف الثاني : الوكالات التي تسيّر أقلّ من
0 متقاعد:

المادة 14: تنظّم الوكالة الولائيّة في شكل
هياكل فرعيَّة وتوضع تحت سلطة المسؤول المكلّف
بضمان إدارتها.

المادّة 15 : تضم الوكالة خارج الصنّنف أربعة

: (4) هياكل فرعيّة تكلّف تباعا بما يأتي :

-المعاشات التي تورّع مهامّها بين ثلاثة (3)
مسؤولين عن التسيير.

- تسيير الحسابات الفرديّة وإعادة ضبط مسارات
الحياة المهنيّة؛ التي تورّع مهامّها بين مسؤولين اثنين
(2) عن التسيير»

- العمليّات الماليّة وتحصيل الاشتراكات. وتوزع
مهامها بين مسؤولين ثلاثة (3) عن التّسير.

- الإدارة العامة التي تورّع مهامّها بين مسؤولين
اثنين (2) عن التسيير. ا

المادة 16 : تضم وكالة الصف الأول ثلاثة (3)
هياكل فرعيّة تكلّف تباعا بما يأتي :

- المعاشات وإعادة ضبط مسارات الحياة المهنيّة
التي تورّع مهامّها بين ثلاثة (3) مسؤولين عن
التسيير.

- العمليّات الماليّة وتحصيل الاشتراكات التى
توزيع مهامَّها بين ثلاثة (3) مسؤولين عن التّسِير.

- الإدارة العامة التي تورّع مهامّها بين مسؤولين
اثنين (2) عن التّسيير.

الماذدّة 17 : تضم وكالة المنّنف الثّاني, هيكلين
(2) فرعيّين يكلفان تباعا يما يأتي :

- المعاشات وإعادة ضبط مسارات الحياة المهنيّة
التي تورّع مهامَّها بين ثلاثة (3) مسؤولين عن
التّسِير» ‎١‏

- العمليّات الماليّة وتحصيل الاشتراكات والإدارة
العامة التي توزّع مهامّها بين ثلاثة (3) مسؤولين عن
التسيير.

المادة . 18 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 ذي الحجّة عام 1417 الموافق
6 أبريل سئنة 1997.

حسان العسكري

