
وزيرد الشؤون المكّف

ن والشؤون

:8 اب
الخارجية.

المغاربيّة.

بموجب قرار مؤرّخ في 29 جمادى الأولى عام
8 الموافق أوّل أكتوبر سنة 1997. صادر عن كاتب

الدّولة لدى وزير الشؤون الخارجيّة. المكلّف بالتّعاون
والشّؤون المغاربيّة. تنهى مهام السيّد فرحات شبّابء
بصفته ممُلحقا بديوان كاتب الدولة لدى وزير الشّؤون
الخارجيّة. المكلّف بالتّعاون والشؤون المغاربيّة. ابتداء
من 31 غشت سنة 1996.

7+

قرار مؤْرّخ في. 18 ذي القعدة عام 1417
الموافق 26 هارس سنة 1997 يتضمّن
تعيين هلحق بديوان وزير الشّؤون
الخارجيّة ( استدراك ).

الجريدة الرّسميّة - العدد 29 الصادر بتاريخ 7
محرم عام 1417 الموافق 14 مايو سنة 1997.

الصنّفحة 26 - العمود الأول - الستّطر 8.
يضاف : ابتداء من 20 سبتمبر سنة 1995.

( الباقي بدون تغيير ).

وزارة الداخلية والجماعات
المحليّة والبيئة

