مرسوم تنفيني رقم 97- 400 مؤرخ في 2
رجب عام 1418 الموافق 3 نوفمبر سنة
7 يتضمّن نقل اعتماد في ميزائيّة
تسيير مصالع رئيس الحكومة.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدأستور. لا سيّما المادّتان
5- 4و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ
في 8 شوّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة
4 ولمتعلّق بقوائنين الماليّة. المعدّل

والمتمْم.

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 31 المؤرّخ
في 19 شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر
سنة 1996 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة
17
- وبمقتضى القانون رقم 01-97
المؤرخ في 28 ربيع الثاني عام 1418
الموافق 31 غشت سئة 1997 والمتضمّن قانون
الماليّة التّكميليّ لسنة 1997.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 09
المؤرّخ في 26 شعبان جام 1417 الموافق 6
يناير سنة 1997 ولمتضمّن توزيع
الاعتمادات : الملخصصّصة لرئيس الحكومة من
ميزائنيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة
27

اللجمهورية. الجزائريَّة 7 العددا 73

47 رجب عام 1418 ه

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيّة سنة
7 اعتماد قدره مليوتان وعشرة آلاف
دينار (2.010.000 دج) مقيّد فى ميزائيّة

تسيير مصالح رئيس الحكومة - القرع

"الثاني - الوزير المنتدب المكلف بالتخطيط -

وفي الأبواب المبيّنة في الجدول "1 الملحق

بهذا المرسوم.

المادّة 2: يخصنّص لميزانيّة سنة 1997
اعتماد قدره مليونان وعشرة آلاف دبثار
(2.010.000 دج) يقيِّد في ميزائنيّة تسيير
مصالح رئيس الحكومة - الفرع الثاني - الوزير
المنتدب المكلّف بالتّخطيط - وفي الأبواب

المبيّنة في الجدول "ب” الملحق بهذا المرسوم.

المرسوم في
الجريدة الرسميّة للجمهوريَّة الجزائريّة

الديمقراطيّة الشُعبيَّة.

حرر بالجزائر في 2 رجب عام 1418

الموافق 3 نوفمبر سنة 1997.مصالع رئيس الحكومة
الفرع الثاني
'الوزير المنتدب المكلّف بالتّخطيط
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الستابع
النّفقات المختلفة
الجلس الوطني للإحصائيات - تكاليف التّسيير 1-0
1-0
1-0
مجموع الفرع الجزْني الأول 1-00

القرع الجزئيّ الثاني
المصالح اللامركزيّة النّابعة للدولة
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللآمركزيَّة التّابعة للدّولة - التخطيط - تسديد النّفقات 100.00
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - التّخطيط - اللوازم 5.0
80.0
القسم الخامس

أشغال الصليانة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأولة - التخطيط - صيانة المباني 158.00
مجموع القسم الخاميس 0. "15
مجموع العنوان الثالث 0 -*
مجموع الفرع الجزئي الثاني 750.0
مجموع الفرع الثاني 2.0

مجموع الاعتمادات الملغاة - 2.0

الجدول * ب

مصالح رئيس الحكومة
الفرع الثاني

الوزير المنتدب المكلّف بالتّخطيط
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة

العنوان الثّالث

, وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
4- 24 | الإدارة المركزيّة - التّكاليف الملحقة ف ميتي م أ 0 1.260.000
مجموع القسم الرابع 1-0
مجموع العنوان الثالث 1-0
مجموع الفرع الجزئي الأول . 1-0
ِ الفرع الجزئي الثاني

المصالح اللآمركزيّة النّابعة للدولة
العنوان التثَّالث
وسائل المصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

4- 14 | المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - التخطيط - التّكاليف الملحقة ال ا |00 710.000

4- 95 | المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدأولة - التّخطيط - تيمم | 00 40.000

ال ا

مجموع القسم الرابع 750.0

مجموع العنوان الثالث 75.0

مجموع الفرع الجزئي الثّاني 0. )7/5
2-0

مجموع الفرع الثاني

2

مجموع الاعتمادات الخصيّصة 2.0
