مقرّر مؤَرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1418
الموافق 9 مشت سنة 1997. يضع وحدة
المعالجة بوادي التومر تحت نظام المصانع
الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة التّابعة
لسوناطراك / قسم الإنتاج / المديريّة
الجهويَّة بحاسي الرهمل ص ب 71 غارة
طام ( ولاية غرداية ).

إن المدير العام للجمارك»

- بمقتضى القانون رقم 79 - 07 المؤرّخ في 26
شعبان عام 1399لموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك, المعدّل والمتمّم؛ لاسيِّما اموا
5 إلى 173 منه.؛

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 20 رمضان عام
38 الموافق 14 مارس سنة 1993 الذي يحدّ
شروط وضع المنشآت الصنّناعيَّة تحت نظام الملصانع
الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة,

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : توضع.؛ تحت نظام المصانع
الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة؛ وحدة المعالجة بوادي
التّومر؛ الواقعة على بعد 45 كلم من الجنوب الشّرقي
لغرداية والّتي مقرها الاجتماعي في حيدرة؛ رقم 10
شارع الصّحراء - الجزائر العاصمة.

المادة 2 : يجب على مستغلّ وحدة المعالجة بوادي
التّومر. الموضوع تحت نظام المصنعء ما يأتي :

ل أن يخضع لأحكام القوانين والتّنظيمات السّارية
على نظام المصانع الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة.
لاسيّما الموادً من 165 إلى 173 من قانون الجمارك
المذكور أعلاه؛

- أن يحترم شروط وضع المنشآت الصنّناعيَّة تحت
نظام المصانع الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة. المحدّدة
بمقرّرات المدير العام للجمارك.

المادة 3 : يتحمل مصاريف ممارسة النّشاط
مستغلٌ وحدة المعالجة بوادي التّومر الخاضعة لنظام
المصنع.

المادّة 4 : يكلف المدير الجهويّ للجمارك بورقلة
ورئيس مفتّشيَّة أقسام الجمارك بغرداية؛ كلّ فيما
يخصَّه؛ بتطبيق هذا المقرّر.

المادّة 5 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 ربيع الثّاني عام 1418
الموافق 9 غشت سنة 1997.

براهيم شايب شريف
276

