مرسوم تنفيذي رقم 401-97 مؤرخ في 2
رجب عام 1418 الموافق 3 نوفمبر سنة
7. يتضمّن تقل اعتماد في ميزانيّة
تسيير وزارة الداخليّة والجماعات المحليّة
والبيئة. ‎١‏

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير :الماليّة.

- وبناء على الدستورء؛ لا سيّما الماذتان
5- 4 وى125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ:

فى 8 شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة
4 ولمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 296 31 المؤرّخ

في 19 شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر
سنة 1996 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة
7

- وبمقتضى القانون رقم 01-97
المؤرّخ في 8 ربيع الثاني عام 1418
الموافق 31 غشت سنة 1997 والمتضمّن قانون
الماليّة التكميليٌ لسنة 1997

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 97- 11
المؤؤرّخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6
يناير سنة 1997 والمتضمّن توزيع الاعتمادات

ماب

المخصتصة لوزير الداخليّة والجماعات المحليّة :

0

والبيئة من ميزانيّة التّسيير يموجب قانون

الماليّة لسنة 1997

يرسم ما يأآتي :

المادّة الأوليئ : يلغى من ميزانيّة سنة
7 اعتماد قدره مائئتائخ -وخمسون مليون
ديثار (280.000.000 دج) حَقيِّدَ في ميزائيّة
تسيير وزارة الداخلَيّة والجماعات
والبيئة وفي البابٌ رقم 37 - 05 «الإدارة
المركزيّة - الانتخابات ».

ب

المادّة 2: يخصّص لميزانيّة سنة 1997
اعتماد قدره مائئتان وخمسون مليون ديثار
(250.000.000 دج) يقيِّد في ميزائيّة
تسيير وزارة الدّخليّة والجماعات الممليّة
والبيمئة وفي. الباب رقم 37 - 15 «المصالح
اللآمركزيّة التّابعة للدولة -- الانتخابات ».

الملادة 3: يكلّف وزير الماليّة ووزير
الداخلَيَّة والجماعات المحليّة والبيئة. كلّ فيما
يخصنّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة السَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشْعبيّة. ‎١‏

حرّر بالجزائر في 2 رجب عام. 1418
الموافق 3 نوفمبر سنة 1997.

أحمد أويحيى
لملا

