مرسوم رئاس رقم 97 - 420 مؤرخ في 9
رجب عام 1418 الموافق 10 نوفمبر سنة
7, يتضمَّنَ تحويل اعتماد إلى
ميزانيّة تسيير وزارة المالية.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناءً على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور ء لا سيّما المادتان 6-77
125 (الفقرة الأولى) منه.

ا - وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 4 الموافق 7 يوليوى سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم»

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 31 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997, لا سيّما المادة
8 منه. ‎١‏ :
> وبمقتضى القانون رقم 01-97 المؤرخ في
8 ربيع الثاني عام 1418 الموافق 31 غفشت سنة
7 والمتضمّن قانون الماليّة التكميلي لسنة 1997

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 18
جمادى الأولى عام 1418 الموافق 20 سبتمبر سنة
7 والمتضمّن توزيع الامتمادات المخصنّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة. من ميزانيّة التّسيير بموجب قاثون

الماليّة التّكميلي لسنة 1997

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 12-97
المؤْرّخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة
7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات الملخصّصة لوزير
الماليّة من ميزانيّة التسيير بموجب قانون الماليّة لسنة
7-

يرسم ما يآتي :

المادّة الأولى : يلفى من ميزانيّة سنة 1997
اعتماد قدره تسعة ملايين ديثار (9.000.000 دج)
مقيَّد في ميزائيّة التكاليف المشتركة, وفي الباب رقم
91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مجم"

المادّة 2 : يخصّص لميزانيّة سنة 1997 اعتماد
قدره تسعة ملايين دينار (9.000.000 دج) يقيّد في
ميزائيَّة تسيير وزارة الماليّة - الفرع الثاني :
"المديريّة العامة للمحاسبة" وفي الباب رقم 34- 14
"المديريّات الجهويَّة للخزينة - التّكاليف الملحقة".

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 9 رجب عام 1418 الموافق 10

نوفنبز سنة 1997.

اليمين زروال
ا 7

