المنادة 11: تتممّل مهمّة الأمانة الدائمة
للمجلس في المساعدة الإدارية والتّقنيّة الضروريّة
لسير المجلس.

تتشكّل الأمانة من ثلاثة ( 3 ) أعضاء يعيّنهم
الوزير المكلّف بالضِّمان الاجتماعي وعضوين ( 2)
يعينهما المجلس.

المادة 12 : تتولّى الوزارة المكلّفة بالضّمان
الاجتماعي" تكاليف سير المجلس.

المادة 13 : توضّح كيفيَّاتِ تطبيق هذا المرسوم.
عند الاقتضاء, بموجب قرار من الوزير المكلّف بالضّمان
الإجتماعي.

المادة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 رجب عام 1418 الموافق
1 نوفمبر سنة 1997.

أحمد أويحيى
سسسب جلا

