*# ا

قرارات مؤَرغة في 4 جمادى الثّانية ‏ عام
8 الموافق 6 أكتوبر سنة 1997,
تتضمّن تفويض الإمضاء إلى نواب

مديرين.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 441-96
المؤرّخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر سنة
6 الذي يحدَّد تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
الشؤون الخارجيّة. ٍ

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سسنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

-- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 233
المؤرخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو سنة
7 والمتضمن الترخيصض لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم» ٌ

- وبعد الاطلاع على المرسوم الركاسي المؤرّغ في
0 ربيع الثاني عام 1418 الموافق 23 غشت سنة
7 والمتضمن تعيين السَيدَ العربي لطرش؛ نائب
مدير العلاقات مع وسائل الإعلام بوزارة الشؤون
الخارجيّة.

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السَيّد العربي
لطرش. نائب مدير العلاقات مع وسائل الإملام.
الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم وزير الشّؤون
الخارجيّة على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء
القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 جمادى الثّانية عام 1418
الموافق 6 أكتؤوبر سنة 1997.

إن وزير الشؤون الخارجية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 441-96
المؤرخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر سنة
6 الذي يحدٌّ تنظيم الإذارة المركزيّة في وزارة
الشّؤون الخارجيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97- 233
الموؤرّخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو سنة
7 والمتضمّن الترخيص لأعضاءً الحكومة بتفويض
إمضائهم.- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤْرخ في
0 ربيع الثاني عام 1418 الموافق 23 غشت سنة
7 ولمتضمن تعيين السَيد لزهر سوالم» نائب
مدير للشؤون الإنسانية وحقوق الإنسان بوزارة
الشؤون الخارجيّة,

يقزر ما ياتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السَيّد لزهر اسوالمء
نائب مدير الشؤون الإنسانيّة وحقوق الإنسانء
الإمضاء في حدود صلاحيّاته. باسم وزير الشؤون
الخارجيّة على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء
القرارات. ا

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 جمادى الثّانية عام 1418
الموافق 6 أكتوين سنة 1997.

ل ا ا ال
إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 441-96
المؤْرّخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر سنة
6 الذي يحدّْ تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
الشؤون الخارجيّة.

- وبمقتضى المزسوم الرّئاسيٌ رقم 97 - 231
المؤُرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 233
المؤرّخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو سنة
7 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرّئاسي المؤْرخ في
0 ربيع الثاني عام 1418 الموافق 23 غشت سنة
7 والمتضمن تعيين السيّدَ عبد الغني عمارة. تائب

مدير للجاليّة الجزائريَّة المقيمة بالفارج بوزارة
الشؤون الخارجيّة.

يقزر ما ياتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيّد عبد الغني
عمارة. نائب مدير الجاليّة الجزائريّة المقيمة بالخارج,
الإمضاء في حدود صلاحيّاته. باسم وزير الشّؤون
الخارجيّة. على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء
القرارات.

المادّة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 جمادى الثّانية عام 1418
الموافق 6 أكتوبر سنة 1997.

9 9 7 0 4 وم
إن وزير الشؤون الخشارجية.

- بمقتضى المرسوم الرَئاسيٌ رقم 441-96
المؤْرّخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر سنة
6 الذي يحدد تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
الشؤون الخارجيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97- 231
الموؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيدي رقم 97 - 233
المؤرخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو سئة
7 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على" المرسوم الرّئاسي المؤرّخ في
0 ربيع الثاني عام 1418 الموافق 23 غشت سنة
‎1997٠‏ والمتضمّن تعيين السَيّدَ لوناس مقرمان. نائب
مدير لمنظّمة الوحدة الإفريقيّة والمنظّمات الجهويّة

بوزارة الشؤون الخارجيةء. ‎٠‏

يقزر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوض إلى السَيِّد لوناس
مقرمانء نائب مدير منظّمة الوحدة الإفريقيّة
والمنظلّمات الجهويّة. الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم
وزير الشّؤون الخارجيّة على جميع الوثائق والمقرّرات
باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 جمادى الثّانية عام 1418
الموافق 6 أكتوبر سلنة 1997.

ل ع لاا ال
إن وزير الشؤون الخار جية.

- بمقتضى المرسوم الرَنَاسي رقم 96 - 441
المؤُرّخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر سنة
6 التي يحدّ تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
الشّؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97

المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة.

7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 233

المؤرّخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو سنة

7 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم»

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرّاسي المؤَرّخ في
0 ربيع الثاني عام 1418 الموافق 23 غشت سنة
7 ولمتضمّن تعيين السيد بكير بعمارة. نائب
مدير للموظفين الإداريّين والتّقنيِينِ بوزارة الشؤون

الخارجيّة.
يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السيّد بكير بعمارة.

نائب مدير الموظّفين الإداريّين والتّقنيّين. الإمضاء في"

حدود صلاحيّاته, باسم وزير الشّؤُون الخارجيّة. على
جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات. ‎١‏

المادّة 2 : ينشر هذا

القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعييّة.

حرّر بالجزائر في 4 جمادى الثّانية عام 1418
الموافق 6 أكتوبر سنة 1997.

وزادة المالية

