الموافق 6 أكتوبر سنة 1997.

أحمد عطّاف

قرار مؤْرّخ في 4 جمادئ الثّانية عام 1418
الموافق 6 أكتوبر سنة 1997 يتضمن
تفويض الإمضاء إلى مدير التّعاون مع

المؤسّسات ‏ الأوروبية.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرّناسيٌ رقم 441-96
المؤُرّخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر سنة

6 الذي يحدّد تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة.

الشّؤون الخارجيّة,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدَيٌ رقم 97 - 233
المؤرّخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو سنة
7 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم. |- وبعد الاطّلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في
0 ربيع الثاني عام 1418 الموافق 23 غشت سنة
7 والمتضمّن تعيين السَيدَ محمّد تفيانى. مديرا
للتّعاون مع المؤسّسات الأوروبيّة بوزارة الشّؤون
الخارجيّة.

' يقرر ما يأتي :
المادّة الأولى : يفوّض إلى السَيّدَد محمد
تفياني. مدير التّعاون مع المؤسّسات الأوروبيّة.
الإمضاء في حدود صلاحياته, باسم وزير الشّؤون
الخارجيّة. على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء
القرارات:

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 4 جمادى الثّانية عام 1418
الموافق 6 أكتوبر سنة 1997.
مج

قرار مؤْرّخ في 4 جمادى النثّانية عام 1418
الموافق 6 أكتوبر سنة 21997 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير بلدان أوروبا

الوسطى والشرقيّة.

ي" 7 7 0 : م
إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسيٌ رقم 96 - 441
المؤْرّخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبز سنة

6 الذي يحدد تنظيم الإدارة المركزيّة. في وزارة .

الشؤون الخارجيّة..

- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 97 - 233
المؤرخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو سنة

7 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطّلاع على المرسوم الرئاسي المؤْرّخ في
0 ربيع الثاني عام 1418 الموافق 23 غشت هنة
7 والمتضمّن تعيين السَيد عبد الرّحمن بن مختار.
مديرا لبلدان أوروبا الوسطى والشرقيَّة بوزارة
الشؤون الخارجيّة.

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيِّد عبد الرّحمن
بن مختارء مدير بلدان أوروبا الوسطى والشرقيّة.
الإمضاء في حدود صلاحياته, باسم وزير الشّؤون
الخارجيّة على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء
القرارات.

* المادّة 2:ينشر هذا القرار
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 4 جمادى الثّانية عام 1418
الموافق 6 أكتوبر سنة 1997.
ل

