مقرّر مؤرخ في 28 ذي الحجّة عام 1417
الموافق 5 مايق سنة 1997 يتضمّ
إنشاء لجنة الموظّفين المختصَّة بأسلاك
موظفي وسيط الجمهوريّة.

إن وسيط الجمهوريّة.

- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 10 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذي يحدّد اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في 11
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984
الذي يحدُ كيفيَّات تعيين ممثّلين عن الموظّفين في
اللّجان المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي لعمّال المؤسّّسات
والإدارات العموميّة. لاسيِّما المادّتان 11 و12 منه.؛

- ؤبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 113-86
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1416 الموافق 23 مارس
سنة 1996 والمتضمن تأسيس وسيط الجمهوريّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 96 - 114

المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1416 الموافق 23 مارس"

سنة 1996 والمتضمّن تعيين وسيط الجمهوريّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 96- 197
المؤرّخ في 8 محرم عام 1417 الموافق 26 مايو سنة
6 الذي يحدّد الوسائل الموضوعة تحت تصرف
وسيط الجمهوريّة وكذا القانون الأساسي لبعض

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89- 224
المؤرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بالعمّال المنتمين للأسلاك المشتركة التّابعة
للهيئات والإدارات العمومية, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89- 225
المؤرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسي
الخاص بالعمّال المهنيّين وسائقي السّبّارات والحجّاب,

- وبمقتضى القرار المؤؤرّخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدّد عدد أعضاء |
اللّجان المتساوية الأعضاء.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : تنشاً لدى وسيط الجمهوريّة لجنة
الموظفين المختصنّة بأسلاك الموظّفين الآتية :

-وثائق ٍِ أمين محفوظات رئيسي.

- مهندس في الإعلام الآلي.

-متصرف إداري؛

- مترجم - ترجمانء

- وثائقي أمين محفوظات,

- مساعد إداري رئيسي

- تقنيّ سام في الإعلام الآلي؛

- مساعد إداري»

-محاسب إداري»

- كاتب مديريّة.

- معاون إداري؛

-عون إداري؛

- مساعد محاسب؛- عون تقني في الإعلام الآلي.
- كاتب رقن.ء

-عون رقن؛

- عون مكتب.

- عامل مهني من الصنّنف الأول.

- عامل مهني من الصنّنة الثاني,

سك الحس ا

الأسلاك المذكورة في المادّة الأولى أعلاه

المادة 3 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 ذي الحجّة عام 1417 الموافق
5 مايو سئة 1997.

عبد الستلام حباشي
كل
مقرّر مؤرّخ في 15 ربيع الثاني عام 1418
الموافق 18 غشت سنة 21997 يتضمّن
تعيين الأعضاء الممثّلين للإدارة والأعضاء

بموجب مقرر مؤرخ في 15 ربيع الثاني عام
8 الموافق 18 غشت سنة 1997 يعيّن ممثّلين
للإدارة في لجنة موظّفي وسيط الجمهوريّة؛ الموظفون
الآتية أسماؤهم:

الم صضصصست-9>ممتسسسسسسشساسسسسسسسمسسهسها

الأعضاء الاعضاء الإضافيون

- سائق سيّارة من الصنّنف الأؤل.

-سائق سيّارة من الصّنف الثّاني»
-حاجبء
- عامل تيلكس.

المادة 2 : تحدّد تشكيلة هذه اللجنة طبقا للجدول
المبِيِّن أدثاه :

ممثّلى الإدارة

يعيّن السّيِّد بلفندس صالح. مدير الآمانة التّقنيّة.
رئيسا للجنة الموظّفين.

تم انتخاب ممثّلي الموظّفين في لجنة موظّفي وسيط
الجمهوريّة, الموظّفون الآتية أسماؤهم :

مقرّر مؤرخ في 15 ربيع الثاني عام 1418
الموافق 18 مشت سنة 1997, يتضمّن
إنشاء لجنة الخدمات الاجتماعيّة لدى
وسيط الجمهوريّة.

إن وسيط الجمهوريّة.

- بمقتضى المرسوم رقم 82 - 179 المؤرّخ في 21
رجب عام 1402 الموافق 15 مايو سنة 1982 الذي
يحدّد محتوى الخدمات الاجتماعيّة وكيفيّة تمويلهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 303-32 المؤَرّخ في
3 ذي القعدة عام 1402 الموافق 11 سبتمبر سنة
2 والمتعلّق بتسيير الخدمات الاجتماعيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 113-96
المؤْرّخ في 4 ذي القعدة عام 1416 الموافق 23 مارس
سنة 6 والمتضمّن تأسيس وسيط الجمهوريّة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 114-96
المؤْرّخ في 4 ذي القعدة عام 1416 الموافق 23 مارس

سنة 1996 والمتضمّن تعيين وسيط الجمهوريّة.

يقرّر ما يأتي :
المادة الأولى : تنشأً لدى وسيط الجمهوريّة لجنة

للخدمات الاجتماعيّة.

*

المادة 2 : تشكّل الآّجنة المذكورة في المادّة الأولى

أعلاه من خمسة ( 5 ) أعضاء دائمين و عضوين ( 2)
إضافيين.

المادة 3 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 ربيع الثاني عام 1418
الموافق 18 غشت سنة 1997.

مقرّر مؤرخ في 3 ربيع الثاني عام 1418
الموافق 6 غشت سنة 1997 يضع منشآت

أنبوب الغاز المغاربي / الأوروبي بمشرع
النّوار تحت نظام المصانع الموضوعة تحت
المراقبة الجمركيّة ص ب 32 العريشة
( ولاية تلمسان ).

: إن المدير العام للجمارك»

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 لموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك, المعدّل والمتمّمء؛ لاسيّما المتولاً
5 إلى 173 منه.

- وبمقتضى المقرّر المؤْرّخ في 20 رمضان عام
3 الموافق 14 مارس سنة 1993 الذي يحده
شروط وضع المنشآت. الصنّناعيَّة تحت نظام المصانع
الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة.

يقزر ما يأتي :

الماذة الأولى 6 توضع,؛ تحت نظام المصانع
الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة؛ منشآت أنبوب الغاز
المغاربي / الأوروبي. الواقعة بمشرع النّوار ص ب 32
العريشة ( ولاية تلمسان ) والّتي مقرها الاجتماعي في
حسين داي, رقم 2 شارع النّقيب عزوق - الجزائر
العاصمة.

المادة 2 : يجب على مستغل منشآت أنبوب
الغاز المغاربي - الأوروبي, الموضوع تحت نظام المصنع.
ما يأتي :

- أن يخضع لأحكام القوانين والتّنظيمات المسيرة
لنظام المصانع الموضوعة تحت المراقبة الجمركيئة.
لاسيّما الموادٌ من 165 إلى 173 من قانون الجمارك
المذكور أعلاه.

- أن يحترم شروط وضع المنشآت الصّناعيَّة تحت
نظام المصانع الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة. المحددة
بمقرّرات المدير العام للجمارك.

المادّة 3 : يتحملَ مصاريف ممارسة النّشاط
مستغل منشآت أنبوب الفاز المغاربي / الأوروبي
الخاضعة لنظام المصنع.

الماذة 4 : يكلف المدير الجهويّ للجمارك ببشّار
ورئيس مفتَّشيَّة أقسام الجمارك بالنّعامة. كلّ فيما
بيخصنّه؛ بتطبيق هذا المقرّر.

المادة 5 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرّسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الثّاني عام 1418
الموافق 6 نمشت سنة 1997.

براهيم شايب شريف

