مرسوم رئاسي رقم 97- 422 مؤرخ في 9
رجب عام 1418 الموافق 10 نوفمبر اسنة

7. يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزانيّة تسيير وزارة التّجارة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة,

- وبناء على الدستورء لا سيّما المادتان 77- 6
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرخ في 19"

شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997,
- وبمقتضى القانون رقم 01-97 المؤرّخ في
8 ربيع الثاني عام 1418 الموافق 31 غشت سنة
7 والمتضمن قاتون الماليّة التكميلي لسنة 1997
- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرّخ في 18

7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانيية '

التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون

المالية التّكميلي لسنة 1997,

- وبمقتضى المرسوم التّتفيذي رقم 29-97
الموُرّخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة
7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير
التّجارة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1997

يرسم ما يأآتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنة 1997
اعتماد قدره أحد عشر مليونا وسبعمائة وأربعون ألف
دينار (11.740.000 دج) مقيّدَ في ميزانيّة التكاليف
المشتركة, وفي الباب رقم 97-37 "نفقات محتملة -

المادة 2 : يخصنّص لميزائيَّة سنة 1997 اعتماد
قدره أحد عشر مليونا وسبعمائة وأربعون ألف ديثار

:(7400. 1 دج) يقيّد في ميزانيّة تسيير وزارة

التّجارة؛ وفي الأبوب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير التّجارة.
كلّ فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبية.

حرّر بالجزائر في 9 رجب عام 1418 الموافق 10
اليمين زروال

الجدول الملحق

وزارة الثجارة

القفرع الأول
قرع وحيد

القرع الجزتئي الأول

المصالح
العثوان"

المركزيّة
الثالث

ومنائل المصالح

القسم الثاني

الموظُّون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزيَّة - ريوع حوادث العمل

مجموع القسم الثّاتيالجدول الملحق (تابع)

القسم الرابع
الأدوات وتسيير الممالح
: 106
مجموع القسم الرابع 10
ر مجموع العنوان التّالث 130
العنوان الرابع
التدخلات 'العمومية
القسم السادس
النّشاط الاجتماعي - المساغدة والتضامن
الإدارة المركزيّة - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعيّة المحرومة 4.000
مجموع القسم السّادس 4.000
مجموع العنوان الرابع 4.000
مجموع الفرع الجزئي الأول ‎٠‏ 1.520.000
الفرع الجزئي الثاني
المديريّات الولائيّة للمنافسة والأسعار
العنوان الكَالث
وسائل المصالح
القسم الرابع .
الأدوات وتسيير المصالح
ت الولائيّة للمنافسة والأسعار - تسديد النّفقات : 1.00.00

9
يات الولائيّة للمنافسة والأسعار - اللوازم... | 2.500.000
يات الولائيّة للمنافسة والأسعار - حظيرة السيارات 2-06

يرا
ير
المديريات الولائيّة للمنافسة والأسعار - الإيجار 2.50.000

مجموع القسم الرابع 9-00
مجموع العنوان التالث 9-0

مجموع الفرع الجزئي الثاني 9-0

الجدول الملحق (تابع)

الفرع الجزئي الثَالث
.المفتشيات الجهويّة للتّحقيقات الاقتصاديّة وقمع الفش

العنوان اثالث

وسائل المصالح

القسم الكاني

الموظفون - المعاشات والمثح

المفتشيّات الجهويّة للتحقيقات الاقتصاديّة وقمع الغش - ريوع حوادث العمل :20.000
مجموع القسم الثاني 2060
القسم الرابع ٍ

الادوات وتسيير المصالح

المفتشيّات الجهويّة للتحقيقات الاقتصاديَّة وقمع الغش - الإيجار 80.00"
‎١‏ مجموع القسم الرابع 950.000
مجموع العنوان التّالث 902.010
مجموع الفرع الجزئي الثالث. 90.0.1000
مجموع الفرع الأول 174#06آ1
مجموع الاعتمادات الخصنصة 11.710.000

ٌّبام#مس©ستتتستكتشكشششاللسالاصللصلللاللا>سلت ‏ م اس وا

