- الفوائد المستحفّة على الدفعات المؤجلة.

- الهبات والوصاياء

- كل الموارد الأخرى المحتملة.

يمكن أن يلجأ الصّندوق عند الحاجة إلى تسهيلات
بنكيّة لتغطية حاجات الخزينة.

ويمكن أن تستفيد هذه التسهيلات كلّما دعت
الحاجة؛ بناء على طلب مجلس الإدارة وبموافقة صريحة
من الخزيثة العامّة. من ضمان الدّولة المنصوص عليه
في المادّة 131 من المرسوم التّشريعيٌّ رقم 01-93
المؤرّخ في 19 يناير سنة 1993 والمذكور أعلاه.

المادّة 27 : تتكوّن نفقات المتندوق مما يأتي :
- أعباء سير الصندوق والخدمات المنجزة لحسابه.
- كل نفقة أخرى تدخل في إطار غرضه.

الفصل الرابع

أحكام انتقاليّة

الملادة 28 : يعيّن أعضاء مجلس الإدارة بقرار
من وزير السكن انتقاليًا ولمدّة ثلاث (3) سنوات ابتداء
من تاريخ نشر هذا المرسوم.

يمكن أن تمدّد أو تقلّص هذه الفترة الانتقاليّة مدّة
أقصاها سنتان (2) بقرار من الوزير المكلّف بالسّكن.

المادة 29 : يتكوّن مجلس الإدارة المذكور أعلاه

- ممثّل عن الوزير المكلّف بالسُكن. رئيساء
- ممثّل عن الوزير المكلّف بالماليّة.

- متعاملين (2) في التّرقية العقاريّة.

- ممثّلين (2) للفرع المختصُ في الغرفة الوطنية .
للتّجارة.
- ممثّل عن جمعيّة المشترين إن وُجدت.

يحضر المدير العام للصنندوق أشغال المجلس
حضورا استشاريًا.

المادة 30 : تمنع الخزينة المتندوق تسبيقا
واجب التسديد.

المادّة 31 :ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 رجب عام 1418 الموافق 3
ثوفمبر سنة 1997.

أحمد أويحيى
با لات

