
- وبمقتضى الأمر رقم 01-95 المؤرّخ في 19
شعبان عام 1415 الموافق 21 يناير سنة 1995 الذي
يحدد أساس اشتراكات وأداءات الضّمان الاجتماعي

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 27 المؤرخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996,

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 15 المؤرخ في 16
صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996 الذي
يعدّل ويتمّم المرسوم التتشريعي رقم 94 - 12 المؤَرّخ
في 15 ذي الحجة عنام 1414 الموافق 26 مايو سنة
4 أآلذي يحدد نسبة الاشتراك وأداءات الغضّمان
الاجتماعي المعدل والمتمّم»؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97 - 230
المؤُرّخ في19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيينر رئيس الحكومة, ‎٠‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضي المرسوم التّنفيدذي رقم 94 - 187
المؤْرّخ في 6 محرم عام 1415 الموافق 6 يوليو سنة
4 الذي يحدَدٌ توزيع نسبة الاشتراك في الضمان
الاجتماعي. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 208
المؤرّخ في 18 محرم عام 1417 الموافق 5 يونيو سنة
6 الذي يحدّد كيفيَّات تطبيق أحكام المادة.الأولى
من الأمر رقم 01-95 المؤرخ في 19 شعبان عام
5 الموافق 21 يناير سنة 1995 الذي يحدّد أساس
اشتراكات و أداءات الخنّمان الاجتماعي.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 163 من
الأمر رقم 95 - 27 المؤرخ في 30 ديسمبرسنة
5 والمذكور أعلاه. يستفيد كل" صاحب عمل يوظّف أو
يشقّل أشخاصا معوقين تخفيضا بنسبة 950 من حصة
صاحب العمل المتعلّقة بالاشتراكات في الضّمان
الاجتماعي عن كل شخص معوق يتم توظيفة أو

المادة 2 : لا تمنح الاستفادة من التتخفيض

المنصوص عليه في المادة الأولى أعلاه إلاّ الأشخاص .

المعوقين الموظّفين و/ أو المشتفلين و املتحصلين على

بطاقة تُشبت إعاقة العامل المعني تسلّمها مديريّة .

النّشاط الاجتماعي للولاية.

المادة 3 : يتحمّل العامل المعوّق حصّة الاشتراك
في الخّمان الاجتماعي التي تلقى على عاتق الأجير.

المادّة 4: تتحمّل ميزائيّة الدولة فارق المبلغ
الذي ينتج عن تخفيض حصَّة صاحب العمل.

المادة 5 : تدفع المصالح المختصَّة في إدارة الماليّة

من جديد فارق المبلغ المذكور في المادة 4 أعلاه.
لصندوق الخضّمان الاجتماعي المعني.

المادة 6: يتم دفع فارق المبلغ كل سدّة (6)
أشهر على أساس جداول إثبات يعدها صندوق الضّمان
الاجتماعي وتضبط وفقا للتصريحات بالاشتراك التي
يقدّمها أصحاب العمل والّتي توافق عليها قانونا
المصالح المركزيّة للوزارة المكلفة بالضّمان الاجتماعي.

المادة 7:ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشّعبيّة. ‎١‏

حرر بالجزائر في 10 رجب عام 1418 الموافق
1 نوفمبر سنة 1997.

أحمد أويحيى
7

