
تم انتخاب ممثّلي الموظّفين في لجنة موظّفي وسيط
الجمهوريّة, الموظّفون الآتية أسماؤهم :

مقرّر مؤرخ في 15 ربيع الثاني عام 1418
الموافق 18 مشت سنة 1997, يتضمّن
إنشاء لجنة الخدمات الاجتماعيّة لدى
وسيط الجمهوريّة.

إن وسيط الجمهوريّة.

- بمقتضى المرسوم رقم 82 - 179 المؤرّخ في 21
رجب عام 1402 الموافق 15 مايو سنة 1982 الذي
يحدّد محتوى الخدمات الاجتماعيّة وكيفيّة تمويلهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 303-32 المؤَرّخ في
3 ذي القعدة عام 1402 الموافق 11 سبتمبر سنة
2 والمتعلّق بتسيير الخدمات الاجتماعيّة.- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 113-96
المؤْرّخ في 4 ذي القعدة عام 1416 الموافق 23 مارس
سنة 6 والمتضمّن تأسيس وسيط الجمهوريّة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 114-96
المؤْرّخ في 4 ذي القعدة عام 1416 الموافق 23 مارس

سنة 1996 والمتضمّن تعيين وسيط الجمهوريّة.

يقرّر ما يأتي :
المادة الأولى : تنشأً لدى وسيط الجمهوريّة لجنة

للخدمات الاجتماعيّة.

*

المادة 2 : تشكّل الآّجنة المذكورة في المادّة الأولى

أعلاه من خمسة ( 5 ) أعضاء دائمين و عضوين ( 2)
إضافيين.

المادة 3 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 ربيع الثاني عام 1418
الموافق 18 غشت سنة 1997.

مقرّر مؤرخ في 3 ربيع الثاني عام 1418
الموافق 6 غشت سنة 1997 يضع منشآت

أنبوب الغاز المغاربي / الأوروبي بمشرع
النّوار تحت نظام المصانع الموضوعة تحت
المراقبة الجمركيّة ص ب 32 العريشة
( ولاية تلمسان ).

: إن المدير العام للجمارك»

- بمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 لموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك, المعدّل والمتمّمء؛ لاسيّما المتولاً
5 إلى 173 منه.

- وبمقتضى المقرّر المؤْرّخ في 20 رمضان عام
3 الموافق 14 مارس سنة 1993 الذي يحده
شروط وضع المنشآت. الصنّناعيَّة تحت نظام المصانع
الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة.

يقزر ما يأتي :

الماذة الأولى 6 توضع,؛ تحت نظام المصانع
الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة؛ منشآت أنبوب الغاز
المغاربي / الأوروبي. الواقعة بمشرع النّوار ص ب 32
العريشة ( ولاية تلمسان ) والّتي مقرها الاجتماعي في
حسين داي, رقم 2 شارع النّقيب عزوق - الجزائر
العاصمة.

المادة 2 : يجب على مستغل منشآت أنبوب
الغاز المغاربي - الأوروبي, الموضوع تحت نظام المصنع.
ما يأتي :

- أن يخضع لأحكام القوانين والتّنظيمات المسيرة
لنظام المصانع الموضوعة تحت المراقبة الجمركيئة.
لاسيّما الموادٌ من 165 إلى 173 من قانون الجمارك
المذكور أعلاه.

- أن يحترم شروط وضع المنشآت الصّناعيَّة تحت
نظام المصانع الموضوعة تحت المراقبة الجمركيّة. المحددة
بمقرّرات المدير العام للجمارك.

المادّة 3 : يتحملَ مصاريف ممارسة النّشاط
مستغل منشآت أنبوب الفاز المغاربي / الأوروبي
الخاضعة لنظام المصنع.

الماذة 4 : يكلف المدير الجهويّ للجمارك ببشّار
ورئيس مفتَّشيَّة أقسام الجمارك بالنّعامة. كلّ فيما
بيخصنّه؛ بتطبيق هذا المقرّر.

المادة 5 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرّسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الثّاني عام 1418
الموافق 6 نمشت سنة 1997.

براهيم شايب شريف

