مرسوم تنفيذي مؤْرّخ في 29 جمادى الأولى
عام 1418 الموافق أول أكتوبر سنة
7. يتضمّن تعيين مدير للدراسات
والتّقديرات بالمديريّة العامة للمناجم.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 29 جمادى .

الأولى عام 1418 الموافق أول أكتوبر سنة 1997 يِعيِّن
السنّْيِّدَ محمّد سنوسي. مذيرا للدّراسات والتقديرات
بالمديريّة العامة للمناجم.

# د

مرسوم تنفيذئ مؤْرّخ في 29 جمادى الأولى
عام 1418 الموافق أوّل أكتوبر سنة
7. يتضمّن تعيين مدير المنتوجات
البتروليَّة الطّاقة
والمناجم.

بوزارة

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 29 جمادى
الأولى عام 1418 الموافق أوّل أكتوبر سنة 1997 يعيِّن
السَبَّد أكلي رميني, مديرا للمنتوجات البتروليّة
بوزارة الطّاقة والمناجم.
# ب

مرسوم تنفيذي مؤْرّخ في 29 جمادى الأولى
عام 1418 الموافق أول أكتوير سنة
7. يتضمن تعيين مدير للأراسات
بوزارة المؤسَّسات الصّغيرة والمتوسّطة.

بموجب مرسوم تنفيذئ مؤْرخ في 29 جمادى
الأولى عام 1418 الموافق أول أكتوبر سنة 1997 يعيّن
السَّيّد عمور العزوني. مديرا للدّراسات بوزارة
المؤسّسات الصّغيرة والمتوسّطة.
م

