الموافق 8 أكتوبر سنة 1997.

عبد الرّحمن بلعياط
+

قرار مؤرّخ في 6 جمادى الثّانية عام 1418
الموافق 8 أكتوبر سنة 1997 يتضمن
تفويض الإمضاء إلى مندوب الاشفال
الكبرى للنّهيئة العمرانيّة.

إن وزير التجهيز والتّهيئة العمرانيّة.
- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97

المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التَّنفِيدَي رقم 123-90
المؤرخ في 5 شؤال عام 1410 الموافق 30 أبريل
سنة 1990 والمتضمَّن تنظيم الإدارة المركزيّة
لوزارة التّجهيزْ والتّهيئة العمرانيّة, المعدّل والمتمّم؛

- ويمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 242
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 المسوافق 10
غشت سنة 1994 والمتضمّن إحداث منصب مدني في
الذولة لمندوب الأشغال الكبرى للنّهيئة العمرائيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 233
المؤرّخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن التترخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم؛

-وبعد الاطلاع على المرسوم التّنقيذيّ المؤرّخ
في 29 رمضان عام 1415 الموافق أول مارس سنة
5 والمتضمّن تعيين السّيَّد رزقي صحبراوي.
مندوبا للاشفال الكبرى للتّهيئة العمرائية. '

يقررٌ ما يأتي :

المادة الأولى : يقوض إلى السّْيّد رزقي
صحراوي. مندوب الأشغال الكبرى للتهيئة العمزانيّة.. |
الإمضاء في حدود صلاحيّاته., باسم وزير التجهيز
والتّهيئة العمرانيّة, على جميع الوشائق والمقررات
باستثناء القرارات.المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبية.
حرر بالجزائر في 6 جمادى الثّانية عام 1418
الموافق 8 أكتوبر سئة 1997.
ا عبد الرحمن بلعياط
