
العمل والحماية الاجتماعية
والتكوين المهني..

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 صفر عام 1
8 الموافق 9 يونيى سنة 1997
يحدَّد قائمة الأاشغال التي يكون العمّال 1
فيها معرّضين بشدّة لاخطار مهنية. |

إن وزير الصّحَّة والسَكّان.

زوزير العمل والحمايّة الاجتماعيّة والتكوين '
المهني» ‎١‏

- بمقتضى القانون رقم 88 - 13 المؤرّخ في .21 1
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 701983
والمتعلّق بحوادث العمل والأمراض المهنيّة, المعدّل '
والمتتم؛ :

- وبمقتضى القانون رقم 14-83 المؤرّخ في 21 أ
رمضان عام 3 الموافق 2 يوليو سنة 1983 ‎١‏
‏والمتعلّق بالتزامات المكلّفين في مجال الغّمان :
الاجتمامي؛ ا

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤْرّخ في 26 ‎١‏
‏جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 0
185 والمتعلّق بحماية الصَّحَّة وترقيتهاء المعدّل ,!
والمتمّم» ا

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 07 المؤرّخ في 7
جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة :)
8 ولمتعلّق بالوقاية الصْحَيَّة والامن ْ
وطب العمل. 0

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 10 !
رجب عام 1410 الموافق 6 قبراير سنة 1990 والمتعلق .
؛ - وبمقتضى القانون رقم 90 - 11 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 ]
والمتعلّق بعلاقات العمل. المعدل والمتمّم؛ :- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 05-91
المؤرّخ في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة
1 والمتعلّق بالقواعد العامة للحماية التي تطبق
على حفظ الصّحّة والآمن في أماكن العمل.

- وبمقتضى المرسبوم التّنفيذي رقم 120-93

المؤرّخ في 23 ذي القعدة عام 1413 الموافق 15 مايو

سئة 1993 والمتعلّق بتنظيم طب العمل
يقرّران ما يآتي :

المادة الاولى : عملا بأحكام المادّة 3 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 93 - 120 المؤرّخ في 23 ذي القعدة عام
3 الموافق 15 مايو سنة 1993 والمذكور أعلاه؛
تحدد في ملحق هذا القرار قائمة الأشغال التي
يكون العمّال فيها معرضين بشدّة لاخطار

2

نيّة.

المادة 2 : يتعيّن على الهيئات المستخدمة أن
تُخضع العمّال الذين يمارسون الأشفال المذكورة في
المادة الأولى أعلاه. لفحص طبّي كل ستّة (6) أشهر
على الأقل وتُكمله بالفحوص شبه السّريريّة
الملائثة. ٍْ

المادة 3 : يلزم كل مستخدم؛ ذكرت أشفاله في
القائمة الملحقة بهذا القرار أن يصرح بها من غير
تعطيل إلى مفتّشيَّة العمل وإلي هيئة الضّمان
الاجتماعي المختصّتين إقليميًا؛ وإلى مديريَّة الصّحَّة
والحماية الإجتماعية في ولايته.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حر بالجزائر في 4 صفر عام 1418 الموافق 9 ©

وزير العمل والحماية وزير الصنّحّة

الاجتماعيّة والتّكوين والسْكَان

المهني

حسان العسكري يحيى قيدوم

الكيميائيّة الآتية واستخدامها ومعاجتها أو
عرضهاً :

البيكرومات القلويّة. (باستثناء محلولاتها المشعّة)؛

الملحق

1) الاشفال التي تدر تحضير المفاعلات

- الفليور ومركباته.

-الكلور,

-البروم؛

-اليود؛ء

- الفوسفور ومركباته,

- الزرنيخ ومركباته؛ .

-سلفور الكربون»؛

- أكسيكلووير الكربون»

- الحمض الكرومي. ملح حمض الكرومي

- ثاني أوكسيد المنفنيزء

- الرّصاص ومركباته,

- الزتبق ومركباته.

- أوكسيد الغلوسبينيوم (البريليوم وأملاحه).

- البنزين وممثلاته؛
- حامض الكربوليك والتّفتول.

- مشتفّات الهيدر وكاربور الدّهني الموؤلدة للملح,
- مشتقّات المحروقات العطريّة المولّدة للملح.

- مشتقات المحروقات الدهنيّة المنترة.

- مشتفّات المحروقات العطريّة المنترة.

- مشتقّات المحروقات العطريّة الأمينية.

- الجمر والقطران.

- الزّيوت المعدنيّة.

- الأشغال المعرضة لتسرّب أكسيد الكربون في
معامل الفازء في أنابيب الغاز وفي صناعة البنزين
والمتانول التركيبيّة.

- الأشغال الخاصّة بتكثيف كلور ور الفينيل»
- الأشغال المعرضة للكدميوم ومركباته.
- الأشغال المعرّضة للموارٌ الهرمونية.

(2) الأشغال التي تعرّض أصحابها
للمخاطر العفنة والطفيليّة الآتية :

- الأشغال المنجزة في المجاري المائيّة,
- الأشغال المنجزة في المجازر وأعمال التّقصيب»

- إِمَّا استخدام وشحن وتفريغ الجلود الخام. أو
الأوبارء أو اللبد. أو الصّوف, أو العظام. أو آيّة جثث
حيوانيّة. وإِمَا أكياس, أو غلافات؛ أو أوعيّة تحوي" أو
حوت. مثل هذه الجثث باستثناء العظام التي أزيل
تجميدها ونزع منها الدسم ونفايات الدباغة,

- الأشغال التي ينجزها الموظفون الاستشفائيون
في مصالح العلاج والمخابرء

-جمع النّفايات ومعالجتها.

3) الأاشفال التي تعرّض أصحابها
للمخاطر الجسديّة الآتية : :

- الأشعة السبينيّة والمواد المشعّة,
- الأشغال المنجزة في الهواء المضغوط»
- استعمال الأدوات الغازية الثَاقلة للذّ بذبات.

- الأشغال المنجزة في غرف التّبريد.

- الأشفال المعرّضة لغبار السّيليس أو لوح

الأردوازء

- الأشفال المعرّضة لغبار الحرير الصّخري»
- الأشفال المعرّضة لغبار المعادن الصّلبة (التّانطال.
الثّبتان. التنفستين والفاناديوم)»

- الأشغال المعرّضة لغبار الكحل»

- الأشفال المعرّضة لغبار الخشب.

- الأشغال المعرّضة للصنّوت البالغ أكثر من 85 |
دسيبال؛

- الأشغال المعرّضة لغبار الحديد.

أشفال أخرى تنطوي على المخاطر
الآتية :

ٍ - استعمال الطلاء والأصباغ عن طريق الرّش؛
- الأشفال التي تعرّص أصحابها إلى حرارة |
مرتفعة أو إلى الغبار أو إصدارات سامّة خاصنّة بمعالجة ]
الرَكَازْ وإلى المعادن وصناعة الزّجاج؛
- أشفال المناوبة المنجزة ليلا كلَيّة أو جزئيًاء
- الأشغال الميكانيكيّة المنجزة على مقسّم هاتفي.
- الأشفال الميكانيكيّة المنجزة على الحاسوب»
- الأشغال الميكانيكيّة المنجزة على مكبّرة صور
ذات التّركيب الإلكتروني؛
ل الأشفال الخاصّة بتحضير الموادٌ الفذائيّة
وتكييفها وتوزيعها وحفظهاء
- العمل في المراكز الأمنيّة (استخدام الرافعات»
الجسور النقالة. لوحات القيادة).

-سياقة سيّارات النقل العمومي»

- الأشغال التي تتضمّن تحضير مواد صحيّة
واستعمالها واستخدامها.

