مرسوم تنفيذيٌ رقم 97 - 430 مؤرّخ في 15
رجب عام 1418 الموافق 16 ثوقمبر
سنة 1997 يتضمن نقل اعتماد في
ميزانيّة تسيير وزارة السكن:

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثاء على الدستور. لاسيّما المادّتان 85 - 4
و 125 ( الفقرة 2) منه ٍ

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم»

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 31 المؤرّخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997,

- وبمقتضّى القانون رقم 01-97 المؤرخ في
8 ربيع الثاني عام 1418 الموافق 31 غشت سئنة
7 والمتضمن قانون الماليّة التكميلي لسنة 1997,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 25
المؤرخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير

وزارة

الفرع

الإدارة المركزيّة - الأجور الرّئيسيّة

" ١ * ‏الجدول‎

بب“ب#بسص*اأابءًًل#“سسمسالسسسسسسسسسمسسسى ‏ س سلمسشسى سس سه 1050 0_9

قرع حي
الفرع الجزئي الأول

المصالحع المركزيّة
العنوان الثَالث
وسائل المصالح
القسم الأول

الموظفون - مرتّبات العمل

الإدارة المركزيّة - التّعويضات والمنح المختلفة

سنة 1997 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة
لوزير السكن من ميزانيَّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 1997,

يرسم ما يآاتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزائنيّة سنة 1997
اعتماد قدره أربعة عشر مليون دينار ( 14.000.000 دج)
مقيّد قي ميزانيّة تسيير وزارة السكن. وفي الأبواب
المبيِّة في الجدول "1" الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2: يخصّص لميزائنيَّة سنة 1997
اعتماد قدره أربعة عشر مليون دينار (14.000.000 دج)
يقيّد في ميزائيّة تسيير وزارة السكن؛ وفي الباب
المبين في الجدول " ب " الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير السكن.
كلّ فيما يخصّه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في .
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

‎٠‏ الشعبيّة.

‏حرر بالجزائر في 15 رجب عام 1418 الموافق
6 نوفمبر سنة 1997.
أحمد أويحيى

‏السكن
‏الأول

‎2.2.0
‎3....060
‎5.0

‎١‏ مجموع القسم الأولالقسم التثّالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

الإدارة المركزيّة - الضضّمان الاجتماعي...... 2.20.00
مجموع القسم التالث 00 -.
مجموع العنوان الثّالث 7.60

مجموع الفرع الجزْئي الأول 750000
الفرع . الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للتّعمير والبناء
> العثوان الثّالث
وسائل المصالح '

القسم الأول
الموظفون - مرتّبات العمل
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للتّعمير والبناء - الأجور الرّئيسيّة 000 2
‎١‏ مجموع القسم الأول 1.00

القسم الثّالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للتّعمير والبناء - الحلّمان الاجتماعي 2.000.000
مجموع القسم التّالث 2-0
مجموع العثوان التّالث 3.0
العنوان الرابع
التّدخلات ' العموميّة
القسم السادس ---
النّشاط الاجتماعيٌ - المساعدة والتّضامن
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للتّعمير والبناء - الدعم المباشر لمداخيل الفئات| 0:
الاجتماعيّة المحرومة 2.00
مجموع القسم السّادس 2.0
مجموع العنوان الرابع 2.000.000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 5.0

القرع الجزئي الثالث
المصالح اللأآمركزيَّة التّابعة للتّصير
العنوان الثَالث
وسائل المصالح
القسم التالث
الموظّفون - التّكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للتّعمير - المنح العائليّة
مجموع القسم الثّالث
مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئي الثّالث
مجموع القرع الأول
مجموع الاعتمادات الملفاة

وزارة السكن
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمزكزيّة التّابعة للتّعمير والبثاء .
العنوان الثّالث

وسائل المصالح

القسم التّالث
الموظفون - التّكاليف ‏ الاجتماعيّة
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للتّعمير والبناء - المنح العائليّة ٍ:
مجموع القسم التّالث
مجموع العنوان الثّالث
مجموع القرع الجزئي الثاني
مجموع الاعتمادات المخصنّصة

1.00.00
16.0

16-0
1.500.000
1.0

14.0.0

100

سي

14.2.0

ببسب

14-0000

بتبتنبتتت

14.20 -0
1.000
