قرار مؤرّخ في 10 رجب عام 1418 الموافق
1 نوفمبر سنة 21997 يتضمّن تعيين
قضاة رؤساء واعضاء مكاتب التّصويت
وكتّابها لانتخاب أعضاء ‏ مجلس الأمّة.

إن وزيز العدلء

- بمقتضى الأمر رقم 97 - 07 المؤرخ في 27
شوؤّال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون العضوئ المتعلّق بنظام الانتخابات,
لاسيّما المادتان 125 و126 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 410-97
المؤرّخ في 8 رجب عام 1418 الموافق 9 نوفمبر سنة
7 والمتضمّن استدعاء الهيئة الانتخابيّة لانتخاب
: أعضاء مجلس الآمّة المنتخبين.

يقزر ما ياتي :

المادة الأولى : يعيِّن القضاة وكتّاب الضّبط

الآتية أسماؤهم. رؤساء ونواب رؤساء ومساعدين
‎١‏ وكتّاب مكاتب التصويت لانتخاب أعضاء مجلس الأآمّة :
1 - ولاية أدرار :
السنادة : - عبدون ميلود - رئيساء

- طالبي علي - نائب رئيس»

-فهيم محمد - مساعداء

-.سينيني مولود - مساعداء

- بن عابد محمد - كاتبا.

2 - ولاية الشلف :

السنادة : - يعقوبي موسى - رئيساء
- العرقون ابراهيم؛ نائب رئيس»
- منّاعي بغداد - مساعداء
- ساعد شملول محمد - مساعداء
- سعداوي علي - كاتبا.

3 - ولاية الأغواط :

السّادة : - قرماط بوزيان - رئيساءً
- بوشريط مختار - نائب رئيس.
- معلوم شعبان - مساعداء
-يوكروبة أحمد - مساعذاء
- جدول محم - كاتبا.

4 - ولاية أمّ البواقي :

السادة : - خديجة محمد - رئيساء
- فارح عمّار - نائب رئيس,
- بخوش مالك - مساعداء
- مواتسي عبد الرّشيد - مساعذاء.
- مزياني زيدان - كاتبا.
5 - ولاية باتنة :

السّادة : - دغو لخضر - رئيساء
- بوقرورة عبد الله - تائب رئيس
- قوادري محمد - مساعداء -
- سالم العيد - مساعداء
- زودة جمال - كاتبا.

06 - ولاية بجاية :

السادة : - عميور السعيد - رئيساء
- بونشاد حورية - نائبة رئيس
- قارح أحمد - مساعداء
- لقديم لخضر - مساعداء ‎٠‏
‏- كيمون محم - كاتبا.

7 - ولاية بسكرة :

السنادة : - بن عبد اللّه محمد - رئيساء
- يابوش محمد - نائب رئيس
- جبالي إسماعيل - مساعداء
- كمين مسعود - مساعداء
- بن عيسبى بشير - كاتبا.

8 - ولاية بشّار :

السنادة : - قادة أوديّة - رئيساء
- خلاف قرماش - نائب رئيس,
- زارب عبد الرّزاق - مساعداء
- علي مهري جيلالي - مساعداء '
- عباتي غازي - كاتبا.

9 - ولاية البليدة :

السادة : - فضيلة رمضان - رئيساء -
- بوقنداقجي يوسسف - نائب رئيس, "
- علي رحيم - مساعداء
- عبد القادر جلابي - مساعداء
- عبد الكريم شاب - كاتبا.0 - ولاية البويرة :

السّادة : - شلوش حسين - رئيساء
- معزوز أحمد - نائب رئيس»
- نوخة علي - مساعداء
- رمضاني عبد القادر - مساعداء
- زوايد عيسى - كاتبا.

1 - ولاية تامنغفست :

السنادة : - بن سديرة محمد - رئيساء

- حاج ميهوب سيدي موسى كمال -
نائب رئيس» >
- بوزقزة عبد المجيد - مساعداء:
-بوقراح عمر - مساعداء
- بلاح حفيظ - كاتبا.
2 - ولاية تبسّة :

السنّادة : - دلال بدوي - رئيساء
- مراد عبد النّاضر - نائب رئيس
- بن فاضل إبراهيم - مساعداء
- بوسليم محمد - مساعداء
- بعلى سليمان - كاتبا.
3 - ولاية تلمسان :
السنّادة : - مجاتي أحمد - رئيساء
- بوشكارة بن عودة - نائب رئيس
- بن هاشم الطيب - مساعداء
- فلوح محمد - مساعداء
-سرياني بومدين - كاتبا.
4 - ولاية تيارت ّْ
السنّادة : - جمال خالد - رئيساء
- بن ناصر مالك - نائب رئيسء
-شاوي بشير - مساعداء
- عزيزية محمد - مساعداء
- بن عوالي عبد القادر - كاتبا.
5 - ولاية تيزي وذو :
السادة : - برابية مصطفى - رئيساء
- أوشيش منصوز - نائب رئيس
- بوشيوان محمد - مساعداء
- غريب رابح - مساعداء .
- زروقي عبد الكريم - كاتبا.

6 - محافظة الجزائرز الكبزرى :
السادة : - بورجول أحمد - رئيساء
- بوخاتم محمد - نائب رئيس
- بوغابة محمد - مساعداء
- جبالي مليكة - مساعدة؛
- لِحَّامم مصطفى - كاتبا.

17 - ولاية الجلفة ؛

السادة : - سلام إسماعيل - رئيساء
- بن عبد الله محم - نائب رئيس.
- بن قاسم حمزة - مساعداء
- قاسي محمد - مساعداء
- بن نعامة محمد - كاتبا.
8 - ولاية جيجل :
“السنادة : - كروان بوعلام - رئيساء
- زيتون محمد الطاهر - نائب رئيس
- رزين عمارة - مساعداء
- بوالحبري مولود - مساعداء
- شلابي عبد الكريم - كاتبا.
9 - ولاية سطيف :
السّادة : - يوسفي صالح - رئيساء
- توارفة رشيد - نائب رئيس»
- بكير كامل - مساعداء
- يرنو عمر - مساعداء
- مرواني اليمين - كاتبا.

20 - ولاية سعيدة ّ

السّادة : - بارودي عيسى - رئيساء

- بثلجة بومدين - تائب رئيس
- بن عودة محمد - مساعداء

- حدّو فتحي - مساعداء

- بن شان دحّو - كاتبا.

1 - ولاية سكيكدة :
السادة : - بزي رمضان - رئيساء
- صخري عزوز - نائب رئيس»
- حسين رابح - مساعداء

- معمري خمشي - مساعداء
- حفصي الشريف - كاتبا.

2 - ٌولاية سيدي بلعبّاس :

السنّادة : - حيفري محمد - رئيساء
- بن عومر بن حدّة - نائب رئيس
- ميم عيسى - مساعداء
- غاني عفيف - مساعداء
- محتوفي بلعبّاس - كاتبا.

3 - ولاية عثابة :

السادة :.- تابليت ضالح - رئيساء
- عبابسية بوزيد - نائب رئيس
- بومعالي مبروك - مساعداء
- جبّاري الطاهر - مساعداء
- طفّار يوسف - كاتبا.

4 - ولاية قالمة :.

السنادة : - كرميش أحمد - رئيساء
- مصباح العربي - نائب رئيس» ‎٠‏
‏- قبلاوي عثمان - مساعداء
- قاسمي محمد - مساعداء
- مرقاف قويدر - كاتبا.
5 - ولاية قسنطينة :

السنّادة : - جنيبة فرحات - رئيساء
- شعراوي جمال - نائب رئيس»
- بوكروح عبد الحق - مشاعداء
- قاسيمى محمد - مساعداء
- العمري زقار بشير - كاتبا.
6 - ولاية المديّة : :
السادة : - بوكابوس عمر - رئيساء
- جماني محمد - نائب رئيس.
- ماحي علي - مساعداء
- يوغالب سعاد - مساعداء
- جاب الله عبد القادر - كاتبا.
7 - ولاية مستفائم :
السنّادة : - معلم رشيد - رئيساء
- قَسُوم زوليخة - نائبة رئيس
- عبّاس شهرة عبد المجيد - مساعداء
- قمراوي عبد الله - مساعداء
- العابد حسين - كاتبا.

8 - ولاية المسيلة :

السادة : - سابق الرهوني - رئيساء
- صخراوي حسين - نائب رئيس»
- بومخيلة المبروك - مساعداء
- نوي حسان - مساعداء
- محدب خميسي - كاتبا.

9 - ولاية معشكر : .

السّادة : - العربي عبد القادر - رئيساء
- براهيمي براهيم - نائب رئيس.
-سيدهم عمار - مساعداء
- يعقوب معمر - مساعداء
- براهيمي غيلاس - كاتبا.

0 - ولاية ورقلة :0 0.

السادة : - نويري إبراهيم - رئيساء
- خفاش عمر - نائب رئيسء
- بوصوار فائزة - مساعدة؛
- تجار السعيد - مساعداء
- عباسي محمد - كاتبا.

1 - ولاية وهران :

السادة : - عبدي بن يونس - رئيساء
- مغراوي عبد القادر - نائّب رئيس»
- بن أحمد ادريس - مساعداء
-سكّة قويدر - مساعداء
- بودو محمد - كاتبا.

2 - ولاية البيّض :

السنادة.: - قانة الشّاوي - رئيساء
- أوسعدي أحمد - نائب رئيس,
- رحماني نخلة - مساعدة.
- طاب سليمة - مساعدة»

- سالمي علي - كاتبا.

3 - ولاية إيليزي :
السّادة : - علآلي علي - رئيساء
- بوكراع يوسف - نائب رئيس ‎٠‏
‏- بوشاشي رابح - مساعداء
- موخوشة رابح - مساعداء
- شطال عبد الرحمن - كاتباء _

4 - ولاية برج بوعريريج :؛

السنّادة : - بن زيّان دليلة - رئيساء
- طالب محمد بوزيد - نائب رئيس»
- بشيري محمد الشريف - مساعداء
'- عستّال أحمد - مساعداء
- سوالمي عبد الرّحمن - كاتبا.
5 - ولاية بيومرداس :
«السادة : - ماروك نصر الدين - رئيساء
- خثير نذير - نائب رئيس»
- أبرشيان محند - مساعداء
- حنجار السّعيد - مساعداء
- كراش محمد - كاتبا.
6 - ولاية الطّارف :

السّادة : - معاشي بوبكر - رئيساء 0
- مرداسي دايخة - نائبة رئيس»
.- قوادرية عبد الله - مساعداء
- طلا الصالح - مساعداء
- تومي عبد الحفيظ - كاتبا.

7 - ولاية تندوف :

السبّادة : - وذاني حسين - رئيساء
-دغموم ليلى - نائبة رئيسء
- مسعود سعدودي - مساعداء:
- بن يوب بشير - مساعداء
- ليلم بشير - كاتبا.

8 - ولاية تيسمسيلت :

'السنّادة : - مصباح كمال - رئيساء
- عمارة مهنّي - نائب رئيس»
- لعناصر رشيد - مساعداء
- إسماعيل مراد - مساعداء
- حسني عبد القادر - كاتبا.
9 - ولاية الوادي :
السنّادة : - ميزاب النّهامي - رئيساء
- عثمانية محمد - نائب رئيس»
- معيفي عبد الجبار - مساعداء
- خنّيش كمال - مساعداء
- العربي مصباحي - كاتبا.

0 - ولاية خنشلة :

السّادة : - دهري الطيب - رئيساء
- قطش رشيد - نائب رئيس؛
- بوعتبور جمال - مساعداء
- لعناصر عبد العزيز - مساعداء
- لشخب أحمد - كاتبا.

1 - ولاية سوق أهراس :

الستّادة : - سدوق عبد المجيد - رئيساء
- لبيض عبد الوهاب - نائب رئيسء
- عبدول مؤوسى - مساعداء ا
- صالحي ابراهيم - مساعداء
- بوروتية علي - كاتبا.

2 - ولاية تييازة :

السّادة : - سعد زهيّة - رئيساء
- خنّوف جميلة - نائب رئيس
- بن سعدة أحمد - مساعداء
- تيراوي يوسف - مساعداء
- بن عبيدة عبد القادر - كاتبا.

3 - ولاية ميلة :

السّادة : - بارش عبد المجيد - رئيساء -
- عياد وهاب - نائب رئيس»
- علاط عبد الله - مساعداء
- بن سويسي عادل - مساعداء
- بوالعيش عادل - كاتبا.

4 - ولاية عين الدّقفلى :

السّادة : - عيش سليمان - رئيساء
- بن يمينة منور - نائب رئيس»
- مويسي لخضر - مساعداء

- تمزي عبد الكريم - مساعداء
- ين دار محمد - كاتبا.

5 - ولاية النّعامة :

المنادة : - صغير محمد - رئيساء.
- معروف الطَّيب - نائب رئيس»
- دحو قادة - مساعداء
- غوار نعيمة - مساعدة؛
- جبّاري محم - كاتبا.

قرار مؤَْرّخ في 18 جمادى الأولى عام 1418
الموافق 20 سبتمبر سنة 1997 يتضمّن
إنهاء مهام مكلّف بالدراسات والتّلخيص

بديوان وزير العدل.

6 -ولاية عين تيموشنت :

السّادة : - عمنصر مصطفى - رئيساء
- مجاوي بومدين - نائب رئيس
- بوشناقة الطّيب - مساعداء

ببست

.- سنوسي حمايدي - مساعداء

بموجب 