‏المادة 21 : تقوم« المصالع المختصنّة في
الوزارة المكلّفة بالمحروقات التي يخول لها البت في

‏قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 21
التّانية عام 1418 الموافق 23
سنة 1997
مساعدين لدى المحاكم العسكرية.

‏يِتذْ 0 تعيين

‏بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 21
جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 23 أكتوبر سنة
ٍ 7 يعين العسكريُون العاملون في الجيش الوطني
الشّعبي؛ قضاة مساعدين لدى المحاكم العسكريّة خلال
السّنة القضائيّة 1997 - 1998 :

‏الترخيص بالشّروع في الاستغلال , بعمليّات المراقبة
والمتابعة والتّجارب القانونيّة , ومنها إجراء
التّجارب على منظومات الوقاية والآمن في
المنتشآت المعنيّة.

‏المادة 2. يتعهد محول الزفت وموزعه
باحترام الشروط الواردة في دفتر الشّروط هذا دفي .
التنظيم المعغمول به في مجال الأمن والموقع وتهيئة
منشآت التّخزين والتّوزيع واستغلالها.

‏الماذة 23: يقوم أعوان مؤهلون وحاملون
لأمر بمهّمة يحدد طبيعة الرقابة الواجب إجراؤها .
بعمليّات الرقابة الدورية للتّدقيق في مدى مطابقة
مقاييس عمل المنشآت القاعدية ومواصفات الزّفت.

‏المادة 24: في حالة ثبوت حدوث فعل
خطير يخَلٌّ بالأحكام الواردة في دقتّر الشّروط هذاء
يمكن الوزير المكلّف بالمحروقات أن يتّخذ الإجراءات
التّحفَّظيَة اللآزمة لتزويد السّوق الوطنيّة والحفاظ
على مصالح الدولة والمتعاملين المعنيّين دون
المساس بحق اللّجوء إلى القضاء. ْ

‏- بوهيدل عبد الحميد.
-سليماني صالح,

‏- وري عليء

‏-دوشمان عمار.

‏-عيبود مقران»

‏- جيلالي محمد.
-عدنان رجب»

‏- ثابت محمد ؛.
-سلوقي عبد الهادي.
- خبّاس عراس

‏- بن عمّار بلقاسم»

‏- بوسريّة بوعلام»
-بن زهرة بومدين»؛
- أوشريف محمد
-ابن روبة معمر» - بغلول بوخميس»
- صحراوي قدور» -عمارة شريفء
- سالم بوعلام؛

‏-سايج بلقاسم»

‏- سعدون طاهرء
- قواوسي عبد المالك»

‏- مجرالو أحمدء - بوليف محمد- بن ذداري ذوبيده 0 -مؤار سعديء - بن يحيى مَحَمَّدء ‏ - حاشيشي بشير.
- قوري محمد -أودان العيد» ‎١‏ -دودوج محمد
- فيلالي عبد الكريم؛ - الأندلوسي نور الدّين» ' - قادري مضطفى؛
- بن خام الله محمد. - قاضي أحمدة 0 - عودية خالد؛
-عماري محمد ٍ - بلخومالي علي , - العرباوي نور الدينء
- تاقيدة عريفء - كوردو محمد زيّان؛ 0 - بن حسان محمد 2
- حجاز صالح» 00 -كروش دحو -مولسهول محمد - سلامي عبد الرّحمنء
- ياحيش عبد الرّحمن. . - هنّي عبد الرزاق» -مزعاش محمد مجيدء 0 - عيدود محمد
- حداد محمد صالح؛ - تابوكويوت براهيم» - بن طاهر محمود» ا - كمريش مجيد؛
- بوجلال موسى» - كوجيتي نصر الدّين» - بن عصمان علي» - خلافي محمد
- أوجاني مصطفى. -سعيدي فاتعء - مزياني تيجيني. - لاشي حسين؛
- غالم ميلود. - عروسي حسين» - مخلوقي عمّارء. - حاج مخماش محمد
- خطاب: جيلالي» - حدار يوسف؛ - غامنية لعجال. - كرالي أحمد»
-قريد سليم» - كرميش بوجمعة؛ - بوريشة عبد القادر» - أوشفون العربي»
: -يوراس صالح. - بوللّي معاوية. - رحماني ميلود» - تبركاني منصور»
- حساين أحمد . - علان عبد الحكيم» -مولسهول مولسهول, ‏ -عمراني محمد
| - بورقعة صالح, - بن عدّة قادة؛ . -عيذو مبروك. - بن عربية بن عودة.
-السيدالشّيخبوبكرء | -طواهرية عبد السلام؛ - ناير بكَايء - ملياني بوعبد الله
- بوسطلة مصطفى» - ناير عبد العزيزه © - بن مغنيَّة عبد المجيد. - شاكور عابد,
- بورأس فاروقء . - صاولي عبد المالك» 0 | -بوقداح سعيد ' - ميسار عبد المجيد؛
-مرابطي محمد - بوطلعة عبد السلام؛ - أوراج جمالة © - زرقاتي بوعلام.
- مرازي أحمدء - إخفولهة الهادي» - بوزياني نور الدّين ‏ - عدّة عبد القادرء
-سعد الدين الباهي, - تيسملال منادء 8 - العيدوني محمد

-فرماس علي» - أحميمة نور الدينء - - مداني معمر» -عدة عبو منورء

- عياد عمّارء - فطناسي محم لمينء ‎١‏ -سوداني نور الدذينء - لطرش محمد

- حايفي عاشورء - حفصي تور الدّين.ء بوستّة م - خالدي محمد
-بورومونة حميد؛ - كمادي عمّار» َ بومعيزة حميد .. - مبراك عبد العزيز»
- قراح عماره - حربوش شريف,؛ بلع ٍ - العايب حواس»
- حديبي محمد - هوام عبد الفاتح, 9 - دحماني زروق»
- بخوش عبد العزيزء ‏ - زياد سعيد.ء بط لمذ - عقوب بولالء
- مبروكي صالح» - عاشور بشيرء 0 - منّاد ميلود.
- بيوض عبد المجيد؛ - دهامشي عبد الرحمن» خديم محم - زغلام بودالي»
-شليحي مسعود» - مسعد عزوزء تعماوي جا - قويسم دهان

- فيلالي محي الدينء ناي بلة : -قليل أحمدء

-سايح بلعيدة 0 - بلحربي عبد النّاصرء - بن دريس جمال الدّين؛ ‏ - عياد عبد الغني,

- زريقي محمد. - مهدي عبد القادرء -محنقف محمد - بوعلاق علاوة؛

- عوايدي لحسن. - خريفي أحمدء -زعطوطةمحمود فوزي. - عطايلية عبيدء

- مناصرة امبارك, - بشيخ جلولء - خوجة عبد الخيرء بن لمنور محمد بشيرء
- مويسي محمّد؛ - إيفتان مسعوده . - محمدي العيّاشي. - بوشفعة نور الدينء 0
- بيران محمد :-مدريل كمال © - مرازقة عبد الثورء - رجيمي عز الدين. ..
- حربي علي . - مباركي مصطفى» - يطو ميلود. - حمر الراس كمال»
- بشكوك عبد الله - معاوي جلالي. -طوبال جمال. - منصور محمدء
-عرود محمد الطاهرء 7 - عطاب أحمد. - بوخدة أحمدء - يراكني محمد رضاء
- جلايليّة عبد العالي» - - لحواسنة خليله 0 - مقلاتي سعيدء - ملواح عبد الحميدء
- بن ناصر أحمدء - بن خلف الله عزالدين. - رحموني بوهادي» - عصيمي فوزيء
- بحري محمد -خميسات أحمد؛ . -طايبي حبيب» - أوسياف رابج,"
- مالكي محمّد؛ - فهيم جمال. - آيت إيفتان رابح؛ - بوسليماني ناصرء
-لمباركية حميدء . - بلخضر كمال -كبوش كمالء - عليلي طلحة,
- قسوم مز الدّين» - فرجيوي جمال» - بلقيدوم أحمدء - موساوي يوسف.
- خاتي بوعلام» -عصامي سليم؛ - حوشدي زواوّي» - كباش أحمد رضاء
- قسوم عبد القادر» - خالد جمويء . - كريمي براهيم» - عبيد بن الدين»
- جودي اليزيد؛ - ركاب محمد -كمون قدورء -مرزوق عبد العزيزء ‎٠‏
‏- تليلي براهيم» ‎١‏ -عمور لخضرء - جعفر كريم. - الهادي بومدين»
-سريدي علي - تواتي حنيفيء 000 | -مخلوفي عبد القادره ‏ - رحلاوي مصطفىء
- براغتة يوسف» - تودرت أحمدء -كرار العيد» - داري بن اعمر»
-فريان محمد - عبيد فريدء - سعدوني توفيق؛
- مروش علي» -زيان رزة.
- بيوشناق موسى» - بلقط مجيد.
- بوديبة كمال. -يودراعسليمان»
-حفيان عبد القادرء | - عبد العزيز حكيم 0 -مسير حسينء
- خليل رايس عباس» - لحمادي دريس» - صالحي أحمدء - كريم محمد
- عطوي فرحات. - مايو عبد العزيزء - خليفة مختارء -شارف عبد الحميدء
- حداد عبد الله -نبار زوبير» -فريان يوسف, - تهامي بن تهامي»
- بوحنيشي نور الدينء. | -بودوار سليم.
-جدواني عبداللّطيفء ‏ | - بوترعة عبد الرحمنء . - فرحات مرادء
-سيد روحو كمال : - بريكي مصطفى - معروفي عبد الحميد.
-شوال بدر الدين. المنصف» - كاملي دقة.ء
- العمراني محمد. - قرفي تبيل» . - جعفر مسعود.

-عكاش رشيدء - درفوف عبد الكريم؛ - وزاني محمدء - زوقار الطاهرة

- ايت عبد السلام سعدي؛ ‏ -شيخ امحمدء - بوراس صديقء - زاير عبد القادرء
- محمدي محمد حكيم» .- - بن علول الحبيب» - ملاك محمد - عرجوني سعيدء

- بن سعيد سفيان» -- - بن ناصر جلولء * - براهيمية عبد الحكيم» - بوراس تهارء

- مدور محمد رضاء - بمرعار حاتم؛ - مغراوي لحسنء 0 -مهتوقي زلاطء
-علال سليمان --. - بلعربي صالح سيد أحمد - بوخلفة براهيم» - بلقاسمي امحمد»
- صحراوي محمد لمنور» أمينء - بلعربي حميد؛ | - بلجيلالي حبيب؛
- رحلي مختارء - ليمامي محمد -دحمان حبيب.ء - فيلالي الحاجء
-بوسعادة بوزيان» - منعة محمد نذيرء -حسان ابراهيم» - امقلاتي لخضر»

- بوقنور محمد الأسد, - - أوجاني رشيدء - محلق يونس» - معتوق عبد القادرء
- باجوج محمد كمال» - يعلاوي سميرء - بن مولاه كريم. - مير مدني»

- خزار سعد - عايدي نور الدين» - بن علي رابح» - بلغول الزوبيرء
-سوالمية ثور الدين, ‏ - بن قائة سعيدء -صفراني الحاج. - بشاينية شعبان,
- مبروكي عز الدين» - موقاري عمارء -بكار سلطان» -قدور مبرك»

- قنايرية ياسين» - يوسفي سبتي» - ميمش أحمدء - زماني عبد المجيدء
- بوطرفة بوجمعة. - بلحميسي تبيل» : - العوامري مصطفى, ‎ .‏ -قاتع براهيم»

- بلكرام الفزعة. - بلمخفي قادة؛ - بن كحلة مرادء -طبالسليمان.

- مختاري محمدء - نجاح مقداد» -سليماني امحمدء - بوشيحة العربيء
-أمتير محمد شريف, ‏ - قاسم خالدء - بوزانة مشورء - بن إخلف محمد -

- بن هني حبيب» -سلام كملل» - معوشي اسماعيل» -شليلي امحمد؛

- رمضاني حكيم» - بلقاسم مصطقى» - زرارة تبيل» - عطي مبروك؟؛

- جوفلكيت رشيدء - مرابط ثور الدينء - رجاي عبد إلمالك. - سويكي محمد الشريف.
- زياد عبد الجبار, - - بن جودي كمالء - قداش العربي» - كارك بوزيد 0

- كوزة كريم؛ - فتنطازي حمودي»؛ -دريدي محمد - خالد سعيد؛

- بلقريني محمد رضاء - بوكرومة مبروك» -دربال عاشور» - قرابسي عاشور »

-درسوني سميرء -سعيداتي سليم» - ياحي محمد لمين. - بوطالب دراجي؛
- بن عياد جمالء - شريفي محمد رضاء - بوطريق أحمدء - مختاري كمال.
-ضيف حواسء - بقور رابح» - بن هويس حسين» - خايب عمار»

- بوعزيز تذيرهواري» - كفالي محمد؛ - روحاي لخضر ؛ - بن موسى حسين»
-شيهب جمال. - مزرغن عبد الكريم» - قرسالي عبد الرحمن؛ ‏ -صاقي عمارء '

- بدراني عبد القادر» - أحمد بوتبان جمال» --عبيد محمد -طاجةامحمد؛

- دكير نور الأمين؛ -ضيف اللهلمثوره 00 | -حمدي|محمد .0 - بوجلال مسعودء
- حفاف عبد الرحمن» - بن صديق حسان» - عنابي حبيبه -حمداني جلؤلء

-شاشو سليمء - بغدود أحمدء - برجم شريف» .. -سدار يعقوب الحاج,.

-مخلوف ميلوده --- - بومعيزية عبد النورء بن سلطان عبد الباقي؛ ‏ - بوناقة محمّدء

- بوهندير عبد القادرء - طهراوي لعرج» - بخايري هنشور بن - بومتقار خلاف»ء

. -بكيرات محمدء - قواسمية عبد الله, دهيبة, - مناجلي عبد السلام؛

-سيد ثور الدين؛ - زويش أحمدء - قوقي لزهرء

- بوصحة رشيد؛ - عباسي عبد الكريم» - نيلي عزو زي»
- دراوي علي؛ ا - جماي عمار » - بوشي بولمنور»
- أوشان أحمد. -بلال كمال» -قلال محمد

أ-بوشامة سعدان؛ - تبيب بوجمعة.

- زياد بوجمعة. - بلمشرى العايد»

-عميمور كمال. - قدورى محمد

-دعاس رابحء - باشوش عبد الحميد.

-عمار محمد بوطرفة. - عزنى محمد الشريف. ًََ
حمدي اسماعيل» - سعيدوني عبد الرزاق»

‎٠‏ - بوطرشة لحسن.» - قرماط عز الدذين؛ - غناى مبد اللطيف,
-الحمر محمد - بن سالم عثماني» َ

‏-قلور عبد المالك»
- بوزادي صالح؛ -شيبة محمد الطيب,
-بوزرزو بن عيسى» - بومازة مختارء

‏-ديب توقيق» - برواشدى عبد القادر,
-طيار الطاهر, - بن خديجة الفاضل, يِِ ر

‏- شيع عدة. -عبران اليزيد.

‏-لهزولة ' - بلقاسم»
وله ربيع عجمي ب سم
ا عيساوي عمارء

‏- بودوار يزيد
- بلعزيز بخدة, - حيدوسي كمالء بودوار يزيد

‏- جاقل عبد القادر ء - .8
- بن غزال طاهرء - بن عياد الطاهرء 2 طاهري عبد القادر »

‏- حمود الهاشمي» - براهيمي مكي؛
--شطوط عبد الناصرء - بايزيد سماعيل.

‏- بوربونة ناصرء - بوجمعة عبد الرحمن»
- مالك ناصر الدين» - بن زاهية بن شعبان»

‏: د - يكوش اعمارة» - :8
- حورة الحسين» -معمري قويدر» سس ر عمامرة عبد الوهابء

‏- بودر العيدء - رجايمية الحواس, -هادف العيده - شرايطية لمين.ء
- الوافي عمارة. - خرخاش تذير - ياحي نور الدينء - قادة قادة.

‏-بن عبد الله جمالء - بن بريك سعيدء | - عباس حكيم - بن زرعة شعبان.؛
- بشكون ناصرء - بشّار نور الدذينء © - محرز رشيدء - حبيب جمال»

‏- تنهال مبروك؛ - صوالح عبد السلام» '- برهوني قدورء -شرقي صالح,

‏- صياد حمزة. -شياب صالح» - بوزاين امبارك؛ - بخدة مختارء

‏- بن بارك عبد القادر. - -شواشنية لمبارك. - خيراني عطا الله - عشاب برابج,
-العدايسية جمال.

‏- زروق فاتح»؛ - عرباوي شاذلي» - بدي نوار»

‏-عبدي البايء - زراد توفيق. -بوحاقر عمار» - بشوى هشام,
- حاج احمد محمدء - أعراب عمارء - بوترعة توقيق» -عمزاوي كمال»
- بلعالية محمد " - بن مرابط عثمان.؛ - بيوض علي» - زنكار مدني»

‏- حمي أحمدء - تبيب بوبكرء - منسي ناصر» -قرود محمد

وزارة التجهيز والتفهيئة العمرانية

