مرسوم تنفيذيٌ رقم 97- 434 مؤرخ في 16
رجب عام 1418 الموافق 17 ثتوفمبر
سنة 1997 يتضمَّن تجديد رخصة
البحث عن المحروقات الممتوحة
المؤسّسة الوطنيّة * سوناطراك *
جموجب المرسوم_التنفيلي رقم 91 - 282
المؤرخ في 17 غفشت سنة 1991 في
المساحة المسمّاة ' أولاف * ( الكتل
32 337 ب. 339 ب و341١‏ ).

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الطّاقة والمناجم.

الذين مارسوا خدمة في الإدارة مدّة خمس (5) سنوات

على الأقل. :
2- من بين المفتّشين المرسّمين. الذين مارسوا

خدمة في الإدارة مدة خمس (5) سنوات على الأقل.

رئيس مفتّشيَّة معيِّن طبقا للشروط المنصوص عليها في
المادّة 1-7 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 92 - 116 المؤْرِّخ

‎١‏ رئيس مفتَّشيّة معيّن طبقا للشروط المنصوص عليها في
المادة 2-7 من المرسوم التنفيذيّ رقم 92 - 116 المؤرّخ

‏رئيس مفتّشيّة معيِّن طبقا للشروط المنصوص عليها في
المادّة 3-7 من المرسوم التنفيذيّ رقم 92 - 116 المؤْرّخ

‏3- من بين المزاقبين المرسّمين, الّذين مارسوا

‏خدمة في الإدارة مدّة خمس (5) سنوات على الأقلّ.

‏المادة 3: يصنّف المنصب العالى لرئيس

‏المفتّشيّة المنصوص عليه في المادّة 7 من المرسوم

‏التّنَفِيذي رقم 92 - 116 المؤرّخ في 14 مارس سنة
2 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

‎581

‎482

‎424

‏- وبناء على الدستور ؛ لاسنيّما المادتان 85 - 4
و 125( الفقرة 2) منه.

‏- وبمقتضى القانون رقم 86 - 14 المؤرخ في
3 ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة
6 والمتعلّق بأعمال التنقيب والبحث عن
المحروقات واستفلالها ونقلها بالأتابيب. المعدّل
والمتمّم؛

‏- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ذيسمبر
سنة 1990 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

‏- وبمقتضي المرسوم رقم 491-63 المؤرخ
في 31 ديسمبر سنة 1963والمتضمّن قبول الشركة
الوطنيّة لنقل وتسويق. الوقود السّائل والتتصديق على
قوانينها الأساسيّة,

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 296 المؤرخ
في 8 جمادى الثّانية عام 1386 الموافق 22 سبنمبر
سنة 1966 والمتضمّن تعديل القوانين الأساسنيّة
لشركة نقل وتسوئق الوقود السّائل, ‎٠‏ '

‎١1 77 ‏العدد‎- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 157 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلق يتصنيف مناطق البحث عن
المحروقات واستغلالهاء ٍ

- وبمقتضى المرسوم رقم 158-87 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليِو سنة
7 والمتعلّق بكيفيّات تعريف الشركات الأجنبيَّة
التي تترشّح للاشتراك في التنَقيب والبحث عن
المحروقات السّائلة واستغلالها وبكيفيات مراقبتهاء
المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 159 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة
7 والمتعلّق بتدخل الشركات الأجنبيّة في أعمال
التّنقيب والبحث عن المحروقات السّائلة واستغلالهاء
المعدل والمتمّم؛ ا
- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 34 المؤرخ في
8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة
8 والمتعلّق بشروط متح الرّخص المنجميّة
للتّنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها
ٍ وشروط التَّخْلَي عنها وسحبهاء المعدل والمتمّم»

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 35 المؤرّخ في

8 جمادى الثّانية عام 1408 الموافق 16 فبراير سنة .

8 الذي يحدد طبيعة الأثابيب والمنشآت الكبرى
الملحقة بها والمتعلقة بإنتاج المحروقات وتقلهاء كما
يحدّد الإجراءات التي تطبّق على إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 102-95
المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني للطّاقة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97 - 230
المؤرخ في 19صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة ,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97

المؤّرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
‎٠‏ سنة 1997 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 282
المؤرّخ في 7 صفر عام 1412 الموافق 17 غشت سنة
1 والمتضمك منح رخصة البحث عن المحروقات
للشركة الوطنيّة "سوناطراك” في المساحة المسمّاة
"أولاف " ( الكتل : 332 337 339و 341 )

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 43-94
المؤرخ في 18 شعبان عام 1414 الموافق 30 ناير
سنة 1994 الذي يحدّد قواعد المحافظة على حقول
المُحروقات وحماية الطّبقات المشتركة التي تحتوي
على الماء»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 214
المؤرخ في 28 محرّم عام 1417 الموافق 15 يؤنيو
سنة 1996 الذي يحدّد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمتاجم» ‎١‏

- وبعد الاطلاع على الطّلب رقم 829 الذي قدمته
المؤسّسة الوطنيّة " سوتاطراك" في 1 ديسميلاسنة
6. تلتمس فيه تجديد رخصة البمحث عن
المحروقات في المساحة.المسماة " اولاق *
(الكتل : 332. 337 ب.ء 339 ب و1341 ).

- وبعد الاطّلاع على نتائج التّحقيق التنظيمي
المطبّق على هذا الطّلب. :

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصّة
التّابعة لوزارة الطّاقة والمتاجم وآرائهاء

- وبناء على موافقة مجلس الحكومة بتاريخ 10
سبتمير سنة 1997 , ٍ 2

/
د

يرسم ما يآتي :

الماذة الأولى : تجدد رخصة البحث عن
المحروقات لصالح المؤسسّسة الوطنيّة "سوتاطراك”
لمدة خمس ( 5 ) سنوات ايتداء من 21 غشت سنة
7 في المساخة المسمّاة "أولاف " (الكتل +
2. 337 ب 339 ب و3413 6) التي تبلغ
مساحتها الإجماليّة 0 كلم2, وتقع في تراب
ولايتي أدرار وتامتغسبت. ا

المادة 2 : تحدد مساحة البحث طبقا للمخطّطات
الملحقة بأصل هذا المرسوم.؛ عن طريق الإيصال
التّتابعي للنقاط المحدّة إحداثيّاتها الجفرافيّة
كمايأتي : 7

القمم | خط الطول الشرقي خط العرض

المساحة الإجماليّة : 20.296,30 كلم2

ا٠متتتتاهس:ةسدب‎

المادّة 3: يتعيِّن على المؤسّسة الوطنية

"سوناطراك”, أن تنجزء خلال مدّة صلاحيّة رخصة
البحث؛ البرنامج الأدتى للأشغال الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادّة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 رجب مام 1418 الموافق
7 توفمبر سنة 1997.
أحمذ أويحيى
7

