
قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 21 ربيع

الثاني عام 1418 الموافق 24 غشت

سنة 1997. يتعلّق بمصبّرات عصيدة
الطماطم. ا

إن وزير التجارة؛
ووزير الفلاحة والصنّيد البحري.
ووزير الصناعة وإعادة الهيكلة.

- بمقتضى القانون رقم 89 - 02 المؤرّخ في
أل رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989,
والمتعلّق بالقواعد العامَّة لحماية المستهلك.
والتصوص المتّخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997. والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدذي رقم 90 - 39
المؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يتاير سنة
0, والمتعلّق برقابة الجودة وقمع الغش,

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيدَيٍ رقم 90- 367
المؤْرخ في 22 ربيع الثّاني عام 1411 الموافق 10
توفمبر سنة 1990, والمتعلّق بوسم الستّلع الغذائيّة
وعرضهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي زقم 92- 65
المؤْرّخ في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير"
سنة 1992, والمتعلّق بمرقابة مطابقة والموااً
المنتجة محليًا أو المستوردة. المعدل والمتمّم,؛

يقررون ما ياتي :/

المادة الأولى : عملا بالمادّة الأولى من
المرَسوم التَّنفِيذِي رقم 2- 65 المؤرخ في 8 شعبان
عام 1412 الموافق 12 فبراير سنة 1992 والمذكور
أعلاه؛ يحدٌَّ هذا القرار المواصفات النّقنيَّة والقواعد
المطبقة على عصيدة الطماطم المركّزة.المادّة 2: يقصد بعصيدة الطماطم المركزة. المادة 4 : يجب أن تكون الطماطم الموجّهة
المنتوج المتحصّل عليه يخلط ثمار الطماطم الطازجة | لتحضير عصيدة الطّماطم المذكورة في المادّة 2 أعلاه
اليكوبر سيكوم ابسكيلنتوم” مركّز عن طريق النَّذع .| طازجة.؛ وسليمة؛ وحمراء, في حالة جيّدة, وعموما
الجزئي للماء الذي يحتويه. خالية من العفونة وناضجة.

ويسمح باختيار إضافة الأملاح والتَّوابَكِر_

كما يجب أن تخضع مسبّقا لتصفية. وغسل. وعند
والمعطرات.

اللزوم نزع القطع غير الصّالحة بطريقة ملائمة.
تستبعد من مجال تطبيق هذا القرار “الطتماطم ‎١‏ ويمنع إستعمال هذه البقايا في تحضير المنتوجات
الكاملة, و"الطماطم المقطعة و"الطماطم المقشّرة* | الموجهة للإستهلاك البشري كما يجب .أن تسخن
والطّماطم الأخرى المماثلة, وكذلك عصير الطماطم, | الطماطم قبل خلطها.
والحساء؛ والمرق والبهارات. ْ ِ ِ
لاتستعملالطماطم التي نزع منها جزء من
المادة 3:ترفق تسميّة "عصيدة الطّماطم” | العصير في تحضير المنتوج المذكور في هذا القرار.
ابأوصاف "تنصف منقّصة”؛ "نصف مركّزة"؛ “مركّزة".
"مضاعفة التركيز"؛ ثلاشيّة التّركيزْ" وكذلك التَسَمبَّاتِ المادّة 5: تنزع البذور والقشور من عصيدة '
المختصزة مثل "طماطم نصف منقصة, "طماطم | الطماطم المذكورة في هذا القرار, عن طريق عملية
نصف مركّزة”, طماطم مركّزة ”أو 'تركيز طماطم"أو | الخلطا َي |
"طماطم مضاعفقةالتّركيز” أو 'مضاعف تركيز
الطماطم” إلى آخره... مخصّصة لعصيدة الطماطم
المطابقة لمستويات التّركيز الآتية :

وبالإمكان إضافة الملح ذو النّوعية الغذابئية
بمقدار لا يشتجاوز 715 من المادّة الجافّة (ملح
مستخلص) للعصيدة ذات التّركيز الأعلى من 20 7
و73 من الوزن بالنّسبة للعصيدة ذات التركيز الأقلّ
أو يساوي 720

يسمح بإضافة المعطّرات والتّوايل الطّبيعيّة أو

عصيدة الطماطم نصف منقصة 1/11 1 على الأقل مستخلصاتها لهذه العصيدة ويجب تبيان ذلك على
عصيدة الطماطم نصف مركزة 715 5 على الأقلّ الوسم بإشارة "متبّل" أو "معطر” أو "متبّل ومعطر".
عصيدة الطماطم مركّزة 722 .1 ‎٠‏ 22 على الأقلّ 1 : ا
'مصيدة الطماطم مضاعفة التركيزُ 728 8 على الأقلّ ويمنع إضافة التوابل التي لم تحدد أعلاه إلى
عصيدة الطماطم ثلاثية التَركيزُ 108 796 على الأقل المنتوجات المشار إليها في هذا القرار, خاصنّة المواا

م : المخثّرة (كالبكتبن, والألجينات, ودكسترين. والنّشاء)
وعصيدة تبتات أخرى كالجزر. والشمندر» والقرع .

يمنع بيع المنتوجات التي تتضمن أقل من 711 الكبير والفلفل الحلو). :

.من المادّة الجافّة:
يمنع تلوين المنتوجات؛ موضوع هذا القرار؛ بأي

تحدّد الملدة الجافّة حسب إستدلال إنكسار الأشعّة | وسيلة كانت, وكذا إضافة المحافظات إليها.
"1800010161 1110106" و يقصد من هذا "ملح مستخلص"
أيّ إنقاص الملح المضاف, التقييم والجزافي ب 72 من المادّة 6: يحدّد الوزن الأدنى للمنتوج
المادّة الجافّة للدرجة الطّبيعيَّة للكلورير الذي تحتويه | بالنّسبة لعصيدة الطّماطم المذكورة في هذا القرارء
عصيدة الطماطم. وكذا الأحجام المسبتعملة في الجدول الآتي :

554 5
55 3 8
52,6 6

7 خ 71,5
9 1003
0 1253
00 1533
6 1533

أمَّا بالنّسبة لوعاء سعته 6271.5 (ملم)
ومحتواه الكلّي 212 سم المناسب لحجم 1/4
متوسسّط يحدد الوزن الأدتى لعصيدة الطمغطم مضاعفية
التركيز 728 ب 220 غرام.

ويحدد الوزن الأدتى للمنتوج في خالة أوعية ذات
أشكال أخرى حسب الأرقام أعلاه؛ بالنّسبة للمحتوى
الإجمالي للوعاء. -

المادّة 7: تَتَضمَنَ عصيدة الطماطم موضوع

هذا القرار والّتي تعرض للبيع,؛ المواصفات الآتية :

- أحمر خاص بطماطم ناضجة
(سائل وصلبة)

- وجود مستمسن من الوائب
الطبيعيّة النّباتيّة. مرئيّة إلآ عند
الإختيار المجهرئ اليقظ.

الإختيار المجهري حسب منهج هورد
والّذي لا يجب أن يوحي بوجسود
عفونة أكثر من 60/ من الحقل.

- غياب المذاق ورائحة غريبة أو غير
عادية وكذلك ذوق "إحتراق" أو
الكرمال.

- الذرجة الأدني من مجموع السكّريات
(معبّر عنها بسكر المعبّر) 100.8 من
البقايا الجافّة "ملح مستخلص"
- حموضة قصوى (معبر عنها بحمض
السّيتريك) 100.0 من البقايا الجافّة
- حموضة متبخّرة قصوى (معبَّر عنها
بحمض الخليك) 100.0من البقايا
الجافّة "ملح مستخلص"
- درجة قصوى من الشّوائب المعدنية
لاتذوب في الماء 100.8 من الببقايا
الجَافة "ملح مستخلص"
' المادة 8 : لايمكن أن توضع للبيع المصبّرات
التي؛ رغم أنّها صالحة للإستهلاك البشري لا تتوفّر
على الشّروط المنصوص عليها في المادّة 3 أعلاه إلآ
بعد أن يعاد ترتيبها في إحدى الفئات التي تتوافق مع
المستخلص الجاف الذي يقل عليها مباشرة.
ويتحمّل مسنؤول وضع المنتوج رهن الاستهلاك
تكاليف إعادة ترتيبها وفقا لهذه المادة, كما يعاد
وسمها من جديد.

المادة 9 : يصرح بعدم الصّلاحية للاستهلاك
البشريء المصبّرات التي تحتوي على نسبة من
مجموع السكّريات أقل من 735 وحموضة إجمالية أعلى
من 714 ونسبة من الشٌّوائب المعدنية التي لا تذوب
في الماء أعلى من 70,15 أو التي تمثّل تغيّر عميق
اللون والنكهة والصلابة.

المادّة 10 : عملا بأحكام المرسوم التنفيذيّ
0- 37 المؤرخ في 10 توقمبر سنة 1990

والمذكور أعلاه. يجب أن يشتمل وسم المنتوجات :

موضوع هذا القرار والموجّهة في حالتها للمستهلك
النّهائي, بالأخص على البيانات الآتية :

- تسميّة المنتوج مرفوقة بالإشارات والأوصاف
المنصوص عليها في الملاتين 2 و 3. وإن إقتضى
الأمر في المادة 5

- الدّرجة الأدنى من البقايا الجافّة توافق النّعيين
المنصوص عليه في المادّة 3 الذي يتبع مباشرة
تسميّة المنتوج ويدوّن بعدد واحد بأحرف من نفس
الحجم ونفس الشكل والطبع بعبارة 77"

- الوزن الصمنّافي للمحتوى طبقا للمادة 6 أعلاه.

تدوّن هذه البيانات بدون إختصار.

يمنع إستعمال بيانات النّوعية والجودة غير
المنصوص عليها في هذا القرار.

ا المادّة 11: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.
حرّر بالجزائر في 21 ربيع الثاني عام 1418

الموافق 24 غشت سئنة 1997.

وزير الفلاحة وزير التّجارة ‎٠‏
‏والصنّيد البحديً

بن علية بلحواجب

وزير الصضّناعة
ل
إعادة الهيكلة
عيد ا لمجيد مناصرة

