وزارة التجهيز والتفهيئة العمرانية

قرار مؤرخ في 6 جمادى الثّانية عام 1418
الموافق 8 أكتوبر سنة 21997 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مندوب التّهيئة
العمرائنيّة.

إن وزير التجهيز والتهيئة العمرانية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90 - 123
المؤرخ في 5 شؤال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة لوزارة
التّجهيز والتهيئة العمرانيّة. المعدّل والمتمّمء؛

- ويمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 241-94
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1410 الموافق 10 غشت
سنة 1994 والمتضمّن إحداث منصب مدني في الأولة
لمندوب التّهيئة العمرانيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 2338-7
المؤرّخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سئة 1997 والمتضمّن التّرخيص لأعضاء الحكومة
بتفويض إمضائهم»

- وبعد الاطّلاع على المرسوم التّنفِيذي المؤرخ "
في 13 شؤال عام 6 الموافق 2 مارس أسنة 1996
والمتضمّن تعيين السَيِّد عبد القادر خليل؛ مندوبا
للتّهيئة العمرانيّة.

يقرر ما ياتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السَّيّد عبد
القادرخليل. مندوب النّهيئة العمرانيّة. الإمضاء في
حدود صلاحيّاته. بابسم وزير التّجهيز والتّهيئة
العمرائيّة على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء
القرارات. ٍْ

المادّة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة؛ للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَة.

حرر بالجزائر في 6 جمادى الثّانية عام 1418
الموافق 8 أكتوبر سنة 1997.

عبد الرّحمن بلعياط
+

