مرسوم تنفيني رقم 97 - 442 مؤرخ في 21
رجب عام 1418 الموافق 22 نوفمبر سنة
7. يتضمَّن نقل اعتماد في
ميزائيّة الفلاحة
والصيد

تسيير وزارة

البحري.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيز الماليّة. ..

- وبناء على الدستور . لاسيِّما المادّتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتشنى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 31 المؤرّخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1196
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997

- وبمقتضى القانون رقم 01-97 المؤرخ في
8 ربيع الثاني عام 1418 الموافق 31 غشت سنة
7 والمتضمّن قانون الماليّة التكميليّ لسثة 1997,

- وبمقشضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 97 - 19
المؤْرّخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة

مجموع الاعتمادات . المخصصة

المتجلفة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأولة - الدّفع الجزافي

6.00
6.0
2 14.000.000
0 14.000.000
14.0.0
14.00.00

مجموع العنوان التّالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

.

7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات الخسصتّصة لوزير
الفلاحة والصيد البحري من ميزائيّة التّسيِير بموجب
قانون الماليّة لسثّنة 1997,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيّة سنة 1997
اعتماد قدره ثمائية وعشرون مليونا وثلاثمائة
وعشرون ألف ديثار (28.320.000 دج) مقيّد فى
ميزائيّة تسيير وزارة الفلاحة والصنّيد البحري؛ وفي
الأبواب المبيِّنة في الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم. 0

المادة 2: يخصّص لميزانيّة سنة: 1997
اعتماد قدره ثمانية وعشرون مليونا وثلاثمائة
وُعشرون ألف دينار (28.320.000 دج) يقيّد في
ميزائنيّة تسيير وزارة الفلاحة والصيد البحرئ. ‎٠‏ وفي
الأيواب المبيّنة في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الفلاحة
والمنيد البحرئ. كلّ فيما يخصَّه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة. الرسميَّة للجمهوريَّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 1 رجب عام 1418 الموافق
2 نوفمبر سنة 1997.

بن : أحمد أويحيىوزارة الفلاحة والصيد البحري
القرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة
القسم الرابع
النّشاط الاقتصادي - التّشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزيّة - الأسواق والمعارض 100

مجموع القسم الرابع 21+40

مجموع العنوان الرّابع 1+0

مجموع القرع الجِزْبَي الأول 1006

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة
العنوان الثَّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرتّبات . العمل
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - الأجور الرّئيسيَّة : 12.0.0
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - التّعويضات والمنح المختلفة 06م..3

مجموع القسم الأول 80.. 1

القسم الخامس
أشفال الصليائة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدّولة - صيانة المباني 2.00.000

2.0.00

مجموع العنوان التثالث 1770000

العنوان. الرابع
التّدخلات العموميّة
القسم السادس
ٍ النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتّضامن
المصالح اللآأمركزيّة التّابعة للدولة - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعيّة

: 220.00
مجموع القسم السادس 220.0
مجموع العنوان الرابع 220.0

مجموع الفرع الجزئي الثاني 17.0

مجموع القرع الأؤّل 18.80

الجدول * 1 * (تابع)
الاعتمادات
الملغاة (دج)
:0 البَّاذ
الفرع ني
المديريّة العامة للغابات
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة
العنوان التثّالث
' وسائل ‏ المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرثّبات العمل
المصالح اللآمر كزيّة للغابات - الأجور الررّئيسيّة لما اي اا | 6.200.000
مجموع القسم الأول 8-00
مجموع العنوان التّالث 8.00
العنوان الرابع

التّدخلات العموميّة

النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتّضامن

المصالح اللآمركزيّة للغابات - الدّعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعيّة ٍّ
‎٠ :‏ 2.800.000

مجموع القسم السّادس 2.0.0
مجموع العنوان الرابع 20-06
‎٠‏ مجموع الفرع الجزئي الثاني 9.0.06

مجموع الفرع الثّاني 9.00.00

مجموع الاعتمادات الملغاة 28.00

وزارة الفلاحة والصيد البحري

القرع الأول
الإدارة المركزيّة

الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزيّة - التكاليف الملحقة ‎|٠‏ 650.000

الإدارة المركزيّة - حظيرة السٌبّارات.. 2.0 ‎١‏

2.7/0

القسم الخامس
أشغال
الإدارة المركزيّة - صيانة المباني 8000.060

60860.60

مجموع العنوان التّالث 38.0
مجموع القرع الجزئي الأول 3.0

الفرع الجزئي الثاني .
المصالح اللآمركزكيّة النّابعة للدولة

العتوان” الثّالث
وسائل المصالح

القسم الأول ٍ

الموظفون - مرثّبات العمل

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - الموظّفون المناوبون والمياومون - الأجور
2.0

2.0

القسم الثاني
الموظّفون - المعاشات والمنح

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 170.000
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار الجسديّة | 200.000
‎١‏ مجموع القسم الثاني 37/8-000

القسم الثالث

الموظقفون - التكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللآمر كزيّة التّابعة للدولة - المنح العائليّة 7.0
ا مصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الخضّمان الاجتماعي 0ر3

1"'8.*6.0

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - التّكاليف الملحقة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - الإيجار

مجموع القسم الرابع

القسم السابع
1 تثفثات المختلفة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - الدّفع الجزافي

مجموع العنوان التّالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
الفرع الثاني
المديريّة العامة للغابات
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للأولة
العتوان الكالنم
وسائل المصالح,
القسم الأول
الموظفون - مرثّيات العمل
المصالح اللأمركزيّة للغابات - التّعويضات والمنح المختلفة
مجموع القسم الأول
القسم الثالث
الموظّفون - التَّكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللآمر كزيّة للغابات - المنح العائليّة

مجموع العنوان الثّالث
مجموع الفرع الجزئيٌ الثاني

مجموع الفرع الثاني

مجموع الاعتمادات المخمّصة

الاعتمادات
الخصّصة (دج)

01.0060

300.000
88 ..0

2.2600
2.000

1|... 060

1|... 0080

19.00

1.060.000
10

7.00.000
70.000
9000.00
9.00.000

9... 0

2820.0 00

