إعادة الهيكلة
عيد ا لمجيد مناصرة

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 4 جمادى
الأولى عام 1418 الموافق 6 سبتمبر
سنة 1997. يتعلّق بالمواصفات التّقنيّة
للارز وكيفيَّات عرضه.

إن وزير التّجارة

ووزير الفلاحة والصّيد البحري»

- بمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1409 الموافق 7 قبراير سنة 1989
والمتعلّق بالقواعد العامَّة لحماية المستهلك
والنّصوص المتّخذة لتطبيقه, المعدل والمتمّم,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سئنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90
المؤرخ في 4 جمادى الثّانيّة عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990 الذي يحدد صلاحيات "وزير الفلاحة؛ .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 39
المؤْرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0, والمتعلّق بمراقبة الجودة وقمع الغٌشء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92 - 65
المؤْرّخ في 8 شعبان عام 14712 الموافق 12 فبراير
سنة 1992 والمتعلّق بمراقبة مطابقة الموادً المنتجة
محلَيًا أو المستوردة, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 207
المؤرّخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يونيو سنة
4 الذي يحدد صلاحيّات وزير التّجارة.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بالمادة الأولى من
المرسوم التّنفيذي رقم 92 - 65 المؤرخ في 12
فبراير سنة 1992 والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا القرار
المواصفات التَّقنيّة المطبّقة على الأرز المقِشر. والأرز
المصنّع والأرز المجفّف. الموجّه للاستهلاك البشريه .
معبًاً أو يباع مباشرة بدون ترتيب للمستهلك»
وكيفيّات عرضه. ِْ

لااتسري أحكام هذا القرار على المنتوجات الأخرى*
المشتقّة من الأرز أو على الأرز اللّزج. ‎١‏

المادة 2 : يعرض الأرز: على شكل حبَّات كاملة

أو دقّاق من أصل [ريزاستف ويقصد بحبّة كاملة.الحبَّة التى لا ينقصها أي جزء وبدقّاق الجزء من الحبّة
حيث يكون طولها أصغر أو يساوي ثلاث أرباع الطول
المتوسّط للحبّة الكاملة المعنيّة.

المادّة 3 : يقصد في مفهوم هذا القرار ما يأتي :

- أرز بادي هى الأرز الذي احتفظ بقشرته بعد الدّرس.

- الأرز المقشّر هنو أرز بادي حيث تنزع مته
القشرة فقطء ويعرف كذلك تحت التّسمية التّجارية
«الأرز البتّي أرز كار غوء أو الأرز الكامل».

- الأرز المصتّع أو الأرز الأبيض هو الأرز المقشر الذي
تخْلّص صناعبًا من الكل أو الجزء من الغلاف والبذيرة.

تعريف العيوب

حبّات متضررة : حبّات كاملة أو دقاق | 4,0 ك/ك
تعرضت بصفة ظاهرة إلى إتلاف
بسبب الرطوبة والحيوانات والأمراض أو
أسباب أخرى ماعدا الخبّات المسخنة.

حبات غير ناضجة : حبّات كاملة أو دقاق ‎١‏ 712,0 ك/ك

غير ناضج و/أو سيىء الّمو

حبّات طباشيرية : حبّات كاملة أو دقاق
حيث يكون مظهر الثّلاث أرباع من
مساحتها كامد وطحيني على الأقل

حبّات مخططة بالأحمر : حبّات كاملة أو
دقاق لها خطوط حمراء حيث يكون
طولها أكبر أو يساوي نصف الحبة
الكاملة, لكن المساحة التي تمثلّها هذه
الخطوط الحمراء تكون أقلّ من ربع
المساحة الكلّية

0 كاك

حبّات حمراء : حبّات كاملة أو دقاق | 712,0 ك/ك
تمثّل تلوين أحمر على أكثر من ربع
المساحة دون أن تكون حبّات مسحنة
حبّات سوداء مجففة : حبّات أو أجزاء من
حبّات الأرز المجقّف حيث تحتوي أكثر من
4 المساحة على تلوين أسود أو بني قاتم

- الأرز المجقّف هو الأرز المقشّر أو المصتّع
المتحصّل عليه عن طريق تبليله في ماء أرز بادي أو
ماء الأرز المقشّرء؛ تم بعد ذلك إخضاعه لمعالجة
حراريّة تطلي كليَّة النّشاء وإلى التّجفيف.

- أرز ذو حبَّات طويلة : هو أرز طول حبّاته
يساوي 6 مم أو أكثر.

- أرز ذو حبّات متوسّطة : هو أرز طول حبًّاته
يساوي 6,2 ملم وأقلّ من 6,6 ملم.:

- أرز حبات قتصيرة : هو أرز طول حباته أقل" من 6,2 مم.

المادة 4 : تحدّد طبيعة ونسب العيوب المقبولة
في الأرز كالآتي :

الحدود القصوى

بو ممع مك

حبّات مسحئة : 0 ك/ك
(حبَّات كاملة أو مكسّرة حيث يكون.

لونها قد لوث بالحرارة) حبّات كاملة

أو مدققة مصعفرة. :

0 لك أ/ك 78,0 ك/ك 0 لك اك

0 كاك 0 لاك

0 كاك 0 كلك 0 كاك

0 لاك

0 كاك 80 كاك

0 لك لك 0 كاك 0 كاك

0 لك لك *

المادة 5 : يجب أن يكون الأرز متجانساء وسليما وقابلا للاستهلاك البشري. وكذلك خاليا من الروائح

والتكهات غير العادية ومن الحشرات والقرايمات الحيّة.

المادة 6 : يجب أن لا تتجاوز الموادً الغريبة في الأرز الحدود الآتية :

(أوساخ شوائب من
أصل حيواني ' خامة
الحشرات الميتة)

1 كاك

المادة 7: يجب أن لا تتجاوز الرطوبة
الموجودة في الأرز نسبة 15/.

المادة 8 : يجب أن لا تحتوي المنتوجات
موضوع هذا القرار ملوثات عضوية أو معدنيّة أو
بذورا سامَّة؛ بكمَّيَّة قد تؤْدي إلى الإضراب بصحّة
المستهلك.

المادة 9 : يجب أن لا يحتوي الآرز الذي يباع
تحت تسمية « نوعيّة عالية» أو «ممتازة» على نسبة
دقاق؛ وحبّات معيبة.؛ أعلى من :

- الدقاق : 7/5

- حبات طباشيرية : 76

- حبات مخططة بالأحمر : 07/8

- حبّات مسحنة : 70,5

- حبّات متضررة :31 0

- حبّات سوداء على إثر التّجفيف (في الحبّات
المجففة) : 1/1 :

المادة 10 : يجب أن يحمل وسم الأرز المغلّف
مسبّقا والموجّهة للبيع بالتّجزئة علاوة على أحكام
المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 367 المؤرخ في 10
نوقمبر سنة 1990 الذي يتعلّق بوسم الموادً الغذائية
وعرضها البيانات الآتية :

- تسمية البيع طبقا لأحكام المادتين 3 و9 أعلاه؛

- الوزن الصافيء

(حبوب نباتات أخرىء (511)
بال النخالة أجزاء من القش.إلع)

1 كك /ك 15 ك/ك

1 كاك 5 كاك

5 كاك

عضويّة

موادا غير عضويّة
(أحجارء وملء غبار.... إنغ)|:

5 كاك

5 لك اك

1 كاك
1 كلك

- الاسم أو العنوان التّجاري وعنوان المنتج. أو
الموضب و/أو المستورد.

- تاريخ التوضيب المعبِّرٌ عنه ببيان «موضب في ..».

- رقم الحصنة,

- اسم البلد الأصلي.

يجب أن يحمل بالاضافة إلى الإشارة المذكورة
أعلاه؛ وسم الأرز المغلّف مسبّقا وغير الموجّه للبيع
بالتٌّجزئة إشارة سنة الجني.

غير أنه يسمح بالنّسبة للأررٌ المغلّف مسبّقا
وغير الموجّه للبيع بالتّجزئة.؛ بآلا تظهر بيانات
الوسم المشار إليها في هذه المادّة إلاّ على الوثائق
المرفقة باستثناء اسم المنتوج, وتعريف الحصنّة
واسم وعتوان المنتج أو الموضب.

ويمكن أن يعوّض تعريف الحصنّة واسم المنتج أو
الموضب وعنوانه بعلامة تعريف, شريطة أن يسهل
التّعرّف عليها بوضوح بواسطة الوثائق المرفقة.:

المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسنمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1418
الموافق 6 سبتمبر سنة 1997.
وزير الفلاحة

والمنيد البحريّ
بلحواجب بين علية

قراز وزاري مشترك مؤَرّخ في 4 جمادى
الأولى عام 1418 الموافق 6 سبتمبر
سنة 1997, يتعلّق بالمواصفات التَّقنيّة
لبعض البقول الجافَّة وكيفيَّات عرضها.

إن وزير الثّجارة. ٍْ

ووزير الفلاحة والصنيد البحري؛

- بمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرّخ في
أول رُجبٍ عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989
والمتعلّق بالقواعد العامة لحماية المستهلك. المعدّل
والمتمّم, والتّصوص المتّخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيى
سدنة 1997 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 12-90
المؤرّخ في 4 جمادى الثّانية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 39 ‎١‏

المؤرخ في 30 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير
سنة 1990 والمتعلّق بمراقبة الجودة وقمع الفش.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92 - 65
المؤْرّخ في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير
سثة 1992 والمتعلّق بمراقبة الجودة ومطابقة الموادً
المصنّعة محلّيًا أو المستوردة؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفِيدَيّ رقم 207-44

المؤرّخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة

4 الذي يحدد صلاحيات وزير التّجارة.

- فاصولياء فاصوليس .

يقرران ما يأتي :

المادّة الأولى : عملا بالمادة الأولى من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 92 - 65 المؤرخ في 12
فقبرايِر سثة 1992 والمذكور أعلاه. يحدُ هذا القرار
المنواصفات النّقنيَّة المطنبّقة على البقول الجافّة
الكاملة. والمقشرة.؛ والمكسيّرة أي المشقوقة, الموجهة
للاستهلاك البشريئ, وكيفيّات عرضها.

المادة 2 : لا يطبق هذا القرار على البقول
الجافّة الموجّهة لتغذية الحيوانات؛ ولا على البقول
الجافّة الأخرى التي قد تكون خاضعة لمواصفات
تنظيميّة خاصَّة؛ ولا على البقول الجافّة المُعالجة في
المصائع. ‎١ ١‏

المادة 3 : البقول الجاقّة هي بذور جافّة من
القرتنيات تختلف عن بذور. القرنيات الدهنيَّة وذلك
بنسبتها القليلة في الدّهنيات.

المادة 4 : يقصد في مفهوم هذا القرار ما يأتي :

- بقول جافّة كاملة : هي حبّات لا ينقصها أيّ جزء.

- بقول جافَّة مقشّرة : هي بقول جافَّة بدون جفت

- بقول جافة مكسّرة : هي بقول جافّة بدون جفت

- بقول جافَّة مشقوقة : هي بقول جافّة تخلّصت

من غشائهاء وفلقتاها الاثنتان تكون الواحدة متهما
منفصلة عن الأخرى.

المادّة 5 : يجب أن تتطابق البقول الجافّة
موضوع هذا القرار مع التّسميات الآتية :

7 ( باستثناء 1001780 ممع - 817 .لآ 1211120 118860105ط

: ولمدولن ل منمتفمف1 قمعا ا تساقتفف2 5نا01ةفقط0 ترق .107:0 21016105 118560105 أ 11008 (1)

- عدس لانس كؤلناريس مديك سين

- بزلاء بيزوم ساتيفوم. آ
- حمص سيسار
- فول فيسيافابا ,آ وفول مصري

- فاصولياء ذات عين سوداء

كنا صدرة .146010 ملعمصتانه كمع1 عل >عللثاد,آ
ِ 10086110 قتاصعاناه

ا : .1 انلق متام عل حلوط

:1 مستسستاصعضئع تعمام عل معطعتطه فاوط
علاتع6] أن : 1 قطم] متعاب عل معبرة*]1

تمه اعثمة كاومتتهدط) 66را116

المحقط لكنه صحقة .(1) قتققعصتة مصعاب باط قتلملعدمسوفد: مسصيتد درن ,.صلد7ت .(1 .هادناعتناع 1017 118103

المادة 6 : يجب أن تكون البقول الجافّة
موضوع هذا القرار :

-سليمة وقابلة للاستهلاك البشرئ:

- خالية من الروائع والمذاق غير الطبيعي
وكذلك من الحشرات الحيّة.

- خالية من الأوساخ ( ذات أصل حيواني بما في
ذلك الحشرات الميّتة ) بكمَيَّة قد تمثّل خطرا على
الصّحَّة البشريّة.

- كاملة. ‎٠‏ إل في حالة ت تقديمها في يذود. " مقشرة *
أو" مشهقوقة ّ'

- من نفس الصنّنف التّجاري.

المادة 7 : تحدد نسبة الماء القصوى للبقول
الجافّة المذكورة في هذا القرار وفق الجدول الآتي :

الببمممسمسسسو سس سس سوداسسلس سس سسسسس سشش٠ا‏

البقول الجافّة نسبة الماء (/)
الفاصوليا -

العدس

البزلاء

الحخمص

الفول والفول المصري

فصوليا ذات عين سوداء (:1606ه)

تعريف العيوب

يطبق تسامح يجب أن يكون أقلّ من 2// بالنّسبة
للنّسب المحدّدة أعلاه على البقول الجافّة المقشرة
والمشقوقة والمكسّرة.

المادة 8:: يجب أن تحتوي البقول الجافّة على '
أكثر من 71,0 من الموادٌ الأخيلة منها 70,25 على ‎٠.‏
‏الاكشثر ذات أصل معدنيٌ و 70,10 على الاكثر من |
الحشرات الميّتة أو قطع أو أجزاء حشرات و/أو ]
أوساخ أخرى ذات أصل حيواني.

ويقصد بالمادة الدّخيلة. كل مواد عضويّة أو ‎٠‏
‏معدنيّة ( غبارء أو أغصان دقيقة.؛ أو جفت. أو بذور من
ميتةء أو قطع أو أجزاء حشرات؛ ]
أو أوساخ أخرى ذات أصل حيواني ).

نوع آخرء أو حشرات

المادّة 9 : يجب أن تكون البقول الجافّة, '
موضوع هذا القرار. خالية من البذور السّامَّة؛ أو
الضّارة المذكورة أسفله.؛ بِكمّيَّة من شأتها أن تمثّل

. خطرا على الصّحَة :

- صنجية (550 دلاتقتمامه ) عتتدلقاوم:)
- قمح مخرم ( اموقطائع متلتقامدعية ) تقلط فل خخلاغل
- خروع. ( .15 كتطسستصمه كنساعت ) صتعنع
-ستراموان ( 500 متنتاقل ) عسلمصتنا5
- وبذور أخرى معروفة عموما بخطورتها على الصحّة.
المادة 10 : يجب أن لا تحتوي البقول الجافّة,
موضوع هذا القرار, على بذور فاسدة أو متعفّنة بقدر
يفوق ما يأتي : :

- بذور ذات عيوب كبيرة؛ بذور حيث تكون فلقتاها قد تعرّضت أو هوجمت من طرف طفيليّات. |
أو بذور تحتوي على آثار خفيفة من العفونة أو الإتلافء أو بذور حيث تكون فلقتاها مبقعة قليلا.

- بذور ذات عيوب صغيرة : بذور لم تصل إلى النّضج العاديء أو بذور حيث يحمل جفتها بقعا
كبيرة؛ من غير أن تتخبرّر فلقتاهاء أو بذور يكون جفّتها مجعّدا أو مطويًا كثيرا.

بذور من نفس اللون لكن من صنف تجاريّ مختلف ( ما عدا الفاصوليا ذات البذور البيضاء ).

- يذور ذات ألوان مختلفة ( بذور غير تلك المنزوعة الون ).

- بذور منزوعة اللون.

-يذور منزوعة اللون من نفس المنّنف التَّجاري.

- فاصولياء ذات بذور خضراء وبزلاء ذات بذور خضتراء متزوعة اللّون قليلا.

-دقاق البقول الجافّة :

- دقاق الفاصولياء : هي بذور تكون فلقتاها منفصلة أو تكون ‏

فلقة واحدة مدققة,

-دقاق العدس : هي بذور تمر عبر غربال ذي ثقوب مستديرة تساوي 2 مم ( عدس أخضر أو

داكن ) و3 مم ( عدس أبيض )ء
-دقاق بازلاء مكسّرة خضراء

: هي بذور تمر عبر غربال ذي ثقوب مستديرة يساوي 3,5 مم.

- دقاق فويلات ( 1870118 ) مكسّرة : هي بذور تمر عبر غربال ذي ثقوب مستديرة؛ تساوي 3,5

لتت_تكتٌٍٍأ,جبل# للج للد +,بلاالتظلللللفأباسيلسهساليللهه

المادة 11 :
موضوع هذا القرار, خالية من أي ملوثات عضويّة أو
معدنيّة بِكمَّيّة من شآنها أن تمل خطرا على الصّسَّة
البشريّة.

المادة 12 : يجب أن يحمل وسم البقول الجافّة,

موضوع هذا القرار الحوضّبة مسبّقا والموجهة للبيع '

مباشرة, إضافة إلى بيانات الوسم المنصوص عليها في
المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 367 المؤرخ في 10
توفمبر سنة 1990 والمتعلّق بوسم السّلع الغذائيّة
وعرضهاء الإشارات الآتية : َ

- تاريخ التّوضيب,

- رقم الحصنّة,

- البلد الاصلي.

وحين تكون هذه المنتوجات غير موجهة
للاستهلاك مباشرة. يجب أن يحمل وسمهاء إضافة إلى
ما جاء في الفقرة الأولى أعلاه؛ إشارة سنة الجني.

غير أنّه يمكن أن يظهر فقط اسم الممون
والمستورد.؛ ونسبة الرطوبة وعدد العيوب الموجودة
في المنتوج, في الوثائق المرفقة..

يجب أن تكون البقول الجاقّة. .

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1418
الموافق 6 سُبتمير سنة 1997.
وزير التّجارة :

وزير الفلاحة
والمنيد البحريّ
بن علية بلحواجب

7

