*7

مرسوم تنفيذئ رقم 97 - 432 مؤَرخ في 16
رجب عام 1418 الموافق 17 ثوقمبر
سنة 21997 يتضمن نقل اعتماد في
ميزانيّة تسيير وزازة العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني.

د
إن رئيس الحكومة.

- بناء على تقرير وزيز الماليَّة.

- وبناء على الدّستور. لاسيِّما المادّتان 4-85 '
و 125 ( الفقرة 2) نه

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8 .
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرّخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996 ]

ا والمتضمّن قانون الماليّة السنة 1997,- وبمقتضى القانون رقم 01-97 المؤرخ في

28 ربيع الثاني عام 1418 الموافق 31 غشت سنة

7 والمتضمن قانون الماليّة التكميليَ لسنة 1997,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 21-97

المؤرخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير

| سنة 1997 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخمتّصة

لوزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني

من ميزائيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة
187

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلفى من ميزائيّة سنة 1997
اعتماد قدره مليون وتمأنمائة وخمسون ألف دينار
(1.850.000 دج ) مقيّد قي ميزانيّة تسيير وزارة
العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني وني
الأبواب المبيّنة في الجدول "1 " الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2: يخصَّص لميزائيّة سنة 1997
اعتماد قدره مليون وثمانمائة وخمسون ألف ديثار
(1.850.000 دج ) يقيّد. قي ميزائيّة تسيير وزارة
العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني؛ وفي
الأبواب المبينة في الجدول * ب ” الملحق بهذا
المرسوم. ٍْ

المادة 3: يكلف وزير الماليّة ووزير العمل
والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني كلّ فيما
يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
حرر بالجزائر في 16 رجب عام 1418 الموافق
7 نوقمبر سثة 1997.
أحمد أويحيى

” ١ * ‏الجدول‎

العمل والحماية الاجتماعيّة والتّكوين المهني
القرع الأول
المركزيّة

الإدارة

الفرع الجزئي الأول

المصالح
العنوان

المركزيّة
التثالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظّفون - مرثّبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسيّة

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزيّة -اللوازم
الإدارة المركزيّة - الأليسة

888.0
88,0

20.00
10") .00

مجموع القسم الرابع 38.00

الإدارة المركزيّة - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزيّة - نفقات الوثائق التّقَنيَّة ونفقات الطّبع :
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثّالث
العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة
القسم السادس
النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتّضامن
الإدارة المركزيّة - الدعم المباشر لمداخيل الفئات الاجتماعيّة المحزومة ' 200.000
مجموع القسم السّادس 200.0
مجموع العنوان الرابع 200.0
مجموع الفقرع الجزئّي الأول 1.0
مجموع الفرغ الأول 1.86.000

مجموع الاعتمادات الملفاة 1.85.60

وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني
القرع الأول ا
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزيّة
العثوان الكثَّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظّفون - مرثّيات العمل
الإدارة المركزيّة - التّعويضات والمتح المختلفة : 1-0200
100009-00

القسم

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النّفقات
الإدارة المركزيّة - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزيّة - التّكاليف الملحقة

مجموع

مجموع الفرع الجزئي الأول

60. )10
3.8.860
455.0
0. قق5ق8
1.8.0
1.00
1-00
1.85.00

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثَالث "

مجموع القرع الأول
الاعتمادات المخصصة

#داللامسس باس سسا سسبا++امسااسسسا,س,+اا,,سسسددساأا,س: سس سس سوساستتالسشسسسطلس سكاس ”ا

