أحمد أويحيى
7

مرسوم تنفيذي رقم 97 - 441 مؤرخ في 16
رجب عام 1418 الموافق 17 نوفمبر سنة
7 يتضمّن حل دواوين الترقية
والتّسيير العقاري لباب الوادي
امحمد - المراش - إيليزي - أدرار -

- سيدي
والوادي. وتمويل أملاكها.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير السكن.

- وبناء على الدستور .لا سيّما المادّتان 4-5
و125 (الفقرة 2) منه.- وبمقتضى الأمر رقم 93-76 المؤرخ في 29

شوؤال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976
والمتضمّن تحديد شروط إحداث وتنظيم وسير مكاتب
الترقية والتّسيير العقاريّ للولاية. ٍ

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيً رقم 97 - 230
المؤْرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو.سنة
7 والمتضمّن تعيين رئيس الحكُومة .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة ,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91- 147
المؤرخ فرح 27 شوال عام 1411 الموافق 12 مايو سنة
1191 والمتضمّن تغيير الطّبيعة القانونيّة للقوانين
الأساسيّة لدواوين التّرقية والتّسيير العقاريّ وتحديد
كيفيّات تنظيمها وعملها. المعدّل والمتسّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 91- 454
المؤرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمير سنة 1 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامّة التّابعة للدولة وتسيثرها ويضبط
كيفيّات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91- 455
: المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 والمتعلّق بجرد الأملاك
الوطنيّة. ٍ
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 92- 176
المؤرّخ في أوّل ذي القعدة عام 1412 الموافق 4 مايو
ا سنة 1992 الذي يحدّد صلاحيّات وزير
الستكن.

يرسم مايأتي

المادّة الأولى : تحل دواوين التّرقية والتّسيير
العقاري لباب الوادي - سيدي امحمد - المرّاش -
إيليزي - أدرار - تندوف - البيِّض - النّعامة - غرداية -
والوادي. الواردة في القاثمة الملحقة بالمرسوم
التٌنفيذي رقم 91- 147 المؤرخ في 27 شؤال عام
1 الموافق 12 مايو سئنة 1991 والمذكور أعلاه.

الماادّة 2: تطبيقا لأحكام المادّة الأولى أعلاه.
تحول كافّة أملاك وحقوق والتزامات الدواوين المنحلّة
على التّوالي إلى دواوين التّرقية والتّسيير العقارئّ
لبئر مراد رايس, حسين داي, الدار البيضاء, تامنفست,
بشار وورقلة حسب الجدول الآتي :
المنحلّة

الدّواوين الدّواوين المتنازل لها

إيليزي ‏ أدرار
تندوف - البيِّض - العامة

غرداية - الوادي

الماادة 3: يتم التّحويل المذكور أعلاه بعد إعداد
ما يأتى :

1- جرد كمي وكيفي وتقديريّ تعدّة. طبقا
للقوانين والتّنظيمات المعمول بها لجنة بِعْيِّنَ أعضاؤها
بقرار من الوزير المكلّف بالسكن.

تتم المصصادقة على الجرد المذكور أغلاه بقرار
مشترك بين الوزير المكلّف بالماليّة والوزير المكّف
بالسكن.

2 - حصيلة ختاميَّة حضوريّة للنّشاطات
والوسائل المستعملة للقيام بألمهام الموكلة لدواوين
التّرقية والتّسيير العقاريّ المنحلّة تبِيّنَ قيمة عناصر
الممتلكات المعنيّة بالتّحويل. التّابعة للدّيوان أو

الموضوعة تحت تصرفه.

3- الكيفيّات الضّروريَّة للحفاظ على الأرشيف
وحمايته والمحافظة عليه. ‎١‏ ّ

المادة 4 :يتم تحويل المستخدمين المرشبطين
بنشاط كافّة مصالح الدواوين المشحلّة ووسائلها.
وتسييرها طبقا للتنظيم المعمول به. '

تبقى حقوق المستخدمين وواجباتهم مسيّرة طبقا
للأحكام التّشريعيَّة والتنظيميَّة أو التّعاقديَّة المعمول
بها عند تاريخ التّحويل.

المادة 5 : يجب اختتام إجراءات الحلّ المنصوص
عليها فى المادّة 2 أعلاه بتاريخ 31 ديسمبلر سنة
7

يؤَهّل المديرون العامّون للدواوين المنحلّة في
انتظار اختتام عمليَّات إعداد الجرد والحصيلة الختاميّة
لغاية المدة المحددة أعلاه. لإمضاء بيانات الأشغال المتعلّقة
ببرامج المساكن التي هي في طور الإنجاز وكذلك
المصاريف الخاصّة بتكاليف المستخدمين.

المادّة 6:ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسْميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 16 رجب عام 1418 الموافق
7 نوفمبر سنة 1997.

أحمد أويحيى

مرسوم راسي مؤْرّخ في 16 رجب عام 1418
الموافق 17 ثنوفمبر سنة 71997 يتضمّن
إنهاء مهام مستشار مكلّف بالمؤسّسات

والجماعات المحلّيّة برئاسة الجمهوريّة.

بموجب 