لديوان وزير العدل.

وزارة التجهيز والتّميئة
قرار مؤرّخ في 11 جمادى الأولى عام 1418

الموافق 13 سبتمبير سنة 1997, يتضمن
تفويض الإمضاء إلى نائب مدير.

- عباس عيسى - نائب رئيس
- سلطيوني عبد القادر - مساعداء
- دينا محمد - مساعداء

- بخدة عبد الحميد - كاتبا.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 رجب عام 1418 الموافق
1 نوفمبر سنة 1997.

محمد آدمي

7*7

قرار مذرّخ في 18 جمادى الأولى عام 1418

الموافق 20 سبتمبر ا سنة 1997 يتضمّن
إنهاء مهامٌ رئيس ديوان وزير العدل.

إن وزير التجهيز والتّهيئة العمرانيّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

7

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 123
المؤرخ في 5 شؤّال عام 1410 الموافق 30 أبزيل سنة
0 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
التجهيز؛ المعدل والمتمّم»

بموجب قرار مؤرّخ في 18 جمادى الأولى عام
8 الموافق 20 سبتمبر سنة 1997. صادر عن
| وَذْيْن التعدل؛ نه مهام السَّّد عبد الرشيد طبيء
بصفته رئيسا لديوان وزير العدل.- وبمقتضى المرسوم التّتَفِيديٌ رقم 233-97
المؤرّخ في 24 صقر عام 8 الموافق 29 يونيو سنة
7 والمتضمّن التترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم» ِ

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرّخ في

والمتضمّن تعيين السّيّد اسماعيّل دحمانيء نائب مدير
للميزاتيّة والحاسبة بوزارة التّجهِيزَ والتّهيئة
العمرانية. ْْ

يقرّر ما ياتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السَيّد اسماعيل
دحماني» نائب مدير الميزائيّة والمحاسبة, الإمضاء في
حدود صلاحياته. باسم وزير التّجهيز والتّهيئة
العمرانيّة. على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء
القرارات.

الما 2 : ينشر هذا القرار في الجديدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 1 جمادى الأولى عام 1418
الموافق 13 سبتمبر سنة 1997.

عبد الرّحمن بلعياط

