المناوية لفائدة مستخدمي هياكل الصنّحّة

بالمناوبة.

إحداث

الذين يقومون

إنرئيس الحكومة.
ل ب 8 لاو رم
-أبناء على تقرير وزير الصنّحَّة والسَكّان.

- وبثناء على الدستور . لاسيِّما المادّتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصنّحَّة وترقيتهاء لاسيّما المادّة
9 منه. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 14 المؤرخ في 25
ربيع الأوّل عام 1401 الموافق 31 يثناير سنة 1981
الذي يحدد كيفيّات حساب تعويض العمل التّناوب'.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 242 المؤرّخ في 6
ذي القعدة عام 1401 الموافق 5 سبتمبر سنة 1981
والمتضمّن إنشاء القطاعات السنَّحَبَّة وتنظيمهاء المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 243 المؤرّخ في 6
ذي القعدة عام 1401 الموافق 5 سبتمبر سئنة 1981
والمتضمّن إنشاء المؤسّسات الاستشفائيّة امتخصتّصة
وتنظيمهاء المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 ‎١‏
‏والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجئ' لعمّال
الموؤسّضات والإدارات العموميّة, - ا

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 25 المؤرخ في 2
جمادى التّانية عام 1406 الموافق 11 فبراير سنة
6 والمتضمن القانون الأساسي النّموذج" للمراكز
الاستشفائيّة الجامعيَّة. المعدل والمتمّمء ا ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97 - 230
المؤرخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.- وبمقتضى المرسوم الرّنَاسي رقم 231-97
المؤُرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 386
المؤرّخ فى 7 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 24
نوفمبر سنة 1990 الذي يحدّد تعويضا عن الحراسة
يخصّص لمستخدمي هياكل الصنّحّة الذين

يقومون بهاء
يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يمنح مستخدمو هياكل الصنّحّة
الّذين يقومون بالمناوبة تعويضا عن المناوبة يحدّد
حسب الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الماذة 2 : يُخصنّص تعوض المثاوبة المنصوص
عليه في المادّة الأولى أعلاه لمكافأة التّبعات والضغوط
الملازمة لنشاط المناوبة في هياكل الصنّحَّة التي تتكقّل
بالاستعجالات.

المادة 3 : المناوبة واجب على كل مستخدمي
الصنّحّة.؛ وفيما عدا حالة القوّة القاهرة, يترتّب عن
الإخلال بذلك تسليط عقوبات إداريّة وفقا للتّنظيم
المعمول به.

المادة 4: في إطار الإلزام المنصوص عليه في
المادّة 209 من القانون رقم 85 - 05 المؤرّخ في 16
فبراير سنة 1985 والمذ كور أعلاه. يمكن الاستعانة عند
الضّرورة القصوى بالممارسين الطَّبَّبِينَ الأمصنَائيِين
الّذين يمارسون بصفة خواص للقيام بالمناوبة في
الهياكل السصِنَّسَيَّة العموميَّة. ويكون ذلك بمقرّر من
رئيس المؤسّسة بعد استشارة المجلس الطب أو الملجلس
العلمي وباقتراح من رئيس المصلحة.

وفى هذه الحالة. يُحددَ تعويض المناوبة وفقا
للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 5 : يمكن الممارسين الطَّبّنِين المتخصّصين
الموظّفين أن يقوموا بالمناوبة كلّما دعت الحاجة إلى ذلك
تعيينهم فيها. ويكون ذلك بطلب من المؤسّسة إلّتي
تتم فيها المناوبة بعد موافقة الممارس المسبقة
والمكتوبة.

المادة 6 : يقتضي عمل المناوبة المضور الفعل"
وغير المنقطع للمستخدمين الذين يقومون بالمناوبة
فى هيكل الصنّحَّة المعنى.

غير أنَّه, وعلى سبيل الاستثناء. لا يخضع لهذا
الإلزام المستخدمون المذكورون أسفله :

أ) رؤساء المصالح ذوو رتبة أستاذ أو أستاذ
محاضر الذي تتكّفل فرقهم وهياكلهم بالاستعجالات,

ب) رؤساء مصالح مراكز الاستعجالات الطَّبَّيّة
الجراحيّة.

ج) رؤساء مصالح العلاج المكتّف والإنعاش.

د) رؤساء مصالح النقل الطَبَّيّ الاستعجال".

غير أنّه يلزم هؤلاء المستخدمون بالبقاء تحت
التّصرف وبتلبية كلّ طلب خدمة بصفة إلزاميّة
وفوريّة. تحدّد كيفبَّات تطبيق هذه الفقرة بتعليمة من
الوزير المكلّف بالصّحّة.

ويستفيد هؤلاء بهذه الصنّفة تعويض مناوبة
شهريّ جزافي يحدٌّ كما يأتي :

- 4.000 دج بالتّسبة لصتف المستخدمين
المنصوص عليه في النقطة "أ" المذكورة أعلاه.

- 5.500 دج بالنّسبة لأصناف المستخدمين
المذكورة في النقاط "ب" واج" واد" المذكورة أعلاه.

المادة 7: يحدد العدد الأقصى الشهرئ
للمناوبات التي يمكن أن يقوم بها كلّ عون بست (6)
مناوبات ويحدّد بأربع (4) مناوبات بالنّسبة

اللمتخصصين الاستشفائيّين الجامعيّين.

غير أنّه يمكن تمديد عدد المناوبات المحدّد فى الفقرة
أعلاه. مراعاة للقتضيات العمل الملحّة وبصفة
استثنائيَّة إلى عشر (10) مناوبات بالنّسبة
للممارسين العامّين والتخصصين. بمقرّر من رئيس
المؤسّسة, بعد استشارة المجلس الطّبِّي أو المجلس العلمئ
وباقتراح من رئيس المصلحة المعنيّة. ا

المادة 8 : لا يمكن الجمع بين تعويض المناوبة
وتعويض العمل التّناوبي.

المادة 9 : تحد كيفيّات تطبيق هذا المرسوم.
لاسيّما تلك المتعلّقة بتنظيم المناوبة وسيرها وتشكيل

فرقها ونقاطها المعنيّة؛ وكذا التزامات المستخدمين المادّة 11: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الملزمين بهاء بتعليمة من الوزير المكلّف الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
بالنّحّة. الشعبيّة.

المادّة 10:يلغى المرسوم التّنفيذيٌ رقم حرر بالجزائر في 16 رجب عام 1418 الموافق
386-0 المؤرخ في 24 نوفمبر سنة 1990 7 نوفمبر سنة 1997.
والمذكور أعلاه.

الملحق
جدول مكافأة المناوبة (بالدينار الجزائري)

-أستاذ

- أستاذ محاضر

- أستاذ مساعد أو ممارش اختصاصئ فى الصنّحّة
العموميّة 0 0

- مقيم أو طبيب عام أو جرّاح أسنان عام

- موظّف شبه طني رئيسي

- موظّف شبه طبَّيَ حاصل على شهادة دولة

- موظّف شبه طبّيّ مؤهّل أو تقني بيوطبَّي

- مساعدو التمريض

- مساعدو مرممي الأسنان

- مساعدو المحضرين في الصنّيدلة
- مساعدو مشغّلى أجهزة الأشعّة
-مساعدق المخبريِّين

- مدير المناوية :

- رئيس مؤسيّسة أو أمين عام لمركز استشفائي
جامعي أو مدير وحدة مركز استشفائي جامعي

- مدير مساعد

- موظّفون من رتبة مساعد إداريّ على الأقلّ أو
رتبة معادلة

