العمل والصماية الاجتماعيّة والتّكوين المهن'ى من
ميزانيّة التسِير بموجب قانون الماليّة لسنة 1997

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تحدث في جدول ميزانيّة تسيير
وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين المهني
الفرع الأول «الإدارة المركزيّة» الأبواب المبيّنة في
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يلغى من ميزانيَّة سنة 1997 اعتماد
قدره أربعة عشر مليون ديثار (14.000.000 دج)
مقي في ميزائيَّة التُكاليف المشتركة, وفي الباب رقم
91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

المادة 3: يخصّص لميزائنيّة سنة 1997
اعتماد قدره أربعة عشر مليون ديثنار
(14.000.000دج) يقيّد في ميزائيّة تسيير وزارة
العمل والحماية الاجتماعية والتكوين المهني.؛ وفي
الأبواب المبيِّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 4:يكلّف وزير الماليّة. ووزير العمل
والحماية الاجتماعية والتكوين الهني كلّ فيما يخصنّه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشّعبيّة. ‎١‏

حرّر بالجزائر في 2 رجب عام 1418 الموافق
3 نوفمبر سنة 1997.

اليمين زرؤال

الملحق

الاعتمادات
الخمئصة (دج)

وزارة العمل والحماية الاجتماعيّة والتكوين

القرع الأول
المركزيّة

الإدارة

الفرع الجزئي الثاني :

المصالح اللأمركزيّة

العنوان

التّابعة للدولة
الّالثث ا

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظّفون - مرتّبات العمل "

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - الأجور الرئيسيّة
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - التّعويضات والمنح المختلفة

4.0
6.0

مجموع القسم الأول 10 ]1الجدول الملمق (تابع)

القسم الثالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعيّة
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - المنح العائليّة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للأولة - الضضّمان الاجتماعي

20.0
24000

مجموع القسم التالث 2/0

القسم السابع

الثّفقات

