الرسمية للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبية.
حرر بالجزائر في 6 جمادى الثّانية عام 1418
الموافق 8 أكتوبر سئة 1997.
ا عبد الرحمن بلعياط
قرار مؤرخ في 6 جمادى الثّانية عام 1418
الموافق 8 أكتوبر سنة 1997 يتضمّن
تفويض الإمضاء إلى مدير التخطيط
والشّوؤون الاقتصادية.

إن وزير التجهيز والتّهيئة العمرانيّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سئة 1997 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 123 '

المؤرخ في 5 شؤال عام 1410 الموافق 30 أبريل سنة
0 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
التجهيز؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 233-97
المؤرخ في 24 صفر عام 1418 الموافق 29 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن التّرخيص لأعضاء الحكومة
بتقويض إمضائهم؛

- وبغد الاطلاع على المرسوم التّنفيذيّ المؤرّخ

في 18 جمادى الأولى عام 1417 الموافق أوّل أكتوبر
سنة 1996 والمتضمّن تعيين السّيّد محند أمعوش»ء
مديرا للتّخطيط والشؤون الاقتصاديّة بوزارة التّجهيز
والتّهيئة العمرانيّة.

يقرر ما ياتي :

المادّة الأولى : يفوض إلى السَّيّد محند

أمعوش, مدير التخطيط والشّؤون الاقتصاديّة؛ الإمضاء "

في حدود صلاحياته؛ باسم وزير التجهيز والتّهيئة العمرانيّة؛
على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 6 جمادى الثّانية عام 1418
الموافق 8 أكتوبر سنة 1997.
عبد الرحمن بلعياط

0( زارة التجا و9 :

