مرسوم رئاسي رقم 87 - 443 مؤرخ في 22
رجب عام 1418 الموافق 23 نوفمبر سنة
7. يتضمّن تحويل اعتماد إلى
ميزانيّة تسيير مصالح رئيس الحكومة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور, لاسيّما المادتان 6-77
ى 125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شال عام 4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
. بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم. :0

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرّخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997 ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 01-97 المؤرخ في
8 ربيع الثّاني عام 1418 الموافق 31 غشت سنة
7 والمتضمّن قانون الماليّة التكميليَ لسنة 1997

- وبمقتضى المرسوم الرّناسي المؤرّخ في 18

جمادى الأولى عام 1418 الموافق 20 سبتمبر سنة.
7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لمبزانيّة.

التكاليف المشتركة من ميزانيَّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة التكميلي لسنة 1997,

الجدول

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 97 - 09
المؤرّخ في 26 شغبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة
‎1١7‏ والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخمنّصة لرئيس
الحكومة من ميزانيَّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
لسنة 1997

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنة 1997
اعتماد قدره خمسة عشر مليونا وثمانمائة وثمانية
وثمانون ألف ديثار ( 15.888.000 دج ) مقيّد في
ميزائيّة التّكاليف المشتركة. وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - اختياطي مجمّع".

| المادة 2: يخصّص ميزانيّة سنة 1997
اعتماد قدره خمسة عشر مليونا وثمانمائة وثمانية
وثمانون ألف دينار ( 15.888.000 دج ) مقيّد في
ميزانيّة تسيير مصالح رئيس الحكومة. الفرع الرابع
"الوزير المنتدب المكلّف بالإصلاح الإداريّ والوظيف
العمومي”. وفي الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.

حرّر بالجزائر في 22 رجب عام 1418 الموافق
3 نوفمبر سنة 1997.
اليمين زروال

الملحق

ال لد باغنلنسششب#تستسسضسسكمسسككعإكتهتَهُسٍجٍ وبي تجج”٠ٌؤٍجٍ>++جأسجششبببببببتتجسِر7وججا‏

مصالع رئيس المكومة
الفرع الرّابع

الوزير المنتدب المكلّف بالإصلاح الإداري والوظيف العمومي

0

الفرع الجزتئي الأول

المصالح المركزيّة
العنوان ‎٠‏ الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزيّة - الأدوات والأثاث 3.0

3,

الجدول الملحق (تابع)

ملم__تستسبسان.مسسب..سسسسدس.سس..س:سسس. .سسب....سسس!س!سؤهسوسسست :

الإدارة المركزيّة - اللوازم
الإدارة المركزيّة - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزيّة -

القسم الخامس
الصنّيانة

أشغال
الإدارة المركزيّة - صيانة المباني

