وزارة الشباب والرياخة

قرار مؤرّخ في 1 جمادى الثّانية عام 1418
الموافق 13 أكتوبر سنة 1997 يتضمّن
القواعد الخاصّة المطبّقة على الاتّحاديّة
الجزائريّة لكرة القدم في مجال التتنظيم
والعمل.

إن وزير الشّباب والرّياضة.

- بمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرّخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 09 المؤرّخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنيّة للتّربية البدنيّة
والرياضيَّة وتنظيمها وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 376
المؤرخ في 6 جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 8
أكتوبر سنة 1997 الذي يحدّد كيفيّات تنظيم
الاتّحاديّات الرياضيَّة وعملهاء

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى دعملا بأحكام المرسوم
التّتنفيذيّ رقم 97 - 376 المؤرّخ في 6 جمادى
التّانية عام 1418 الموافق 8 أكتوبر سنة
7 والمذكور أعلاه. لا سيِّما المادة 44 مثه.
يحدد هذا القرار القواعد الخاصّة المطيّقة على
الاتّحاديّة الجزائريّة لكرة القدم.

المادة 2 : تتشكّل الجمعيَّة العامَّة للاتّحاديَّة
الجزائريَّة لكرة القدم كما يأتي :

1 - أعضاء كاملو الحقوق في الجمعيّة

العامة يتمتّعون بصوت تداولي

- رئيس الرابطة الوطنيّة أو عضو منتخّب
مفوّض قانوناء

- رئيس كلّ رابطة جهويَّة أو عضو منتخّب
مفؤض قانوناء

- رئيس كلّ رابطة ولائيَّة أو عضو منتخب
مفوّض قانوناء

- رئيس كلّ ناد رياضيٌ هاو أو محترف ومنضم
مباشرة إلى الاتّحاديَّة أو عضو منتحّب مفوّض قانوناء

- ممثّل ممارس عن الحكّام المديرين الدّوليّين.
مفوّض قانونا من طرف نظرائه.

- مسؤول المراقبة الطّْبَّيَّة الرياضيّة الملحق
بالاتّحاديّة.

-مدربو الفرق الوطنيّة الممارسون بنسبة واحد

- رئيس كلّ جمعيّة وطنيّة للحكّام الممارسين.
مؤسّّسة قانونا وسعترف بها من طرف الاتّحاديَّة. أو
عضى منتحّب مفوّض قانوناء

- رئيس كلّ جمعيّة وطنيّة للمدربين الممارسين.
مؤسّسة قانونا ومعترف بها من طرف الاتّحاديّة. أو
عضو منتشّب مفوّض قانوناء

- ممثّلان (2) لرياضبي التّخبة ممارسان بالفريق
الوطني (أ) ومعيّنان من طرف زملائهماء

- رئيس كلّ جمعيَّة للرياضيّين الجزائريّين
المقيمين بالشارج. معترف بها من طرف الاتّحاديّة. أو

عضو منتخب و مفوض قانوناء- الممثّلون الجزائريّون لدى الهيئتين التّنفيذيتين
الدوليّتين. المكلّفمّين بكرة القدم (الاتّحاديَّة الدوليّة
لكرة القدم. والكنفدراليّة الإفريقيّة لكرة
القدم)ء

- الرّؤساء القدامى في الاتّحاديّة الجزائريّة لكرة
القدم؛

-عشرة(10) أعضاء معيِّنين من طرف الوزيز
المكلّف بالرياضة.
- مندوب الرياضات العسكريّة.

2 - أعضاء كاملو الحقوق في
العامة يتمتّعون بوت استشارئ :

- أعضاء المكتب الاتّحادي الممارسون على سبيل
عرض حال لتسييرهم.

8-أعضاء الجمعيّة العامة بصفتهم ملاحظين :

- مندوب مفوض قانوثا للمرصد الوطني
للرياضات.

- مندوب مفوّض قانونا للجنة الأولبيَّة الجزائريّة.
الهيئات الدوليّة التي انضمّت إليها
الاتّحاديّة الجزائريّة لكرة القدم.

- مثدوبيوق

المادة 3 : تقصي المهام الممارسة في الهياكل
المنهجيّة الدائمة فى الاتّحاديَّة عن كلّ عهدة انتخابيَّة
داخل الاتّحاديَّة.

المادة 4 : ييعيَّنْ المكتب الاتّحاديّ الممارس مسؤول
المراقبة الطَّبَيَّة الرّياضيّة الملحق بالاتّحاديّة الجزائريّة
لكرة القدم ويختاره من يين الاختصاصيّين الّذين لهم
كفاءة واختصاص محفّق في هذا المجال. ويفضّل. أن
يُختار من مجال الطّبّ الريياضي. وإذا لم يوجد؛ فيُخْتار

ضمن تخصنّص طبّيٌ له علاقة بهذا المجال.

المادة 5 : يتشكّل المكتب الاتّحاديً
للاتّحاديّة الجزائريّة لكرة القدم من ستّة
عشر (16) عضوا .:

- ثلاثة مشر (13) عضوا منتخَبا من بينهم (9)
منتخبين من بين الأعضاء المعيّنين من طرف الوزير
المكلّف بالرياضة.

- ثلاثة (3) أعضاء للهياكل المنهجيّة الدائمة في
الاتحادية. أي :

المطبعة الرسمية 27 9 و13 شاري

- المدير الفنّي الوطني

- مسؤول اللجنة المركزيّة للتّحكيم.

- الأمين العام للاتّحاديَّة.

المادة 6 : تضع الإدارة المكلّفة بالرياضة الأعضاء
لثّلاثة (3) للمكتب الاتّحاديّ الممثّلين للهياكل المنهجيّة
الدائمة تحت تصرف الاتّحاديَّة الجزائريَّة لكرة القدم.

ويشارك هؤلاء الأعضاء الثّلاثة فى اجتماعات
المكتب الاتّحاديّ بصوت استشاري

المادة 7 : لا تصصخ مداولات المكتب الاتّحادئ إلا
بحضور أغلبيّة أعضائه المنتخبين.

المادة 8 : يضمّ المكتب الاتّحاديّ للاتّحاديّة :
الجزائريّة لكرة القدم على القصوص :

- الرئيس,

- نائبين اثنين (2) للرئيس.

- أمين الخزينة.

المادّة 9 : يُنتَِحْب الرئيس. وثائّباه الأوّل
والثّاني وأمين الخزينة ضمن المكتب الاتّحاديٌ من طرف
ومن بين الثلاثة عشر (13) عضوا المنتخبين.

المادّة 10 : يمكن. انتقالا ولفترة سنَّة (6) أشهر
من تاريخ تؤقيع هذا القرار

- ضمان تمثيل الحكّام الفدر اليِّين والمدربين بعضو
واحد من كل سلك يعيِّئه نظراؤة.

- ضمان تمشيل ناد منضمٌ مباشرة إلى الاتّحاديّة
في حالة تخلّي رئيسه من طرف عضو آخر مسيّر لهذا
النّادي ومقوّض قانوناء شرط إشثبات هذا الأخير
ممارسته نشاطا مستمرًا ضمن فرع كرة القدم لهذا
النّادي مدة ست (6) سنوات على الأقلّ.

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
ويسري مفعوله ابتداء من تاريخ توقيعه.

حرر بالجزائر في 11 جمادى الثّانية عام 1418
الموافق 13 أكتوبر سنة 1997.

محمد عزيز درواز

عبد القادر بن مبارك - الجزائر
