مرسوم تنفيذي رقم 97 - 438 مؤرخ في 16
رجب عام 1418لموافق 17 نوفمبر سنة
47. ينشىء تعويض إتقان الخدمات
وتحسينها لصالع بعض الموظّفين التّابعين
للإدارة المكلّفة بالشؤون الاجتماعيّة.

إن رئيس الحكومة /

- بناء على تقرير وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتّكويين المهني.

-وبناء على الدستور . لا سيّما المادتان
5- 4ى 125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97 - 230
المؤُرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيً رقم 102-93
المؤرّخ في 20 شؤال عام 1413 الموافق 12 أبريل سنة
3 والمتضمّن القانون الأساسي الخاصٌ بعمّال الإدارة
المكلّفة بالشؤون الاجتماعيّة.

يرسم ما يأتي:

المادّة الأولى : يُنشاً لصالح المساعدين
الاجتماعيّين التّابعين للإدارة المكلّفة بالشؤون
الاجتٌماعيّة تعويض إتقان الخدمات وتحسينها يُحسب
بنسبة 10 / على أساس الأجر القاعدي لمنصب العمل
الملشغول.

المادة 2:ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 رجب عام 1418 المواقق
7 ثوفمير سنة 1997.

