وزارة العدل

قرار مؤْرّخ في 9 رجب عام 1418 الموافق 10
توقمبر سنة 1997 يتضمن تعيين قضاة
رؤساء ومساعدين وكتّاب في اللّجان
الانتخابيّة الولائيّة. انتخاب
أعضاء مجلس الأمّة. ٍ

لإجراء

إن وزير العدل»

- بمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997
والمتضمّن القانون الع وي المت علّق بنظام الانتخابات.

| لا سيّما المادّتان 125 و126 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 410-97
المؤُرّخ في 8 رجب عام 1418 الموافق 9 نوفمبر سنة
7 والمتضمن استدعاء الهيئة الانتخابيّة لانتخاب
أعضاء مجلس الأمّة المنتخبين.يقزر ما ياتي ::

ا المادة الأولى : يعيّن القضاة وكتّاب الضّبط
؛ الآتية أسماؤهم. بصفتهم رؤساء ومساعدين وكتّابا في
؛ اللجان الانتخابيّة الولائيّة المكلّفة بانتخاب أعضاء
أ مجلس الأمّة:

1 - ولاية أدرار :؛

السّادة : - بكارة العربي - رئيساء
- غني بوعبد الله - مساعداء
- وشّان عز الدين - مساعداء
- تسميوري مسعود - كاتبا.

2 - ولاية الشلف :

السّادة ::- بوري يحيى - رئيساء
- بوحلوفة فريد - مساعداء
- حاج هني امحمد - مساعداء

- بونعجة قويدر - كاتبا.
3 - ولاية الأشواط :
الستادة : - كيحل عبد الكريم - رئيساء
- بن عربية الطّيب - مساعداء
- معمري ابراهيم - مساعداء -
- بقاقرة بن حرز الله - كاتبا.
4 - ولاية ام البواقي :
الشّادة : - بوشملة عبد الرحمن - رئيسا؛
- مسلات صالح - مساعدا»
- مزهود رشيد - مساعداء

- جمال بشار - كاتبا.
5 - ولاية باتنة :

السنادة : - زواوي عبد الرحمن - رئيساء
- يالمكر الهادي - مساعداء
- العقبي ساكر - مساعداء

- بتيرة بلقاسم - كاتبا.

6 - ولاية بجاية :

السنادة : - حميدة مبارك - رئيساء
- نايت قاسي ورديّة - مساعدة.
- مشيوري عبد الرحمن - مساعداء
- نجاحي مبروك - كاتبا.

7 -ولاية بسكرة :

السادة : - بومجان علي - رئيساء
- سعادة الهاشمي - مساعداء
- كرارشة عمّار - مساعدا؛
- بشيري صالج - كاتبا.

8 - ولاية بشّار :

السادة : - العابد عبد القادر - رئيساء
- بوقلجة عبد النّور - مساعداء
- طوبال محمد - مساعداء

- حكاني عابدين - كاتبا.
9 - ولاية البليدة :
السنادة : - بُلبل رشيد - رئيساء
- العرباوي محمد منير- مساعداء
- جبُور عبد القادر - مساعداء
- حمداش علي - كاتبا.
0 - ولاية البويرة :
السادة : - تواتي الصّديق - رئيساء
- اسماعيلي ابراهيم - مساعداء "أ

- زادى بوجمعة - مساعداء

- باحمد السعيد - كاتبا.

1 - ولاية تامنفست :

-ضامن الحاج - مساعداء

السادة : - قويدري محمد - رئيساء

- بتين غشام - مساعداء

- واين سعيد - كاتبا.

2 - ولاية تبسنّة :

السنّادة : - بوالطّين أحمد - رئيساء
- العمراوي عبد الحميد - مساعداء
- غريب مبروك - مساعداء
- نوري سليمة - كاتبة.

3 - ولاية تلمسان :

السّادة : - ماموني الطاهر - رئيساء
- يعقوبي عبد المالك - مساعداء
- بوخاري الجيلالي - مساعداء
- قيطون محمد - كاتبا.

4 - ولاية تيارت :

الستّادة : - جرمان العيد - رئيساء
- شقرون حبيب - مساعداء
- بن شهيدة عز الدّين - مساعداء
- بن عوالي عبد القادر - كاتبا.

5 - ولاية تيزي ود :

السنّادة : - بوشليق علاوة - رئيساء
- لدرع العربي - مساعدا:
- كباش السعيد - مساعداء
- بشوش السعيد - كاتبا.

6 - محافظة الجزائر الكبرى :

السادة : - بوحلاس السَعيد - رئيساء
- زروقي ليلى - مساعدة؛
- بوسنّة علي - مساعداء
- رمضان الهاشمي - كاتبا.
‎٠‏ 17 - ولاية الجلفة :
السنادة : - بلحسن سعيد - رئيساء
- دلباني محمد نجيب- مساعداء

- محصر عبد التّاصر - مساعداء
- عرابي سالم - كاتبا.

8 - ولاية جيجل :

- كحل الرّاس محفوظ - مساعداء
- حمادو الطاهر - مساعداء
- نمرودي عبد الحق - كاتبا.

السنّادة : - ملآك الهاشمي - رئيساء

9 - ولاية سطيف :

السنّادة : - بن بودريو حسين - رئيساء
- عيطوش محمد - مساعداء
-عزيز مبروك - مساعداء

- مرازيق عبد العزيز - كاتبا.
0 - ولاية سعيدة :

المنّادة : - بن مسعود رشيد - رئيساء
- غراس ادريس - مساعداء
- صدقيوي أحمد - مساعداء
- الويسد محمد - كاتبا.

1 -ولاية سكيكدة :

"الستادة : - بن عميرة عبد الصّمد - رئيساء

- بوحيلة عمار - مساعداء
- مامن ابراهيم - مساعداء
- براهيمي عمّار - كاتها.

2 -ولاية سيدي بلعبّاس :

السنّادة : - رمضاني عبد الحفيظ - رئيساء
- ميسيوري عمارة - مساعدا+
-زدون محمد - مساعداء

- رحماني عبد القادر - كاتبا.
3 - ولاية عثابة :

السنّادة : - معزوزي الصّديق - رئيساء

- فليغة أحمد - مساعداء

- داود العربي - مساعداء
-سعدان عمّار - كاتبا.

4 -ولاية قالمة :

السّادة : - نويري عبد العزيز - رئيساء
- بليليطة عبد المجيدً - مساعداء
- هادي لخضر - مساعدا؛
- طاجين العيد - كاتبا.

5 - ولاية قسنطيئة :

المنّادة : - مواجي حملاوي - رئيساء
- غربي الهاشمي - مساعداء
- العايب مسعود - مساعداء
- قلاحي عمّار - كاتبا.

6 - ولاية المديّة :

السنّادة : - بسنّة عبد القادر - رئيساء
- بكري بوعلام - مساعداء

- دالي الهادي - مساعداء
- بن دالي رضا - كاتبا.

7 - ولاية مستفائم :

السنادة : - بن حبارة محمد - رئيساء
- شيبوب فلآأح جلول - مساعداء
- عدة جلول أمحمد - مساعدا؛

- حميتي محم - كاتبا.
8 - ولاية المسيلة :ّ

السنّادة : - قراوي جمال الدين - رئيساء
- زيان الهاشمي - مساعداء
- حططاش أحمد - مساعداء
- بعداوي الطاهر - كاتبا.

9 -- ولاية معسكر :

السادة :- بويدة ملاد - رئيساء
- بن حراج مختار - مساعداء
- بوطاون فايزة - مساعدة؛
- لحبيب بخدّة - كاتبا.

0 - ولاية ورقلة :

السادة : - تيغرمت محمد رئيساء
- أرزقي عَمّار - مساعداء
- مهنة نور الدّين - مساعداء
- بوقاشبيّة عبد السّلام - كاتبا.

1 - ولاية وهران :

السّادة : - عاشبور خالد - رئيساء
- حاج صحراوي سمية - مساعدة.
- مراد الهوازي - مساعداء
- لومي بلقاسم - كاتبا.

32 - ولاية البيّض-:

السادة : - مجبر محم - رئيساء
- حجلاط عبد القادر - مساعداء
- عياد عبد العزيز - مساعداء

- دحماني عبد القادر - كاتبا.
3 - ولاية إيليزي :
السادة : - غائم فاروق - رئيساء

- بوحميدي محمد الرّايف - مساعداء

- تبيب أحمد - مساعداء

-سبقاق علي - كاتبا.
4 - ولاية برج بوعريريج :
السنّادة : - بلعزّ صالح - رئيساء

- هلالي الطّيب - مساعداء

- منتر السعيد - مساعداء

- جبارني حميمي - كاتبا.
5 -- ولاية بومرداس :
السنادة : - عيمر حسين - رئيساء

- بوعسيلة مسعود - مساعداء

- تابليثت عبد الحميد - مساعداء
- بجبج يوسف - كاتبا.

6 - ولاية الطارف :
السّادة : - رزقاني معمر - رئيساء
- بوزعون بشير - مساعداء
-حمود بوبكر - مساعداء
- تومي عبد الحفيظ - كاتبا.
7 - ولاية تتندوف :
السنادة : - بن عزّة جمال الدين - رئيساء
- واضح بن عبد الله - مساعداء
-لعروق سعد - مساعداء
- بوروبة محمد - كاتبا.
8 - ولاية تيسمسيلت :
السّادة : - بلميمون فتحي - رئيساء
- تعيمي محعد - مساعداء
-شاوش صالح - مساعداء
- لوكاف عبد القادر - كاتبا.
9 - ولاية الوادي :
السّادة : - بوخلوف بلقاسم - رئيساء
- بيوحرة سعد - مساعداء
- قصباية عبد الحميد - مساعداء
- جودي صلاح الدين - كاتبا.
0 - ولاية خنشلة :
السنادة : - كويرة رابح - رئيساء
- دهريا لطيب - مساعداء
- عبيدي الطاهر - مساعداء
- بناجي عبد الوهّاب - كاتبا.
1 - ولاية سوق أهراس :
السنادة : - مسيعد صالح - رئيساء
- يعقوبي يوسف - مساعداء
- بن زبوشي عبد الجليل - مساعداء
- عون اللّه عبد الرّحمن - كاتبا.
2 - ولاية تيبازة :
السنّادة : - شهبوب فضيل - رئيساء
-عمور يوسف - مساعداء

‎"١‏ محجوب أحمد - مساعداء
- بن شامة عبد الله - كاتبا.

‏3 - ولاية ميلة :
السنادة : - شيعل أحمد - رئيساء
- بارش عبد الحميد - مساعداء
. - لكحل أحمد - مساعداء
- ناموس عبد الكريم - كاتبا.
4 - ولاية عين الدقلى :
السّادة : - بن فريحة العربي - رئيساء
ا - نجيمي جمال - مشاعداء
- رقاد محمد - مساعدا»
- فلاح بوعبد الله - كاتبا.
5 - ولاية النّعامة :
السنادة : - واعد عبد القادر - رئيساء
- بن شريف الحاج - مساعداء
- شطاح حميد - مساعداء
6 - ولاية عين تيموشنت :
السنادة : - قليل سيدي محمد لمين - رئيساء
- الوزاني عبد القادر - مساعداء
- رحماني ابراهيم - مساعداء
- عواد بدر الدذين - كاتبا.
7 - ولاية غرداية :
السّادة : - تيطوح حمّو - رئيساء
- العيفة خالد - مساعداء
- قاضي محفوظ - مساعداء
- رسيوي عبد القادر - كاتبا.
8 - ولاية غليزان :
السّادة : - الفنجاء موسى - رئيساء
- مدرس بن زيّان - مساعداء
- بلدغم ميلود - مساعداء
- بناصر سليمان - كاتبا.

‏المادّة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة. ‎٠‏

‏حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1418 الموافق 10

‏نوفمبر سنة 1997.

‏| محمد آدمي”

