7 توفمبر سنة 1997.
أحمذ أويحيى
7

مرسوم تنفيذي رقم 97 - 435 مؤرخ في 16
رجب عام 1418 الموافق 17 توقمبر
سنة 1997 يتضمّن تنظيم تخزين
الموادٌ البتروليّة وتوزيعها.

إن رئيس الحكومة,
- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم»

- وبناء على الدستورء لا سَيِّما المادتان 85 - 4
ى 125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات الجزائيّة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون العقوبات, المعدل والمتمّم؛.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون المدني المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري المعدّل والمتمّم»

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 74 المؤرخ في 8
ذي القعدة عام 1395 الموافق 12 نوفمبر سنة 1975
والمتضمّن إعداد مسح الأراضي العام وتأسيس السّجل
التّجاري؛

- وبمقتضي الأمر رقم 76- 04 المؤرخ في 20
صفر عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 1976
والمتعلّق بالقواعد المطبقة في ميدان الأمن من أخظار
الحريق والفزع وإنشاء لجان للوقاية والحماية
المدنيّة

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29
شؤال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976
والمتضمّن القانون البحري”

- وبمقتضى القانون رقم 79- 07 المؤرخ في
6 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمّن قانون الجمارك»

- وبمقتضى القاتون رقم 03-83 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة
3 والمتعلّق بحماية البيئة .

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984
والمتعلّق بقوانين الماليّة , المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989
والمتعلّق بالقواعد العامَّة لحماية المستهلك.00 -وبمقتضى القانون رقم 23-89 المؤرخ في
| 21 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة
:1989 والمتعلق بالتّقييسء ©

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 2 المؤرخ في
. 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990
: والمتعلّق بالوقاية من النّزاعات الجماعيّة في العمل

وتسويتها وممارسة حق الإضراب ؛ لاسيّما المادة 88 .

(الفقرة 3) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في

. 12 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في

12 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سننة
060 المتعلّق بالولاية.
- وؤبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في
25 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
. والمتعلّق بخلاقات العمل., المعدل والمتمّم؛ ومجموع
النصوص المتّخذة لتطبيقه.
- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في
7 محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالسَّجِلٌ التّجارِئ , المعدل والمتمّم؛
ٍْ - وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
60 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة,

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 12-98 .

: المؤرخ في 19 ربيع القّاني عام 1414 الموافق 5
‎٠‏ أكتوبر سنة 1993 والمتعلّق بترقية الاستثمار.

- وبمقتضى الآأمر رقم 06-95 المؤرخ في 23
‎٠‏ شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
إٍْ والمتعلّق بالمنافسة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 105-84 المؤرغخ
' في 14 شعبان عام 1404 الموافق 12 مايقو سنة
1984 والمتعلّق بتأسيس محيط لحماية المنشآت
: والهياكل الأساسيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 102-95
‎٠‏ المؤرخ قي 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97 - 230
المؤرخ في 9صفر عام 8 الموافق 4 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التَّنفِيذيّ رقم 2140-96
المؤرخ في 28 محرم عام 1417 الموافق 15 يونيو
سنة 1996 الذي يحدد صلاحيّات وزير الطّاقة
والمناجم»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديّ رقم 97 - 40
المؤرخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير
سنة 1997 والمتعلّق بمدونة النّشاطات الاقتصاديّة
الخاضعة للقيد في السَّجِلٌ التَّجَارِيُ

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يتطضمّن هذا المرسوم تنظيم
النّشاطات المتعلّقة بيتخزين المواد ” البتروليّة
وتوزيعها وتعبئة غازات البترول المصيّعة وتحويل
الزّقت.

المادة 2 : يشكّل تزويد السَوق الوطنيَّة بالموانٌ
البتروليّة. مهمَّة غرضها الخدمة العموميّة.

المادة 3: تخضع النّشاطات المذكورة في
المادة الأولى أعلاه, لأحكام هذا المرسوم ودفاتر
الشروط الملحقة به

المادة 4: يجوز لكل الأاشخاص الطَبيعيِّين أو
المعنويّين ممارسة واخحدة أو أكثر من النّشاطات
المذكورة في المادّة الأولى أعلاه ,. شريطة أن تتوفّر
فيهم المقاييس المحدّدة في هذا المرسوم وفي دفاتر
الشّروط الملحقة به.

تخضع ممارسة هذه النّشاطات إلى ترخيص
مسبق من قبل الوزير المكلّف بالمحروقات.

المادة 5 : يقصد في مفهوم هذا النّس بالكلمات
والعبارات الواردة أدناه , مايأتي :

- الموادً البتروليّة : هي الموادًٌ المكررة
وغازات البترول المميّعة, المستعملة كوقود سيّارات

أو كمادة ملتهبة . والزيوت, والشّحوم والزّفت .

- الموزّعون : هم كلّ الأشخاص الطبيعيِين أو
المعنؤيّين الذين لديهم شبكة توزيع أو تخزين
ويتمثّل نشاطهم الاساسي في بيع الموادٌ البتروليّة
بالجملة أو بالتّجزئة.

- المكزرون : هم كلّ الأشخاص الطَبيعيِين أو
المعنويّين الّذين لديهم جهاز تحويل البترول الخامٌ
إلى مواد بتروليّة مكررة.

- البائعون : هم كلّ الأشخاص الطبيعيّين أد
المعنويين الّذين يمارسون مهمّة بيع المولاً
البتروليّة بالجملة أو بالتّجزئة تحت علامة:موزع ماء

- المزودون المباشرون : هم كل الأشخاص
الطبيعيّين أو المعنويّين المرخّص لهم من قبل الوزير
المكلّف بالمحروقات ؛ بالتّزود مبا شرة ؛ من المصافي
أو لدى الموردين؛ بالموادٌ البتروليّة من أجل الاستهلاك
الذاتي؛

- القائمٌون بتعبئة غازات البترول
المميّعة : هم كلّ الأشخاص الطبيعيّين أو المعنويّين
الّذين لديهم مراكز تعبئة ويتمثل نشاطهم في تعبئة
غازات البترول المميّعة في قارورات موجهة للتوزيع
تحت علامتهم الخاصّة أو تحت علامات موزّعين
آخرين»

- محؤولى الزّقت : هم كلّ الأشخاص الطبيعيين
أو المعنويّين الذين لديهم وحدات تحويل الزّقت
الخالص إلى مشتقّات موجهة للتوزيع تحث علامتهم
الخاصّة أو تحت علامات موزّعين آخرين»

- مركز تعبئة غازات البترول المميّعة :
هو منشأة مخصصصة لتخزين القارورات وتعبئتها
بغازات البترول المميّعة وتتضمّن :

* قدرات تخزين هذه الغازات على السنّائب.
* قاعة تحتوي جهاز التّعبئة.

* كمي من قارورات غاز البترول المميّع؛
* مساحة لتخزين القارورات»

* وسائل التّموين والشّحن والتّسليم؛

* منشآت خاصة.

- وحدة الزّقت : هي منشأة مخصئصة لتخزين
الزّفت الخالص وتحويله إلى مشتقات وتتخبمّن :

* قدرات التّخزين؛

* جهاز التصنيع.
* قدرة التسخين؛
* وسائل التّموين و الشّحن والتّسليم.
- مستودعات التتّخزين هي : منشآت
امخصّصة لإيداع الموادً البتروليّة المخزّنة
السنائبة و/ أو المعباة.

وتضتّف هذه المستودعات إلى خمسة ( 5)
أصناف :

* المستودعات الأوليّة : هي مستودعات مزودة
من وحدات الإنتاج ) مصافء؛ وحدات الفصل ) أو
بواسطة الاستيراد وهي مخصّصة لتموين
المستودمات التّانويّة وضمان تغطية الطّلب المحلّي
والجهوي”

* المستودعات الثّانوية : هي مستودعات مزودة
أساسا من المستودعات الأوليّة وتضمن تغطية الطّلب
على المستوى المحلّي والجهوي»

* المستودعات البحريّة : هي مستودعات تخزين
الوقود و مخصصة لتزويد السفن به.

* مستودعات الطيران : هي مستودعات تخزين
الوقود ومخصنّصة لتزويد الطائرات به.

* المستودعات الوسيطة :هي مستودعمات
مخصنّصة لتخزين غازات البترول المميّعة المعبّأة
ويتمٌ تموينها من مراكز التّعبئة وهي مخصصصة أساسا
لتغطية حاجات ثقاط البيع.

شبكة التّوزيع والتّخزين : هي جميع
الوسائل التي تتضمن :

* وسائل التّموين؛

* قدرات التّحخزين»

* وسائل التّسليم ,

* شبكة نقاط البيع؛ .

* متنشآات خاصة.

شبكة نقاط البيع وتتضمّن :

1- بالنّسبة للوقود البرّي :

*محطات الخدمات: هي منشآت تحتوي على
الأقلّ على أربعة عدادات , وتمتلك الموادٌ والعتاد
اللأزمين لمان بيع الموادً البتروليّة وكذلك غسل
السّيارات وتشحيمها وتفريغها من الزيوت وإصلاح
العجلات وتوفير الماء والهواء المضغوط.

وزيادة على النّشاطات المذكورة أعلاه يمكن أن
‎٠‏ توفّر محطات الخدمات مايأتي :

بيع العجلات وقطع غيّار السيّارات.

* القيام بالإصلاحات الميكانيكيّة.

* تأمين الإيواء والإطعام وبيع لوازم مختلفة.

*محطات الوقود ؛: هي منشآت تحتوي على
الأقلٌ على أربعة عدادات وتمتلك الموادٌ والعتاد
اللأآزمين لضمان بيع المَوادٌ البتروليّة وكذا تقديم
بعض الخدمات ) تصليح العجلات وتوقير الماء
والهواء المضغوط).

*مضحات وصهاريج : هي منشآت تحتوي

ت على الأكثر؛ حيث تقتصر على بيع
خرى ( مثل موقف

على أربعة عدّادات
الوقود كتشاط ثاتويّ لنشاطات أخ
السيّارات , دكان؛ إلغ )ء

2 - بالنسية للوقود البحرئ :

يمكن أن تتم عمليّة تزويد البواخر بالوقود
سواء داخل محيْط الميناء أو في عرض البحر.

3 - بالنّسبة لوقود الطائرات :

لا يمكن أن تزودُ الطائرات بالوقود إلآ داخل
المطارات التى ضبطت قائمتها الإدارة المختصّة.

4- بالنّسبة لفازات البترول المميّعة :
تتضمّن شبكات توزيع غازات البترول المميّعة؛ فضلا
عن نقاط بيع الوقود ما يأتي :

*“نقاط بيع عاديّة : هي منشآت تجاريّة تبيع
غازات البترول المميّعة والمعبّاة كنشاط ثانوي.

* نقاط بيع مهيكلة : هي منشآت يتمثّل نشاطها
الأساسي في بيع غازات البترول المميّعة والمعبأة.

5 - بالنّسبة للرّيوت والزّقت والشحوم :

فضلا عن نقاط بيع الوقود وغازات البترول
المميّعة » يمكن تسويق الزيوت والزّفت والشحوم في
نقاط بيع لايتعارض نشاطها الأساسي مع طبيعة هذه
المواد.

المادة 6 : ترسل طلبات رخص ممارسة واحد
أو أكثر من النّشاطات المذكورة في المادة الأولى أعلاه
في رسالة مضمونة الوصول مع إشعار بالوصول إلى
الوزير المكلّف بالمحروقات الذي يبت في ذلك خلال
ثلاثة (3 ) أشهر من تاريخ تسلّم الملف الكامل .

ترفق طلبات التّرخيص بالوثائق الآتية :

- ملف تقني اقتصاديّ ( طبيعة المشروع ,

وخصائصه الثّقنيّة والاقتصاديّة ؛ إلغ ... )

- الموافقات والتّأشيرات المسلّمة من قبل
السّلطات المحليّة لإنجاز المشروع ,

- تصميم موقع منشآته بمقياس 1 / 1000,

- تصميم وصفي للمنشآت الأساسيّة مرفوقا

بالمذكّرات الوصفيّة لمختلف المتشآت والتجهيزات.
لاسيّما منها مساحات التّخزين والتّعبئة ومساحات
المرور؛ وسبل الوصول والأجهزة الأمنيّة,

- مبلغ الاستثمار وتخصيصاته حسب كلّ بند منه؛

- آجال الإنجاز المتوقئّعة.

- قائمة الوسائل الماديّة اللأزمة لممارسة النّشاط»

- قائمة الإنجازات المتوقئّعة على مدى الخمس (5)
سنوات الأولى.

المادة 7: يخضع لترخيص مسبق من الوزير
المكلّف بالمحروقات كلّ إنشاء أو توسيع أو تحويل أو
تنازل عمًا يأتى :

- مستوعات تخزين الموادٌ البتروليّة.

- أنابيب تقل الموادٌ المكرّرة وغازات البترول
المميّعة.

- مراكز تعبئة قارورات غازات البترول المميّعة
وكذلك كل تغيير يؤْدي إلى دفع قدرة التّعبئة في هذه
المنشآت»

- وحدات تحويل الزّفت.

-نقاط بيع الوقود.

لايمكن التّنازلٌ عن المنشآت المذكورة أعلاه أو
نقل ملكيتها. إلاّ للأشخاص الطَبِيعيِين والمعنويين
الّذين تتوفّر فيهم الشّروط المحدّدة في هذا المرسوم .
المادة 8 : ترسل طلبات رخص توسيع المنشآت
الأساسيّة المذكورة في المادّة 7 أعلاه؛ وتحويل مكانها
برسالة مضمونة الوصبول مع وصل بالاستلام إلى
الوزير المكلّف بالمحروقات الذي يبت في ذلك على
أساس المخطط الرئيسي الذي تم" إعداده وذلك في أجل
ثلاثة ( 3 ) أشهر ابتداء من تاريخ تسلّم الملقٌ الكامل.
ترفق طلبات الترخيص بالوثائق الآتيّة :
- نسخة من عقد الملكيّة أو من عقد إيجار قطعة
الأرض التي تنجز عليها المنشآت.

- تصميم موقع المنشآت الأساسيّة المعتزم
إنجازها بمقياس 1 / 1000

- تصميم وصفيٌ مرفوق بالوثائق التّعريفيَة .

لمختلف المنشات الأساسيّة والتركيبات.؛ لاسيّما
مساحات التّخزين والتّعبئة , و المرور , وسبل

الوصول والأجهزة الأمنيّة.
- الاعتمادات والتّأشيرات التي منحتها السّلطات
المخلَيّة المتعلقة بإتجاز المشروع»

-قائمة الوسائل الماديّة الضّروريَّة لممارسة
النّشاطء

- وسائل الإنجاز المادية.

- الآجال المتوقّعة لإنجاز المشروع.

المادّة 9: ترسل طلبات رخص تقل ملكيّة
المنشآت المذكورة في المادة 7 أعلاه والتّنازل عنها
لصالح الأشخاص الطبيعيِين أو المعنويين الآخرين
برسالة مضمونة الوصول مع وصل بالاستلام إلى
: الوزير المكلّف بالمحروقات الذي يبت في ذلك خلال
أجل شهرين ( 2 ) ابتداء من تاريخ تسلّم الملق
الكامل.

يجب أن ترفق الطلبات بالوثائق الآتية :

- نسخة من براءة الدّمَّة الجبائيّة للمالك القديم »

: ب
- نسخة من عقد نقل الملكيّة أو التّتنازل»

- تصميم موقع المنشات بمقياس 1 / 1000,

- تصميم وصفي مرفوق بالوثائق التّعريفيّة
للمنشاآت الأساسيّة والتركيبات ؛ لاسيّما مساحات
التّخزين والتّعبئة والمرور ؛ وسبل الوصول ؛ والأجهزة

الأمنية.

- نسخ من شهادات مطابقة التركيبات»

- قائمة الإنجازات المتوقئّعة خلال الخمس (5)
سنوات الأولى.

المادّة 10: يجب على حائزي رخص ممارسة
النّشاطات المذكورة في المادّة الأولى أعلاه أن يكونوا
حاصلين على مايأتي قبل الشروع في استغلال
منشآتهم الأساسيّة :

- الوسائل والمنشآت الأساسيّة التي تتوقّر فيها
المقاييس وقواعد التّهيئّة والاستغلال والأمن والنّظافة
الضتروريّة لممارسة النّشاط المطلوب +

- المستخدمون المؤهلون تقنيًا وإطارات
الاستغلال الذين يجب أن يكونوا من رتبة مهندسين
على الأقلء

- الرخصة السّابقة للاستغلال التي تسلّمها

المصالح التَّقَنيَّة لدى الوزير المكلّف بالمحروقات.

المادّة 11: إذا كان حائز رخصة ممارسة
النّشاطات المذكورة في المادّة الأولى من هذا المرسوم
لايستوقي الالتزامات المكتتبة أو عندما لم
يعديستوفي الشّروط والالتز امات المحدّدة في هذا
المرسوم والتعليمات المضمّنة في دقاتر الشّروط
الملحقة به؛ يقزر سحب الرخصة بقوة
توجيه إنذار إلى المعني.

المادة 12 : يقوم الوزير المكلّف' بالمحروقات»
دون الإخلال بحق اللّجوء إلى القضاء,؛ باتّخاذ التّدابير
التّحفَْظيَّة اللآزمة لتموين السّوق الوطنيّة ولحماية
مصالح الدولة والمتعاملين المعنيّين في حالة إخلال
خطير بالالتزامات القانوتيّة والتعهّدات المنصوص

بقوة القانون , بعد

عليهاً في دفاتر الشروط.

المادّة 13: يجب على المكرزرين وموزذعلي
الموادًٌ البتروليّة والمزودين المباشرين تكوين
مخزونات أمنيّة وحيازتها والاحتفاظ بها فضلا عن
مخزونات الاستغلال. : ا

يحدد الوزير المكلّف بالمحروقات بقرار الموانٌ
المعنيّة بهذا الالزام ومقدارٍ المخزونات.

المادة 14: تورّع المخزونات الأمنيّة عبر
التّراب الوطني وفقا لمخطط يعدّه الوزير المكلّف
بالمحروقات.

المادة 15: يستفيد الأشخاص الطَبيعيِون أو
المعنويّون الملزمون بالتّخزين الأمني تعويض
تخزين يحدّد مبلغه وكيقيّات دفعه عن طريق التنظيم.

المادة 16: يمكن أن تستفلٌ المنشآات
الأساسيّة ووسائل التّوزيع المحازة بملكيّة تامَّة أو
بموجب عقد إيجار.

المادة 17 : يحدد الوزير المكلّف بالمحروقات
أشروط حيازة المخزونات الآمنيّة ووضعها رهن
الاستهلاك ومراقبتها بقرار.

لا يعمد لاستعمال المخزونات الأمنيّة إلآ في
مواجهة وضعيّة استثنائيّة أو ناجمة من قوّة قاهرة.

الماذدة 18: تحدد أسعار بيع الموادٌ المكرّرة
عند خروجها من المصفّاة. والأسعار القصوى لبيع
المواد البتروليّة للجمهور في السنّوق الوطنيّة؛ وكذلك
حدود ربع التوزيع بالجملة وحدود ربح البيع
بالتٌّجزْئة وفقا للتّشريع والتّنَظيم المعمول بهما.

المادة 19 : يتولّى تسيير نقاط البيع :

- الموزّعون المسيّرون مباشرة فيما يخصٌ
شبكاتهم الخاصة.

- المسيّرون الأحرار فيما يَخْصّ نقاط البيع التي
يملكها الموزّعون ,

- البائعون المعتمدون أو ممثلوهم الشّرعيون
فيما يخْص نقاط البيع التي يملكها البائعون.

المادة 20 : يحدد الوزير المكلّف بالمحروقات

وفقا للقوانين والتّنظيمات المعمول بها ؛ بقرارء"

المناطق المطلوب شفلها ومقاييس إقامة المنشآت
الأساسيّة للتّوزيع والتّخزين المذكورة في المادة 7
أعلاه؛ وذلك في إطار مخطط رئيسئ للتّوزيع تتم
مراجعتة دوريًا. وتسلّم رخص ممارسة النّشاطات
المذكورة في المادّة الأولى أعلاه , في هذا الإطان: .

المادة 21 : يتعيّن على المْكرّرين والموزّعين
تزويد الوزير المكلّف بالمحروقات كلّ ثلاثة (3)
أشهر بجدول مفصّل بين حسب كلّ منتوج مشترياتهم
ومبيعاتهم ومخزوناتهم , كما يجب عليهم تقديم كلّ
الوثائق الإحصائيّة التي يطلبها الوزير المكلّف
بالمحروقات. 0 ©
' يحدد الوزير المكلّف بالمحروقات بقرار كيفيَّات
تطبيق هذه المادة.

المادة 22 : يحدّد الوزير المكلّف بالتّقييس
بقرار مقاييس الموادٌ البتزوليّة الموجّهة للبيع في
الوق الوطنيّة. ٍ

يتعيِّن على المكررين والمورّعين التَّاكّدَ من
نوعيّة الموادٌ المسلّمة وتطابقها مع هذه المقاييس
قبل تقديمها للبيع .وتتم مراقبة المقاييس وفقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 23 : تحدد قواعد الأمن المتعلقة بإقامة
المنشآت الأساسيّة لتوزيع التجهيزات والأعتدة
وتهيئتها واستفلالها بقرار وزاري مشترك بين
الوزير المكلّف بالمحروقات ووزير الدقاع الوطني
والوزير المكلّف بالداخليّة والجماعات المحلّية
والوزير المكلّف بالبيئة. ‎١‏

وفيما يخص الوقاية من حوادث العمل يجب أن
تكون التّجهيزات المركبة مطابقة لمقاييس الامن
ومتطلباته لاسيّما تلك التي نصنّت عليها أحكام القانون
رقم 07-88 المؤرخ في 7 يناير سنة 1988
والمتعلق بالوقاية الصَّحَيَّة وطبٌ العمل ومجموع
التصوض المتّخذة لتطبيقه.

المادة 24 : يتعيّن على المورّعين والقائمين
بتعبّئة غازات البترول الممبّعة ومحولي الزّفت أن
يثبتوا حصولهم,؛ قبل تشغليهم منشآتهم ثم دوريًا ‎٠‏
‏على شهادة مطابقة هذه المنشآت لقواعد الأمن وحماية
البيئة التي تسلّمها لهم المصالح المؤهلة.
المادة 25: تحدد كيفيّات المراقبة الدوريّة
لمطابقةيالمنشآت وتسليم شهادة المطابقة بقرار
وزاري مشترك بين الوزير المكلّف بالمحروقات
والوزير المكلّف بإلداخليّة والجماعات المحليّة.

0 2

المادة 26: يمكن الوزير المكلّف
بالمحروقات؛ بعد الإنذاز أن يقرّر الغلق الجزئي أو
الكلّي للمنشأة في حالة ثبوت خلل فيها أو عدم تطابقها
مع قواعد الأمن. ِ

وإذا كان الخلل من شانه أن يشكّل خطرا محدقا
يتّخْذْ قرار الغلق دون سابق إنذار. كما يتم سحب
الرخصة بقوّة القانون في حالة استّمرارالخلل عند
انقضاء الأجل الّذي يحدده الوزير المكلّف بالمحروقات
لإتمام إجراء المطابقة.

المادة 27 : يتولى معاينة مخالفات أحكام هذا
المرسوم والتّصوص المتّخذة لتطبيقه الأعوان
المؤهّلون التّابعون للوزراء المكلّفين بالمحروقات

والداخليّة والجماعات المحليَّة والبيئة والتّجارة

والماليّة.

ا يزو هؤلاء الأعوان لتنفيذ مهمّتهم بأوامر لمهمة
ويحق لهم دخول في أي وقت إلى مخلات ومنشآت
” المكرّرين والقائمين بالتّعبئة والموزّعين والبائعين.
قصد الاطّلاع على الوثائق والمستندات الخاصّة بهذه
المنشآت.

المادة 28 : عاقب على مخالفات أحكام هذا
المرسوم والتصوص المتّخذة لتطبيقه؛ وفقا للتّشريع
المعمول به.

المادّة 29 : يمكن , في حالة اتّفاق الأطرافء
مراجعة عقود استغلال المنشآت الأساسيّة للتّوزيع ‎٠‏
‏السّارية المفعول عند نش هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَفْيَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.
من أجل تكييفها مع أحكامه.

المادّة 30: يستفيد الأشخاص الطْبِيعيِون أو
المعنويّون الّذين يمارسون نشاطات توزيع وتعبئة
غازات البترول المميّعة وتحويل الزّقت عند تاريخ
نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائرية الديمقراطيّة الشٌعبيّة مهلة يحدها الوزير
المكلّف بالمحروقات للتّكيّف مع أحكام هذا المرسوم
والتصوص المتّخذة لتطبيقه.

المادّة 31 : لا تتنطبق أحكام هذا المرسوم على
العمليّات التي يسيّرها وزير الدقاع الوطني أو التي

المادة 32 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم, ومن ضمن ذلك الأحكام الواردة في المرسوم
رقم 83 - 674 المؤرخ في 19 نوفمبر سنة 1983
الذي أسّس إلزاميّة تكوين مخزون استراتيجي من
الموادً البتروليّة.

المادّة 33 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 رجب عام 1418 الموافق
7 نوفمبر سنة 1997. :

أحمد أويحيى

الملحق الأول

دقتر الشّروط المتعلق بنشاط توزيع الوقود

المادة الأولى : يحدد دفتر الشّروط هذاء حقوق
المتعاملين الّذين يمارسون نشاط توزيع الوقود
و واجباتهم.

المادة 2 : تخضع ممارسة نشاط توزيع الوقود
لتدابير التتنظيم المعمول به ولبنود دفتر الشّروط
هذا

المادة 3 : يقصد في مفهوم هذا النّصّ ؛ بالكلمات
والعبارات الواردة أدناه ما يأتي :

الوقود : هو المنتوجات المكررة المستعملة
كوقود للمحركات وكمادة ملتهبة تعرف ثلاثة (3) فراع
من الوقود هي :

أنواع الوقود البِّري :

- البنزين الخالي من الرّصاص»

- البنزين الممتاز»

.- البنزين العادي.

-الغاز أويل.

- الفويل أويل»

- الكيروزين (بنزين النَقَاثات)؛

- غاز البترول المميّع المستعمل كوقود.

أنواع الوقود البحري :

- الغاز أويل»

- الفويل أويل.

أنواع وقود الطيران

- بنزين النَّفاثات.

- أففاس.

الموزّعون : هم كل الأشخاص الّذين يملكون
شبكة للتّوزيع والتّخزين والذين يتمثّل نشاطهم
الأساسي في بيع الوقود بالجملة أو بالتجزئة.

البائعون : هم كل الأشخاص الطَبيعيِّيين أو
المعنوييّن الّذين يمارسون عمَليَّة بيع الوقود بالجملة
تحت علامة موّع.

المتزودون المباشرون : هم كل الأشخاص
الطّبيعيِين أو المعنويِّين الحاصلين على رخصة من
الوزير المكلّف بالمحروقات للتّمويل مباشرة لدى
المكررين أو المستوردين للوقود للاستهلاك الخاص.

مستودع التّخزين : هو منشأة مخصّصة
لإيداع الوقود وتزود بترتيبات الشّحن والتّفريغ.

وتصنّف هذه المستودعات إلى أربعة (4) أنواع :

* المستودعات الأوليّة : هي مستودعات تزود من
المصافي أو لدى المستوردين وهي مخصصة لتموين
المستودعات الثّانوية وتغطية الطّلبات المحلَيّة
والجهوية.

* المستودعات الثّانويّة : هي مستودعات تزود
أساسا من المستودعات الأوليَّة ,. وهني مخصّصة لتغطية
الطلبات المحلّيّة والجهويّة.

* المستودعات البحريّة : هي مستودعات تخزين
المحروقات المخصصة لتزويذ السنّفن بالوقود.

* مستودعات الطيران : هي مستودعات تخزين
المحروقات المخصصة لتزويد الطائرات بالوقود.

تتضمّن شبكة التّوزيع والتّخزين مايأتي :

* وسائل التّموين ‎٠‏

* منشآت التّخزين والهياكل القاعديّة الملحقة ,

* وسائل التّسليم ,

* شبكة نقاط البيع.

تتضمّن شبكة نقاط البيع :

: ‏بالنّسبة لأتواع الوقود البري‎ -١

محطات الخدمة : منشآت تحتوي على الأقلّ
على أربعة عدادات , وتمتلك الوسائل والعْتاد اللآزمين
لضمان بيع الموادٌ البتروليّة , بالإضافة إلى غسل
السَّبَّارات وتشحيمها وتفريغها من الزيوت وإصلاح
العجلات وتوفير الهواء المضغوط كما يمكن أن تقوم
محطات الخدمة بتقديم الخدمات الآتية :

- بيع العجلات وقطع غيار الستيارات ,
- الإصلاحات الميكانيكيّة ,

- الإيواء والإطعام وبنيع اللوازم المختلفة.

محطات الوقود : منشآت تحتوي على الأقلّ
على أربعة عدادات وتمتلك الوسائل والعتاد اللآزمين
لضمان بيع إلمواد البتروليّة وتقديم بعض الخدمات
(تصليح العجلات وتوفير الماء والهواء المضغوط).

مضخات وصهاريج : منشآت تحتوي على
الأقلّ على أربعة عدادات ؛ وتقتصر على بيع الوقود:
فقط بالإضافة إلى بعض النّشاطات (مرآب , دكان).

ب - بالنّسبة لأنواع الوقود البحري
يجب أن يمتلك الموزّعون , بالتّسبة لتزويد السنّفن
بالوقود , الوسائل والمنشآت المطابقة للمقاييس
التّقنية اللأزمة لممارسة هذا النّشاط. و يمكن أن تتم
عمليّة تزويد البواخر بالوقود سواء داخل محيط
الميناء أو في عرض البحر.

ج - بالنّسبة لأنواع وقود الطائرات
يجب أن يمتلك المورّعون بالنّسبة لتزويد الطاثئرات
بالوقود , الوسائل والمنشآت المطابقة للمقاييس
التّقنيَّة اللآزمة لممارسة هذا النّشاط.

المادة 4 : يتزود مورّع الوقود لتلبية حاجات
شبكته : ُ

- إِمَّا مباشرة لدى مخطات التكرير ووحدات الفصل.

- وإمَا لدى الموزّعيئ أو عن طريق الاستيراد.

المادّة 5: يجب أن يتقيّد مورّع الوقود
بالاحترام الصنّارم لاستمراريّة النّشاط الذي رخّض له
بمزاولته.

المادّة 6: يجب على موزّع الوقود وضع
علامته على نقاط البيع التّابعة له , وعلى الوسائل
والمنشات التي يستعملها في مزاولة نشاطه.

المادة 7 : يجب على مورّع الوقود عند طلب
رخصة.الممارسة أن يقَدّم إلى الوزير المكلّف
بالمحروقات ؛ الملف المنصوص عليه في المادة 6 من
هذا المرسوم المتضمّن تنظيم تخزين الموادً
البتروليّة وتوزيعها.

المادة 8 : يجب على مورّع الوقود أن يقدّم
دوريًا إلى الوزير المكلّف بالمحروقات تقريرا وكلّ
سئّة ) أشهرء عن حالة تقدّم الإنجاز المادّيّ والمالي
لمشروعه.

المادة. 9 : يجب علي مورّع الؤوقود أن يقدم
إلى الوزير المكلّف بالمحروقات كلّ المعلومات
المتعلقة بالنّشاط الذي يمارسه.

المادّة 10: يجب على موزّع الوقود الحصول
على رخصة من الوزارة المكلّفة بالمحروقات قبل كل

عمليّة تغيير لطاقة منشآته أو رفعها أو تغيير مكانها.

المادة 11 : يجب على موزرّع الوقود أن يحوز
مخزونات من المنتجات التي يتاجر فيها لسدّ حاجات
الاستغلال تكفي مدّة عشرين.(20) يوما.

يحدد مستوى مخزون الاستغلال كلّ سنة على
أساس مبيعات السّنة الفارطة.

المادة 12 : يجب على مورّع الوقود أن يكوّن
ويمتلك مخزونا أمنيًا من المنتجات التي يتاجر بها
ويحتفظ به , حسب المعدلات التي يحددّها الوزير
المكلّف بالمحروقات بقرار؛ فضلا عن مخزون الاستغلال
العادي. ‎١‏

المادة 13 : يجب على موزرّع الوقود أن يضمن
التّموين العاديّ لشبكته ما عدا فى حالة القوّة القاهرة ‎٠‏
‏ويتّخذ كلّ التّدابير اللآزمة لضمان استمراريّة

الخدمة.

المادة 14 : يجب على موزّع الوقود أن يمتلك
وسائل نقل خاصنّة به أو مشتركة أو مؤجرة تكفي
لتغطية حاجات شبكته بانتظام.

المادة 15 : يجب على مورّع الوقود أن يقدّم
كلّ ثلاثة (3) أشهر إلى الوزارة المكلّفة بالمحروقات
كلّ الوثائق الإحصائيّة ,لا سيِّما ما يتعلّق منها

بمشترياته ومبيعاته ومستويات مخزوناته.

المادة 16: يجب على موزّع الوقود الذي
ينوي إيقاف نشاطه أن يعلم الوزير المكلّف
بالمحروقات بذلك مسبّقا بمذكّرة مسبّبة قبل ستّة.
(6) أشهر من ذلك.

العادة 17 : يجب على موزّع الوقود لممارسة
نشاطه أن يكتتب كلّ وثائق التّأمين التي تغطّي
الأضرار المتّصلة بالنّقل و معالجة الوقود.

المادة 18: يجب على مورّع الوقود أن يسهر
على التطبيق الصنّارم للمقاييس النَّقنيّة المعمول بها
في قطاع المحروقات؛ لا سيِّما ما يتعلّق منها بما بأتي :

- المواصفات التَّقنيَّة للموادٌ البتروليّة.

- تهيئة مستودعات تخزين المحروقات

. واستغلالهاء

- حماية البيئة؛

- القواعد المطبّقة فى مجال التّأمين على
الأخطار التّاجمة عن الحريق.

- المساحات الأمنيّة.

المادة 19: تقوم المصالح المختصنّة في
الوزارة المكلفة بالمحروقات التي يخول لها البتّ في
الترخيص بالشّروع في الاستغلال ؛ بعمليّات المراقبة
والمتابعة والتّجارب القانونيّة , ومنها إجراء
التجارب على منظومات الوقاية والأمن في المنشآت

المعنيّة.

المادة 20: يتعهّد مورّع الوقود باحترام
الشّروط الواردة في دفتر الشروط وفي التّنظِيمْ
المعمول به في مجال الأمن والموقع وتهيئة منشآت
التَحْزين والتّوزيع واستغلالها.

المادة 21: يقوم أعوان مؤهّلون وحاملون
لأمر بمهمَة؛ يحدد طبيعة الرقابة الواجب إجراؤها ,
بعمليات الرقابة الدوريّة للتّدقيق في مدى مطابقة
:«مقاييس عمل المنشآت القاعديّة ومواصفات الوقود.

المادة 22: في حالة ثبوت حدوث فعل
خطيريخْلٌ بالأحكام الواردة في دفتر الشّروط هذا +
يمكن الوزير المكلّف بالمحروقات أن يِتَحْدْ الإجراءات
التّحفْظيّة اللآزمة لتزويد السّوق الوطتيّة والحفاظ
على مصالح الدّولة والمتعاملين المعنيّين دون
المساس بحق اللّجوء إلى القضاء.

الملحق الثاني

دفتر الشروط المتعلّق بنشاط تعبئة
غازات البترول المميّعة وتوزيعها

المادة الأولى : يحدد دفتر الشروط هذا حقوق

المتعاملين الّذين يمارسون نشاط تعبثة غازات "

البترول المميّعة وتوزيعها ؛ و واجباتهم.
المادة 2: تخضع ممارسة نشاط تعبئة غازات
البترول المميّعة وتوزيعها إلى أحكام التنظيم
المعمول به وأحكام دفتر الشروط هذا.
المادة 3: يقصد بالعبارات الواردة أدثاه حسنب
مفهوم دفتر الشروط هذا ؛ مايأتي :
غاز البترول المميّع : غاز البترول المميّع
هو خليط غازي مركب أساسا من البوتان والبروبان.
' القائم بتعبئة غاز البترول المميّع : كل
شخص طبيعي أو معنوئ يمتلك مركز تعبئة غاز
البترول المميّع ويتمثّل نشاطه الرئيسي في تعبئة
القارورات بغازات البترول المُْمبّعة المخصّصة
للتّوزيع تخت علامته الخاصّة أو علامات مورزّعين
آخرين؛ ا
الموزعون : كل شخص طبيعي أو معنو يمتلك
شبكة للتّوزيع ويتمثّل نشاطة الرئيسي في البيع
بالجملة و بالتّجزئة لغازات البترول المميّعة.
ٍ البائعون : كلّ شخص طبيعي أو معنويّ يمارس
نشاط بيع غازات البترول المميّعة بالجملة أو
بالتجزئة تحت علامة موزّع معيّن؛ :

مركز تعبئة غاز البترول المميّع : هي
مؤسّسة مخصنّصة لتعبئة القارورات بغاز البترول
المميّع. وهي مركّبة لاستقبال وتحخزين وتعبئة
قازورات غاز البترول المميّع؛ وتحتوي بوجه خاصٌ
على المنشآت الآتية :
- منشآت تخزين غاز البترول المميّع بالجزاف.
- تجهيزات التّعبئة,:
- وسائل التّموين»
- وسائل التوزيع»
- المنشآت الملحقة.
-المنشآت العامّة.
- شبكة التوزيع
- وسائل التّموين.
-طاقات التخزين.
- وسائل التّسليم؛
- شبكة نقاط البيع؛
‎١:‏ -المنشآت الخاصة.
المستودعات الوسيطة : منشآت أمخصاّصة
لتخزين غازات البترول المميّعة المعبّأة , يتم
تمويثها من مراكز التّعبئة وهي مخصصئّصة أسباسا
لتغطية حاجات نقاط البيع ؛ والبيع بالتّجزئة أحيانا.
المادة 4: يمكن القائم بتعبئة غاز البترول
المميّع ممارسة نشاطه إمَا :
- لحسبابه الخاص : تعبئة وتوزيع القارورات
التي تحمل علامته الخاصنّة.
-لحساب موزعين آخرين : تعبئة القارورات
التي تحمل علامة موزّعين آخرين»

- لحسابه الخاص ولحساب موزعين آخرين في

.أن واحد.

المادة 5 : يمكن القائم بتعبئة غاز البترول

‎٠‏ المميّع أن يتموّن لسدّ حاجات نشاطه بغازات البترول

‏المميّعة بالجزاف إمَا مباشرة لدى وحدات الإنتاج أو
لدى موزع الموادً البتروليّة. ٍِ

المادة 6 : يمكن القائم بتعبئة غاز البترول
المميّع الذي يمارس نشاطه لحسابه الخاص توزيع
القارورات التي تحمل علامته الخاصنّة إما بإمكانيّاته
الخاصّة أو بإمكانيّات موزّع آخر.

المادة 7: يجب على القائم بتعبئة غازات
البترول المميّعة وموزعها عند طلب رخصة الممارسة
أن يقدّما إلى الوزير المكلّف بالمحروقات الملف
المذكور في المادة 6 من هذا المرسوم المتضمّن
تنظيم تخزين الموادٌ البترولية و توزيعها.

المادة 8 : نظرا للطابع الموسمي لاستهلاك
غازات البترول المميّعة يمكن القائم بتعبئة غاز
البترول المميّع استعمال إمكانيّاته استعمالا أقصى
لتوزيع مواد بتروليَّة أخرى في فترة الركود.

غير أنّ ممارسة هذه الأنشطة المكمّلة. يجب ألا
تكون على حساب أمن التٌجهيزات وتلبية حاجات
السّوق بغازات البترول المميّع المكيّفة.

المادة 9 : يمكن مورّع غازات البترول المدنّعة
لتغطية تلبية حاجات شبكته ؛ التَّمون :

- بالنّسبة لغازات البترول المميّعة
بالجزاف : مباشرة لدى محطات التكرير أو لدى
وحدات الفصل أو عن طريق الاستيراد.ء

- بالنّسبة لغازات البترول المميّعة
المعبّاة : من وحداتهم أو لدى القائمين بالتّعبئة.

المادة 10 : يخضع المتعاملون في تعبئة غازات
البترول المميّعة وتوزيعها إلى استمراريّة النّشاط
الذي رخص لهم به. 0

المادة 11 : يجب على المتعاملين في تعبئة
غازات البترول المميّعة وتوزيعها وضع علامتهم على
نقاط البيع التّابعة لهم وعلى المنشآت التي
يستعملونها في نشاطهم.

المادة 12: يجب على المتعاملين في تعبئة
غازات البترول المميّعة وتوزيعها تزويد الوزير
المكلّف بالمحروقات كل سدّة (6) أشهر بجداول
مفصئّلة توضتّح حالة مشروعهم الماديّة والماليّة.

المادة 13 : يجب على المتعاملين في تعبئة
غازات البترول المميّعة وتوزيعها تزويد الوزارة

. المكلّفة بالمحروقات بكل المعلومات المتعلّقة

بنشاطهم.

المادة 14 : يجب على المتعاملين في تعبئة
غازات البترول المميّعة وتوزيعها الحصول على
ترخيص مسب من الوزير المكلّف بالمحروقات قبل
كلّ عملية تغيير لمنشآتهم أو رفع قدراتها أو تحويل
مكان وجودها. ‎١‏

المادة 15 : يجب على المتعاملين في تعبئة
غازات البترول المميّعة وتوزيعها حيازة مخزون
للوقود الذي يتاجرون.فيه يكفي مدّة ستّة (6) أيَامْ من
غاز البترول المميّع وبالجزاف والمعبًا ؛ قصد سد

حاجات الاستغلال الخاصنة بهم.

يحَددٌ مستوى المخزون كلّ سنة على أساس
مبيعات السلّنة الفارطة.

المادة 16: يجب على المتعاملين في تعبئة
غازاتٌ البترول المميّعة وتوزيعها أن يكونوا ويمتلكوا
مخزونا أمنيًا من الوقود الذي يتاجرون فيه ,
ويحتفظوا به, فضلا عن مخزون الاستغلال العادي.

يحدّ الوزير المكلّف بالمحروقات بقرار حجم
المخزون الأمني ا

المادة 17: يجب على المتعاملين في تعبئة
غازات البترول المميّعة وتوزيعها؛ ضمان التّموين
العادي لشبكتهم ما عدا في حالة القوّة القاهرة.. واتّخاذ
كلّ التدابير اللآزمة لضمان استمراريّة الخدمة.

المعادة 18: يجب على موزّع غاز البترول
المميّع امتلاك وسائل نقل خاصنّة به أو مشتركة أو
مؤجّرة ؛ تكفي لتموين شبكته بانتظام.

المادة 9: يجب على المتعاملين في تعبثة
غازات البترول المميّعة وتوزيعها أن يقدّموا إلى
الوزارة المكلّفة بالمحتروقات كل ثلاثة (3) أشهر
الوثائق الإحصائيّة التي تبّين بوجه خاصً مشترياتهم
ومبيعاتهم ومخزوناتهم.

المادة 20 : يجب على المتعاملين في تعبئة
غازات البترول المميّعة وتوزيعها الّذين يعتنزمون
إيقاف نشاطهم أن يعلموا الوزير المكلّف بالمحروقات
بذلك مسبّقا بمذكّرة مسبّبة قبل سئّة (8) أشهر من
ذلك.

المسادة 1 : يجب على المتعاملين في تعبئة
غازات البترول المميّعة وتوزيعها أن يكتتبوا
لممارسة نشاطهم كلّ وثائق التّأمين التي تغطّي
الأضرار المتّصلة بالنّقل و معالجة المحروقات.

‎.٠‏ المادة 22 : يجب على المتعاملين في تعبئة
غازات البترول المميّعة وتوزيعها السهر على التّطبيق
الصنّارم للمقاييس المعمول بها في قطاع المحروقات
و لاسَيّما مايتعلّق منها بما يأتي :

‏- المواصفات الثَّقَنيّة للموادٌ البتروليّة؛

‏- تهيئة مستودعات تخزين غاز البترول المميّع
واستغلالهاء

‏- حماية البيئة.

‏- القواعد المطبّقة في مجال التّامين على
الأخطار النّاجمة عن الحريق؛

‏- المساحات الأمنية.

‏المادة 23: تقوم المصالع المختصنّة في
الوزارة المكلّفة بالمحروقات التي يخول لها البتَ في
الترخيص بالشروع في الاستغلال , بعملبَّات المراقبة
والمتابعة والتّجارب القانوتيّة ‏ ومنها إجراء التّجارب
على منظومات الوقاية والأمن في المنشآت المعنيّة.

‏المادة 24 : يتعبَّد المتعاملون في تعبئة
غازات البترول المميّعة وتوزيعها باحترام الشّروط
الواردة قي دفتر الشروط هذاء وفي التنظيم المعمول
به في مجال الأمن والموقع وتهيئة منشاآت التخزين
والتّوزيع واستغلالها. ٍ : >

‏المادة 25: يقوم أعوان مؤهلون وحاملون
لأمر بمهمَة يحدد طبيعة الرقابة الواجب إجراؤها »
بعمليَّات الرقابة الدوريَّة للتّدقيق في مدى مطابقة
مقاييس عمل المنشاآت القاعديّة ومواصيفات غاز

‏البترول المميّع.

‏المادة 26: في حالة ثبوت حدوث فعل
خطير يِخْلٌّ بالأحكام الواردة في دفتر الشّروط هذا ,
يمكن الوزير المكلّف بالمحروقات أن يتّخْذ الإجراءات
التّحفّْظيَّة اللآزمة لتزويد السّوق الوطنيّة والحفاظ
على مصالح الدولة والمتعاملين المعنيّين دون
المساس بحق اللجوء إلى القضاء.

‏التلحق الكالث
دفتر الشّروط المتعلّق بنشاط تحويل

‏وتوزيع الزّفت ومشتقّاته

‏المادة الأولى : يحدّد دفتر الشّروط هذا حقوق
المتعاملين الّذين يمارسون نشاط تحويل وتوزيع
الزرّفت ومشتقّاته وواجباتهم.

‏المادة 2: تخضع ممارسة نشاط تحويل
وتوزيع الزّفت و مشتقاته إلى أحكام التّنظيم المعمول
به وأحكام دفتر الشروط هذا.

‏المادة 3 : يقصد بالعبارات الواردة أدثاه ,
حسب مفهوم دفتر الشروط هذا ؛ ما يأتي :

‏الزّفت : الموادٌ المكررة الموجّهة لأشغال
الطرق والعزل.

‏الأنواع المختلفة للزّفت ومشتقاته هي:

‏- القت الخام,

‏- الزقت المؤكسد؛

‏- الزّفت السّائل,

‏- الزّفت المشبّع بالماء.

‏- زقت الأتاييب.

‏مخولى القت : كل شخص طبيعي أو معنويّ
يمتلك مركزا لتحويل الزّفت الخامٌ إلى مشتقّات قصد
توزيعه تحت علامته الخاصّة أو تحت علامة مؤزعين
آخرين.

‏الموزّعون : كل شخص طبيعي أو معنوي

‏َي يمتلك شبكة للتّوزيع والتّخزين , و يتمثّل نشاطه

‏الرئيسي في البيع بالجملة وبالتّجزئة للزّفت.

البائعون : كل شخص طبيعي أو معنو يمارس
نشاط بيع الزّفت ومشتقّاته بالجملة و / أو بالتٌجزئة
تحت علامة موزّع.

مستودع التّخزين : هو مؤسّسة يخزّن فيها
الرّفت ومشتقّاته بالجزاف أو معبّأة ويحتوي على
تجهيزات الشّحن والتّفريغ وتجهيزات ملحقة بها.

مراكزز تحويل الزّفت :هي مؤَّسات
مخمنّصة لتحويل الرّفت الخامٌ إلى مشتقّات وتحتوي
على ما يأتي :

- طاقات التّحخزين.؛

- مجموعة صناعة.

- طاقة التّسخين.

- المنشآت الملحقة.

- وسائل التّموين والشّحن والتّسليم.

المادة 4: يمكن محول الزّفت ممارسة نشاطه
إِمَّا لحسابه الخاص أو لحساب موزعين آخرين.

المادة 5 : يمكن محول الزّفت الذي يمارس
نشاطه لحسابه الخاص , تسويق المنتجات التي تحمل
علامته الخاصنّة إما بإمكانيّاته أو بإمكانيّات الغير.

ا

المادة 6 : يمكن محول الزّفت أن يتمون لسد
حاجات السّوق الوطنيّة :

- إِمَّا مباشوة لدى محطات التكرير.

- أو لدى موزّعين آخرين أو عن طريق الاستيراد.

المادة 7: يجب على محول الزفت وموزاعه
عند طلب رخصة ممارسة نشاطهماء أن يقدما إلى
:الوزير المكلّف بالمحروقات الملفً المذكور في المادة
6 من هذا المرسوم المتضمّن تنظيم تخزين الموالاً
البتروليّة وتوزيعها.

المادّة 8 : يتعيّن على محول الزّفت وموزّعه

الاحترام الصّارم لضرورة استمراريّة النّشاط الذي
رخص لهما به.

المادة 9: يجب على محول الزفت وموزّعه

وضع علامتهما على نقاط البيع التّابعة لهما وعلى
ال لمنشآت التي يستعملانها في نشاظهما.

' المادة 10: يجب على محول الزّقت وموّعه |
تزويد الوزير المكلّف بالمحروقات كل سدّة (6) أشهر |

بجدول مفصل يوضع حالة مشروعهم الماذيّة والماليّة. |

المادة 11 : يجب على محول الزّفت وموعه |
تزويد الوزارة المكلّفة بالمحروقات بكلّ المعلومات )
المتعلقة بنشاطهي.< © ‎١‏

ا

المسادة 12 : يجب على محول الزّفت ومرضى أ

الحصول على ترخيص مسبق من الوزير المكلّف]

بالمحروقات قبل كل عمليّة تغيير لمنشآتهما أو رفع
قدراتها أو تحويل مكان وجودها.

1

1

1

1

المادة 3 : يجب على محول الزّقت وموزعه)
حيازة مخزون من الزقت الذي يتاجران فيه , يكفي !
مدة ستّة (6) يام ا
ا

يحدّد مستوى المخزون كلّ سئة على أساس )
مبيعات السّنة الفارطة. 1
ا

المادذة 14 : يجب على محول الزّفت ومودّعه)
أن يكوّنا ويمتلكا مخزونا أمنيًا من المواد التي
يتاجران فيها ويحتفظا به فضلا عن مخزون الاستغلال "أ
العادي ويحدّد الوزير المكلّف بالمحروقات , بقرار , !
مستويات هذا المخزون.

المادّة 15: يجب على محول الزّفت وموّعه,
ضمان النّموين العادي لشبكتهما ما عدا في حالة القوة,
القاهرة ؛ واتَّخاذ كل التّدابير اللأآزمة لضمان)

م
استمراريّة الخدمة.

المادة 16: يمكن محول الزّفت وموعه)
اسبتعمال وسائل نقل خاصنة بهما أو مشتركة أو مؤجرة.)
تكفي لتموين شبكتهما بانتظام. إٍْ

المادة 17: يجب على محول الزفت وموزعه
أن يقدّما كلّ ثلاثة (3) أشهر إلى الوزيز المكلّف
بالمحروقات الوثائق الإحصائيّة التي تبيِّن بوجه.

1
ا
ا
ا
إٍ
ا
1

. خاص مشترياتهما ومبيعاتهما ومخزوناتهما. ٍ
ْ

المادة 8: يجب على محول الزّقفت ومودّعه]
اللّذين يعتزمان إيقاف نشاطهما أن يعلما الوذيد.
المكّف بالمحروقات بذلك مسبّقا بمذكرة مسبّية قبل
سنّة (6) أشهر من ذلك.

‎١‏ المادة 19: يجب على محول الزفت وموزّعه
. أن يكتتبًا لممارسة نشاطهما كل وثاشق التّأمين
المتّصلة بالنقل و معالجة الزّفت. ‎١‏

‏المادة 20: يجب على محول الزّفت وموزّعه
‎٠‏ السّهر على التطبيق الصّارم المعمول به في قطاع
المحروقات و لا سيِّما ما يتعلّق منها بما يأتي

‏- المواصفات التَّقِنيَّة للمواد البتروليّة,
- تهيئة مسبتودعات تخزين الزّفت واستغلاله؛
:- حماية البيئة.

‏- القواعد المطبّقة في مجال التّامين على
الأخطار التّاجمة عن الحريق»

‏- المساحات الأمنيّة.

‏المادة 21 : تقوم« المصالع المختصنّة في
الوزارة المكلّفة بالمحروقات التي يخول لها البت في

‏قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 21
التّانية عام 1418 الموافق 23
سنة 1997
مساعدين لدى المحاكم العسكرية.

‏يِتذْ 0 تعيين

‏بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 21
جمادى الثّانية عام 1418 الموافق 23 أكتوبر سنة
ٍ 7 يعين العسكريُون العاملون في الجيش الوطني
الشّعبي؛ قضاة مساعدين لدى المحاكم العسكريّة خلال
السّنة القضائيّة 1997 - 1998 :

‏الترخيص بالشّروع في الاستغلال , بعمليّات المراقبة
والمتابعة والتّجارب القانونيّة , ومنها إجراء
التّجارب على منظومات الوقاية والآمن في
المنتشآت المعنيّة.

‏المادة 2. يتعهد محول الزفت وموزعه
باحترام الشروط الواردة في دفتر الشّروط هذا دفي .
التنظيم المعغمول به في مجال الأمن والموقع وتهيئة
منشآت التّخزين والتّوزيع واستغلالها.

‏الماذة 23: يقوم أعوان مؤهلون وحاملون
لأمر بمهّمة يحدد طبيعة الرقابة الواجب إجراؤها .
بعمليّات الرقابة الدورية للتّدقيق في مدى مطابقة
مقاييس عمل المنشآت القاعدية ومواصفات الزّفت.

‏المادة 24: في حالة ثبوت حدوث فعل
خطير يخَلٌّ بالأحكام الواردة في دقتّر الشّروط هذاء
يمكن الوزير المكلّف بالمحروقات أن يتّخذ الإجراءات
التّحفَّظيَة اللآزمة لتزويد السّوق الوطنيّة والحفاظ
على مصالح الدولة والمتعاملين المعنيّين دون
المساس بحق اللّجوء إلى القضاء. ْ

‏- بوهيدل عبد الحميد.
-سليماني صالح,

‏- وري عليء

‏-دوشمان عمار.

‏-عيبود مقران»

‏- جيلالي محمد.
-عدنان رجب»

‏- ثابت محمد ؛.
-سلوقي عبد الهادي.
- خبّاس عراس

‏- بن عمّار بلقاسم»

‏- بوسريّة بوعلام»
-بن زهرة بومدين»؛
- أوشريف محمد
-ابن روبة معمر» - بغلول بوخميس»
- صحراوي قدور» -عمارة شريفء
- سالم بوعلام؛

‏-سايج بلقاسم»

‏- سعدون طاهرء
- قواوسي عبد المالك»

‏- مجرالو أحمدء - بوليف محمد

- بن ذداري ذوبيده 0 -مؤار سعديء - بن يحيى مَحَمَّدء ‏ - حاشيشي بشير.
- قوري محمد -أودان العيد» ‎١‏ -دودوج محمد
- فيلالي عبد الكريم؛ - الأندلوسي نور الدّين» ' - قادري مضطفى؛
- بن خام الله محمد. - قاضي أحمدة 0 - عودية خالد؛
-عماري محمد ٍ - بلخومالي علي , - العرباوي نور الدينء
- تاقيدة عريفء - كوردو محمد زيّان؛ 0 - بن حسان محمد 2
- حجاز صالح» 00 -كروش دحو -مولسهول محمد - سلامي عبد الرّحمنء
- ياحيش عبد الرّحمن. . - هنّي عبد الرزاق» -مزعاش محمد مجيدء 0 - عيدود محمد
- حداد محمد صالح؛ - تابوكويوت براهيم» - بن طاهر محمود» ا - كمريش مجيد؛
- بوجلال موسى» - كوجيتي نصر الدّين» - بن عصمان علي» - خلافي محمد
- أوجاني مصطفى. -سعيدي فاتعء - مزياني تيجيني. - لاشي حسين؛
- غالم ميلود. - عروسي حسين» - مخلوقي عمّارء. - حاج مخماش محمد
- خطاب: جيلالي» - حدار يوسف؛ - غامنية لعجال. - كرالي أحمد»
-قريد سليم» - كرميش بوجمعة؛ - بوريشة عبد القادر» - أوشفون العربي»
: -يوراس صالح. - بوللّي معاوية. - رحماني ميلود» - تبركاني منصور»
- حساين أحمد . - علان عبد الحكيم» -مولسهول مولسهول, ‏ -عمراني محمد
| - بورقعة صالح, - بن عدّة قادة؛ . -عيذو مبروك. - بن عربية بن عودة.
-السيدالشّيخبوبكرء | -طواهرية عبد السلام؛ - ناير بكَايء - ملياني بوعبد الله
- بوسطلة مصطفى» - ناير عبد العزيزه © - بن مغنيَّة عبد المجيد. - شاكور عابد,
- بورأس فاروقء . - صاولي عبد المالك» 0 | -بوقداح سعيد ' - ميسار عبد المجيد؛
-مرابطي محمد - بوطلعة عبد السلام؛ - أوراج جمالة © - زرقاتي بوعلام.
- مرازي أحمدء - إخفولهة الهادي» - بوزياني نور الدّين ‏ - عدّة عبد القادرء
-سعد الدين الباهي, - تيسملال منادء 8 - العيدوني محمد

-فرماس علي» - أحميمة نور الدينء - - مداني معمر» -عدة عبو منورء

- عياد عمّارء - فطناسي محم لمينء ‎١‏ -سوداني نور الدذينء - لطرش محمد

- حايفي عاشورء - حفصي تور الدّين.ء بوستّة م - خالدي محمد
-بورومونة حميد؛ - كمادي عمّار» َ بومعيزة حميد .. - مبراك عبد العزيز»
- قراح عماره - حربوش شريف,؛ بلع ٍ - العايب حواس»
- حديبي محمد - هوام عبد الفاتح, 9 - دحماني زروق»
- بخوش عبد العزيزء ‏ - زياد سعيد.ء بط لمذ - عقوب بولالء
- مبروكي صالح» - عاشور بشيرء 0 - منّاد ميلود.
- بيوض عبد المجيد؛ - دهامشي عبد الرحمن» خديم محم - زغلام بودالي»
-شليحي مسعود» - مسعد عزوزء تعماوي جا - قويسم دهان

- فيلالي محي الدينء ناي بلة : -قليل أحمدء

-سايح بلعيدة 0 - بلحربي عبد النّاصرء - بن دريس جمال الدّين؛ ‏ - عياد عبد الغني,

- زريقي محمد. - مهدي عبد القادرء -محنقف محمد - بوعلاق علاوة؛

- عوايدي لحسن. - خريفي أحمدء -زعطوطةمحمود فوزي. - عطايلية عبيدء

- مناصرة امبارك, - بشيخ جلولء - خوجة عبد الخيرء بن لمنور محمد بشيرء
- مويسي محمّد؛ - إيفتان مسعوده . - محمدي العيّاشي. - بوشفعة نور الدينء 0
- بيران محمد :-مدريل كمال © - مرازقة عبد الثورء - رجيمي عز الدين. ..
- حربي علي . - مباركي مصطفى» - يطو ميلود. - حمر الراس كمال»
- بشكوك عبد الله - معاوي جلالي. -طوبال جمال. - منصور محمدء
-عرود محمد الطاهرء 7 - عطاب أحمد. - بوخدة أحمدء - يراكني محمد رضاء
- جلايليّة عبد العالي» - - لحواسنة خليله 0 - مقلاتي سعيدء - ملواح عبد الحميدء
- بن ناصر أحمدء - بن خلف الله عزالدين. - رحموني بوهادي» - عصيمي فوزيء
- بحري محمد -خميسات أحمد؛ . -طايبي حبيب» - أوسياف رابج,"
- مالكي محمّد؛ - فهيم جمال. - آيت إيفتان رابح؛ - بوسليماني ناصرء
-لمباركية حميدء . - بلخضر كمال -كبوش كمالء - عليلي طلحة,
- قسوم مز الدّين» - فرجيوي جمال» - بلقيدوم أحمدء - موساوي يوسف.
- خاتي بوعلام» -عصامي سليم؛ - حوشدي زواوّي» - كباش أحمد رضاء
- قسوم عبد القادر» - خالد جمويء . - كريمي براهيم» - عبيد بن الدين»
- جودي اليزيد؛ - ركاب محمد -كمون قدورء -مرزوق عبد العزيزء ‎٠‏
‏- تليلي براهيم» ‎١‏ -عمور لخضرء - جعفر كريم. - الهادي بومدين»
-سريدي علي - تواتي حنيفيء 000 | -مخلوفي عبد القادره ‏ - رحلاوي مصطفىء
- براغتة يوسف» - تودرت أحمدء -كرار العيد» - داري بن اعمر»
-فريان محمد - عبيد فريدء - سعدوني توفيق؛
- مروش علي» -زيان رزة.
- بيوشناق موسى» - بلقط مجيد.
- بوديبة كمال. -يودراعسليمان»
-حفيان عبد القادرء | - عبد العزيز حكيم 0 -مسير حسينء
- خليل رايس عباس» - لحمادي دريس» - صالحي أحمدء - كريم محمد
- عطوي فرحات. - مايو عبد العزيزء - خليفة مختارء -شارف عبد الحميدء
- حداد عبد الله -نبار زوبير» -فريان يوسف, - تهامي بن تهامي»
- بوحنيشي نور الدينء. | -بودوار سليم.
-جدواني عبداللّطيفء ‏ | - بوترعة عبد الرحمنء . - فرحات مرادء
-سيد روحو كمال : - بريكي مصطفى - معروفي عبد الحميد.
-شوال بدر الدين. المنصف» - كاملي دقة.ء
- العمراني محمد. - قرفي تبيل» . - جعفر مسعود.

-عكاش رشيدء - درفوف عبد الكريم؛ - وزاني محمدء - زوقار الطاهرة

- ايت عبد السلام سعدي؛ ‏ -شيخ امحمدء - بوراس صديقء - زاير عبد القادرء
- محمدي محمد حكيم» .- - بن علول الحبيب» - ملاك محمد - عرجوني سعيدء

- بن سعيد سفيان» -- - بن ناصر جلولء * - براهيمية عبد الحكيم» - بوراس تهارء

- مدور محمد رضاء - بمرعار حاتم؛ - مغراوي لحسنء 0 -مهتوقي زلاطء
-علال سليمان --. - بلعربي صالح سيد أحمد - بوخلفة براهيم» - بلقاسمي امحمد»
- صحراوي محمد لمنور» أمينء - بلعربي حميد؛ | - بلجيلالي حبيب؛
- رحلي مختارء - ليمامي محمد -دحمان حبيب.ء - فيلالي الحاجء
-بوسعادة بوزيان» - منعة محمد نذيرء -حسان ابراهيم» - امقلاتي لخضر»

- بوقنور محمد الأسد, - - أوجاني رشيدء - محلق يونس» - معتوق عبد القادرء
- باجوج محمد كمال» - يعلاوي سميرء - بن مولاه كريم. - مير مدني»

- خزار سعد - عايدي نور الدين» - بن علي رابح» - بلغول الزوبيرء
-سوالمية ثور الدين, ‏ - بن قائة سعيدء -صفراني الحاج. - بشاينية شعبان,
- مبروكي عز الدين» - موقاري عمارء -بكار سلطان» -قدور مبرك»

- قنايرية ياسين» - يوسفي سبتي» - ميمش أحمدء - زماني عبد المجيدء
- بوطرفة بوجمعة. - بلحميسي تبيل» : - العوامري مصطفى, ‎ .‏ -قاتع براهيم»

- بلكرام الفزعة. - بلمخفي قادة؛ - بن كحلة مرادء -طبالسليمان.

- مختاري محمدء - نجاح مقداد» -سليماني امحمدء - بوشيحة العربيء
-أمتير محمد شريف, ‏ - قاسم خالدء - بوزانة مشورء - بن إخلف محمد -

- بن هني حبيب» -سلام كملل» - معوشي اسماعيل» -شليلي امحمد؛

- رمضاني حكيم» - بلقاسم مصطقى» - زرارة تبيل» - عطي مبروك؟؛

- جوفلكيت رشيدء - مرابط ثور الدينء - رجاي عبد إلمالك. - سويكي محمد الشريف.
- زياد عبد الجبار, - - بن جودي كمالء - قداش العربي» - كارك بوزيد 0

- كوزة كريم؛ - فتنطازي حمودي»؛ -دريدي محمد - خالد سعيد؛

- بلقريني محمد رضاء - بوكرومة مبروك» -دربال عاشور» - قرابسي عاشور »

-درسوني سميرء -سعيداتي سليم» - ياحي محمد لمين. - بوطالب دراجي؛
- بن عياد جمالء - شريفي محمد رضاء - بوطريق أحمدء - مختاري كمال.
-ضيف حواسء - بقور رابح» - بن هويس حسين» - خايب عمار»

- بوعزيز تذيرهواري» - كفالي محمد؛ - روحاي لخضر ؛ - بن موسى حسين»
-شيهب جمال. - مزرغن عبد الكريم» - قرسالي عبد الرحمن؛ ‏ -صاقي عمارء '

- بدراني عبد القادر» - أحمد بوتبان جمال» --عبيد محمد -طاجةامحمد؛

- دكير نور الأمين؛ -ضيف اللهلمثوره 00 | -حمدي|محمد .0 - بوجلال مسعودء
- حفاف عبد الرحمن» - بن صديق حسان» - عنابي حبيبه -حمداني جلؤلء

-شاشو سليمء - بغدود أحمدء - برجم شريف» .. -سدار يعقوب الحاج,.

-مخلوف ميلوده --- - بومعيزية عبد النورء بن سلطان عبد الباقي؛ ‏ - بوناقة محمّدء

- بوهندير عبد القادرء - طهراوي لعرج» - بخايري هنشور بن - بومتقار خلاف»ء

. -بكيرات محمدء - قواسمية عبد الله, دهيبة, - مناجلي عبد السلام؛

-سيد ثور الدين؛ - زويش أحمدء - قوقي لزهرء

- بوصحة رشيد؛ - عباسي عبد الكريم» - نيلي عزو زي»
- دراوي علي؛ ا - جماي عمار » - بوشي بولمنور»
- أوشان أحمد. -بلال كمال» -قلال محمد

أ-بوشامة سعدان؛ - تبيب بوجمعة.

- زياد بوجمعة. - بلمشرى العايد»

-عميمور كمال. - قدورى محمد

-دعاس رابحء - باشوش عبد الحميد.

-عمار محمد بوطرفة. - عزنى محمد الشريف. ًََ
حمدي اسماعيل» - سعيدوني عبد الرزاق»

‎٠‏ - بوطرشة لحسن.» - قرماط عز الدذين؛ - غناى مبد اللطيف,
-الحمر محمد - بن سالم عثماني» َ

‏-قلور عبد المالك»
- بوزادي صالح؛ -شيبة محمد الطيب,
-بوزرزو بن عيسى» - بومازة مختارء

‏-ديب توقيق» - برواشدى عبد القادر,
-طيار الطاهر, - بن خديجة الفاضل, يِِ ر

‏- شيع عدة. -عبران اليزيد.

‏-لهزولة ' - بلقاسم»
وله ربيع عجمي ب سم
ا عيساوي عمارء

‏- بودوار يزيد
- بلعزيز بخدة, - حيدوسي كمالء بودوار يزيد

‏- جاقل عبد القادر ء - .8
- بن غزال طاهرء - بن عياد الطاهرء 2 طاهري عبد القادر »

‏- حمود الهاشمي» - براهيمي مكي؛
--شطوط عبد الناصرء - بايزيد سماعيل.

‏- بوربونة ناصرء - بوجمعة عبد الرحمن»
- مالك ناصر الدين» - بن زاهية بن شعبان»

‏: د - يكوش اعمارة» - :8
- حورة الحسين» -معمري قويدر» سس ر عمامرة عبد الوهابء

‏- بودر العيدء - رجايمية الحواس, -هادف العيده - شرايطية لمين.ء
- الوافي عمارة. - خرخاش تذير - ياحي نور الدينء - قادة قادة.

‏-بن عبد الله جمالء - بن بريك سعيدء | - عباس حكيم - بن زرعة شعبان.؛
- بشكون ناصرء - بشّار نور الدذينء © - محرز رشيدء - حبيب جمال»

‏- تنهال مبروك؛ - صوالح عبد السلام» '- برهوني قدورء -شرقي صالح,

‏- صياد حمزة. -شياب صالح» - بوزاين امبارك؛ - بخدة مختارء

‏- بن بارك عبد القادر. - -شواشنية لمبارك. - خيراني عطا الله - عشاب برابج,
-العدايسية جمال.

‏- زروق فاتح»؛ - عرباوي شاذلي» - بدي نوار»

‏-عبدي البايء - زراد توفيق. -بوحاقر عمار» - بشوى هشام,
- حاج احمد محمدء - أعراب عمارء - بوترعة توقيق» -عمزاوي كمال»
- بلعالية محمد " - بن مرابط عثمان.؛ - بيوض علي» - زنكار مدني»

‏- حمي أحمدء - تبيب بوبكرء - منسي ناصر» -قرود محمد

وزارة التجهيز والتفهيئة العمرانية

