أحمد اويحيى
7

مرسوم تنفيذيٌ رقم 97- 440 مؤرّخ في 16
رجب عام 1418 الموافق 17 توفمبر سنة
7 يتضمّن انتزاع قطعة أرض من
النّظام الغابي الوطني تابعة لغابة
الأملاك الوطنيَّة «حركتاس». ببلديَّة أم
البواقيء ولاية أمّ البواقي.

بم
إن رئيس الحكومة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الفلاحة
والصيد البحريّ ووزير الماليّة.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيّما المادّتان 4-85

و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84- 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلّق بالتّنظيم الإقليمي للبلاد.

- وبمقتضى القانون رقم 84- 12 المؤرّخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمّن النّظام العامٌ للغابات, لاسيّما المادة 7 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 08 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة. ٍ

- وبمقتضى القانون رقم 90- 30 المؤرّخ في 14
أجمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسنمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97 - 230
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة . ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-87
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سئنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة ‎٠.‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91- 454
المؤرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصَّة والعامَّة التّابعة للدّولة وتسييرها ويضبط ]
كيفيَّات ذلك, ا

يرسم مايأتي :

المادة الأولى : تنزع قطعة أرض من النّظام
الغابي الوطني. تابعة لغابة " حركتاس ” التّابعة
لبلديّة أمّ البواقي, ولاية أمّ البواقي, كما هي محدّة..
في المخطّط الملحق بأصل هذا المرسوم. وتبلغ مساحتها
2 هكتار و 82 أر.

المادة 2 : تدرج القطعة الأرضيّة المذكورة في
المادة الأولى أعلاه في الأملاك الخاصّة التّابعة للدولة
وستخمصتّص لفائدة وزارة الدفاع الوطني وذلك طبقا
لأحكام القانون رقم 90- 30 المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990
والمذكور أعلاه. لاسيّما المادة 82 منه. ٌ

المادة 3: ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرُسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرز بالجزائر في 16 رجب عام 1418 الموافق
7 نوفمبر سنة 1997.

أحمد أويحيى
7

