واستعمالها واستخدامها.

قرار مؤرخ في 5 ربيع الثاني عام 1418
الموافق 9 غشت سنة 1997 يحدد شروط
إعداد مخطّطات النَّقل البري للمسافرين

وكيفياته.

إن وزير النقل»- بمقتضى القانون رقم 88 - 17 المؤرّخ في 23
رمضان عام 1408 الموافق 10 مايو سنة 1988
والمتضمّن توجيه النّقل البريّ وتنظيمة؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالبلديّة,

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبنقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89 - 165
المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
9 الذي يحدد صلاحيات وزير النّقل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 381-90
المؤؤرّخ في 27 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 24
نوفمبر سنة 1990 والمتعلّق بتنظيم مديريّات النّقل
في الولايات وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 61-91
الموؤرّخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة
1 والمتضمّن إحداث المجلس الوطني للنّقل البريّ
وتشكيله وصلاحيّاته وتنظيمه وعمله.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 195-91
المؤُرّخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول يونيو
سنة 1991 الذي يحدّد الشّروط العامَّة لممارسة
تشاطات النّقل البري للمسافرين والبضائع؛ لا سيّما
المواد من 7 إلى 15 منه.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 19 صفر عام
4 الموافق 8 غشت سنة 1993 الذي ينظّم النّقل
بواسطة سيارات الأآجرة.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 26 شعبان عام
4 الموافق 7 فبراير سنة 1994 الذي يحدد
كيفيّات إنشاء ورسم حدود النّقل الحضري»

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام الموادً من 7 إلى 15
من المرسوم التنفيذي رقم 91 - 195 المؤرخ في أول
يونيو سنة 1991 والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا القرار
القواعد المتعلّقة بمحتوى وكيفيَّاتِ الإعداد والمصادقة
على مخطّطات النّقل البريّ للمسافرين وكذلك كيفيَّات
التتسجيل في هذه المخطّطات وإجراءات الإشهار المتعلّقة
بها.

الفصل الأول
أحكام عامّة

المادة 2 : تهدف مخططات النّقل البريّ
للمسافرين إلى الاستعمال الأمثل لإمكانيّات النّقل عبر
التّراب الوطني؛ وهي موجهة إلى ما يأتي :

- إعداد تصميم منسجم للاتّصالات الطريقية
والسككيّة الحديديّة للنّقل العمومي للمسافرين, لا سيِّما
بتنسيق تدخل المتعاملين المكلّفين باستغلالها وبتنظيم
تكامل طريقتي النّقل المذكورتين»

- انسجام الوسائل على مستوى توزيع
الإمكانيّات وتنظيم الخدمات عن طريق وضع
ميكانيزمات منتظمة للتّحليل وتوجيه الحظيرة
المتوفّرة تبعا لوضعيّة التقلّيات المحلّيّة وتطوّر طلب
النّقل الواجب تلبيته؛

- تزويد إدارة التّقل بالمعلومات الإحصائيّة التي

من شأئها أن تنير سبيلها في اختيار نماذج تنظيم
الّقل البريّ ومجالات التدكل.

المادة 3 : تهدف مخطّطات النّقل إلى المطابقة
بين عرض النّقل وطلبه.

المادة 4 : تشتمل مخطات التَّقل البرئّ
للمسافرين على ما يأتي :

- مخطط النّقل الحضرئ الذي يحتوي على خدمات

الثقل الحضري للمسافرين المحدّدة في المادة 25 من

القانون رقم 88 - 17 المؤرّخ في 10 مايو سنة 1988
والمذكور أعلاةء ‎١‏

- مخطط النّقل في الولاية ويحتوي على خدمات
النّقل ذات المنفعة المحليّة التي تربط البلديَّات داخل
الولاية الواحدة نفسهاء

- مخطط النّقل الوطني الذي يشمل الاتّصالات
ذات المنفعة الوطنيّة التي تربط ولايتين أو عدة ولايات
عبر مسافة طويلة ومتوستّطة.

تندمج في مخطط النّقل الوطني أيضا مخطّطات
النّقل الحضري و مخطّطات النّقل في الولاية التي يوفّر
انسجامها وتنسيقها.

القسم الأول
مخطّط النّقل الحضري
المادة 5 : يعدّ لكل محيط نقل حضري مخطّط
نقل حضريّ يشتمل على ما يأتي :
- الاتّصالات الطريقيّة المنتظمة في النّقل
الحضري»
- الاتّصالات الطَريقيَّة في النّقل الحضريّ وشبه

الحضري والنّقليَّات التي تربط المسكن بمقرّ
العمل.

- الثقل
الخضري»

الريقي الخاصً في الوسط

- الاتصالات السْككيّة الحديديّة في الذقل الحضري
وشبه الحضريٌ للمسافرين.

المادة 6: يكون تخصيص خطوط النّقل"

الأريقية الحضريّة المسجلة في مخطّط النّقل الحضري
وتعديلها أو إلغاؤها موضوع مقرر ' يتّخذه مدير الثقل
في ألولاية.

المادة 7 : يأذن وزير النّقل بمقرّر؛ بعد استشارة
السلطات المحليّة المغنيّة. باستغلال الاتّصالات السككيّة
الحديديّة للنّقل الحضري وشبه الحضرئ المذكورة في.
المادّة 5 أعلاه؛ أو بتعديلها أو بإلغائها.

القسم الثاني
مخطط النّقل في الولاية

المادة 8 : يعد لكل ولاية مخطّط نقل يشتمل على

ما يآتي :

- الاتّصالات المنتظمة الطريقيّة ذات المنفعة
المحليّة التي تربط فيما بينها الجهات والبلديّات داخل
الولاية الواحدة نفسهاء

- النّقل الطّريقي الخاص غير الحضري”

- الاتّصالات السككيّة الحديديّة المنتظمة التي
تربط بين الجهات والبلديّات داخل الولاية الواحدة
نفسها.

المادّة 9 : يكون تخصيص خطوط النّقل
الطّريقيّة ذات المنفعة المحلّيّة أو تعديلها أو

إلغاؤها موضوع مقرّر يتّخذه مدير الثقل في
الولاية.

الماذدة 10 : يأذن وزير النّقل بمقرر. بعد
استشازة السُلطات المحلّيّة المعنيّة. باستغلال الاتّصلات
السككيّة الحديديّة ذات المنفعة المحلّيّة أو
بتعديلها أو بإلغائها.

القسم الكالث
المخطّط الرطنى للنَّقز

المادة 11: يشتمل مخطط التّقل الوطني

للمسافرين على ما يأتي :

- الاتصالات الطَرِيقيَّة والسّككيّة ذات المثفغة
الوطنية.

- الاتّصبالات الطّريقيّة والسككيّة الحديديّة ذا
المنفعة المحلّيّة المسجلة في مخطّطات النّقل في الولا
ومخططات النَقل الحضرية.
المادة 12 : يأذن وزير النّقل بيقرّر باستغلال
” الاتّصالات الطريقيّة والسككيّة الحديديّة ذات المنفعة
الوطنيّة المذكورة في المادّة 11 أعلاه, أو بتعديلها أو
بإلفائها. ‎١‏
‏الفصل الثّالتك
كيفيّات إعداد مخططات نقل المسافرين
المادة 13: يتم إعدادا مخطط تقل المسافرين
‎١‏ بالاعتماد على دراسة عامَّة تتضمّن المراحل الآتية :
- تحديد محيط الدّراسة.
- تحديد آفاق الدّراسة.
- تحليل الوضعيّة الحالية.
- خلاصة الثتائج»
- استخدام نماذج توقّعات الحركة.
المادة 14 : يجب أن يحدد محيط الدراسة بدقّة
| ويحصنر العناصر الآتية على أساس تحليل

- منطقة التأثير؛
- توفّر المعطيات ونوعيتها؛
-التّطور المتوقّع في التّعمير»

يمكن أن يكون محيط الدراسة بلديًا أو حضريًا أو
| ولائيًا أو وطنيا.

المادة 15: يجب أن يوضع أفق الدّراسة في -

إطار منظور قصير المدى أو متوسّطه أو طويله.

المادة 16 : يجب أن تتم عمليّة تحليل الوضعيّة
الجالية على أساس المعطيات الموجودة أو الاستجوابات
ِ أو التحقيقات المطلوب إتجازها.

ويشتمل ذلك على ما يأتي :

-دراسة العرض الحالي للنّقل»
-دراسة الطلب الحالي للنّقلء
- دراسة السّوق المحتملة.
- دراسة الاتصنالات الموجودة,
- ملخص النتائج.
المادة 17: تحدٌّ الكيفيّات المفصّلة لإعداد
مخطّطات نقل المسافرين بمنشور ذي طابع منهجي
وتعليمي تعده وتوزّعه وزارة النّقل. ويكون عنوانه
«الدليل التّقني لإعداد مخطط التّقل».
الفصل الرابع

المرافقة على مخططات نقل المسافرين
وإشهارها

القسم الأول
مخطط النّقل الحضري

المادّة 18: تعدٌ مخطط التّقل الحضري
للمسافرين وتنفّذه مديريات النّقل في الولايات.

يصادق المجلس الشّعبي البلديّ على هذا المخلّط.
عند ما يكون المحيط الحضري متنحصرا داخل الحدود
الإقليميّة للبلديّة المعنيّة ويوافق عليه المجلس الشّعبي
الولائي إذا كان متنحصرا داخل اقليم عدّة
بلديّات متجاورة.

- أما الحيطات الحعضرية التي تزيد على

100.000 نسمة فيشترك في الموافقة على مخطّطات

التّقل منها الوزير المكلّف بالنّقل والوزير المكّف
بالجماعات المحليّة.

وينشر مخطط النّقل الحضرئ الذي تمّت الموافقة

عليه بهذا النّحو ضمن القرارات الإداريّة في
الولاية. .

القسم الثاني
مخطط النّقل في الولاية

‎١‏ المادة 19: يعد الوالي مخطط النّقل في
الولاية, بعد استشارة المجلس الشّعبي الولائيّ ويوافق
عليه وزير النقل. ا

‏وينشر مخطط النّقل في الولاية الذي تمت
الموافقة عليه بهذا النّحو في مصنّف القرارات الإداريّة
في الولاية.

‏القسم الكالث
المخطّط الرطني للنّقل

‏المادة 20: تعد الإدارة المركزيّة المكلّفة بالتّقل
المخطّط الوطني لنقل المسافرين ويوافق عليه وزير
النّقل بقرار ؛ بعد استشارة المجلس الوظني للنّقل البريّ؛
وينشر في الجريدة الرَسَمَيَّة للجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطية الشعبيّة.

‏الفصل الخامس
أحكام ختاميّة

‏المادة 21: تحيّن مخططات تقل المسافرين
سنويًا كي تأخذ بعين الاعتبار تطوّر العرض والطّلب
والتّعديلات والإلغاءات الطارئة عليها.

‏المادة 22 : تسجل الاتّصالات المؤْمّنة عند تاريخ
نشر هذا القرار تلقائيًا حسب طبيعتها في مخطّطات
التّقل المتعلّقة بها.

‏:المادة 23 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

‏حرر بالجزائر في 5 ربيع الثاني عام 1418
المواقق 9 غشت سئة 1997. 2

‏سيد أحمد بوليل

‏المجلس الوطني الاقتصادي"
والاجتماعي.

‏مقرزر مؤرّخ في 15 جمادى الأولى عام 1418

‏الموافق 17 سبتمبر سثة 1997, يتضمن
تعيين مدير إدارة الوسائل.

‏بموجب مقرّر مؤرخ في 15 جمادى الأولى عام
8 الموافق 17 سبتمبر سئة 1997. صادر عن
رئيس المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي؛ يعيِّن
السْيّد جمال جفرود. مديرا لإدارة الوسائل بالمجلس:
الوطني الاقتصادئ والاجتماعي.
#ب

‏مقرّر مؤْرّخ في 29 جمادى الأولى عام 1418

‏المواقق أول أكتوبر سنة 1997 يتضمن

‏تعيين مدير دراسات.

‎٠‏ بموجب مقرر مؤرخ في 29 جمادى الأولى عام
8 المواقق أول أكتوبر سئنة 1997. صادر عن
رئيس المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي؛ يعيّن
السَّيّد عبد العزيز حراث. مديرا للاّراسات بالمجلس
الوطني الاقتصادئ والاجتماعي.

‎1

‏مقرر مؤرّخ في 29 جمادى الأولى عام 1418

‏الموافق أوّل أكتوبر سنة 1997 يتضمّن
تعيين رئيس دراساث.

‏ا بموجب مقرّر مؤرخ في 29 جمادى الأولى عام"
8 الموافق أول أكتوبر سنة 1997. صادر عن
رئيس المجلس الوطني الاقتصاديّ والاجتماعي؛ يعيّن
السَّيّد فريد بن مختارء رئيسا للاراسات بالمجلس |
الوطني الاقتصادي والاجتماعي..

الوضعيّة الشهريّة في 31 يوليو سنة 1997 ٍ
الاصول : : المبالغ ( دج )
با 1.052.989.983,14
‎٠‏ - أموال بالعملة الصعبة. 358.526.801.822,16
-حقوق السّحب الخاصّة : 4-4
- الاثفاقات الدوليَّة للاقع . 544-09-0
ٍٍ 4.6
-الاكتتاب في الهيئات الماليّة المتعدّدة الاطراف والجهويّة 79.644.466.784,83
- الديون المترثّبة على الدولة ( القانون رقم 62 - 1588 المؤْرخ في1962/12/31)... 0,00
- الدّيون المترثّية على الخزينة العموميّة ( المادّة 213 من القانون رقم 90 -10 :
المؤرّخ في 1990/4/14) والمادة 172 من قانون المالية لسنة 1993 164-32
- الحساب الجاري الدائن للخزينة العموميّة )..
-الحصاب الجاري المدين للخزينة العمومية ( الملدة 8 من القانون رقم
90 -10 المذْرّخ في 1990/4/14) 0,00

- حسابات الصكوك البريديّة 4 --. 4.274
- الستندات المقتطعة ثائية: ‎١‏

61.000.020
98.594.867. 0000

0,0

68.67 0
4.6
4-7
2.83
16.09 - 2

-الأوراق.والقطع النّقديَّة المتداولة 38 ...و8388
-الالتزامات الخارجيّة ا 1 - .217.66
- الاتفاقات الدوليّة للاّقع ‎ 42.415.704,01‏
‏- مقابل الأموال الممنوحة عن طريق حقوق السحب الخاصة. ‎٠‏ 10.393.221.296,64
- الحساب الجاري الدائن للخزينة العمومية...... 5 -22.24
- حسابات البنوك والمؤسّسات المالية.... ااا 17.829.754.980781
0 .40.000
86.0
0 6
2 -.453-764.127

المطبعة الرسميّة 9.7 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

