مرسوم رئاسي رقم 97 - 445 مؤرّخ في 22
رجب عام 1418 الموافق 23 توفمبر سنئة
197 اعتماد إلى
ميزانيّة تسيير وزارة الصّحّة والسكّان.

يتضمّن تحويل

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثاء على الدستور . لاسيّما المادتان 6-77
و 125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شال عام 4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 31 المؤرّخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997

- وبمقتضى القانون رقم 01-97 المؤرغ في
8 ربيع الثّاني عام 1418 الموافق 31.غشت سنة
7 والمتضمّن قانون الماليّة التكميليٌ لسنة 1997,

- وبمقتضى المرسوم الرنئاسي المؤرخ في 18
جمادى الأولى عام 1418 الموافق 20 سبتمبر سنة
7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصلصة لميزائنيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيَّة التّسيِير بموجب قانون

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 20-97
المؤُرّخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة
7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير
الصنّحَّة والسَكّان من ميزائنيّة التُّسيِير بموجب قانون |
الماليّة لسنة 1997,

يرسم ما يأتي : :

المادة الأولى : يلغى من ميزائنيَّة سنة.1997 ]
اعتماد قدره مائئة وسبعة وعشرون مليون ديثار ]
(127.000.000 دج) مقيّد في ميزانيَّة التكاليف “
المشتركة. وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - ©

المادة 2: يخصّص لأميزائنيّة سنة 1997
اعتماد قندره مائة وسبعة وعشرون مليون دينار '
(127.000.000 دج) يقيّد في ميزانيّة تسيير وزارة ‏
الصّحَّة والسّكان. وفي الأبواب المبيّنة في الجدول "
الملحق بهذا المرسوم. ذٍْ

المادة 3 : يكلّف وزير الماليّة ووزير الصّحّة:
والسكان, كل فيما يخمتّه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر أ

فى الجريدة الرُسميَة للجمهورية. الجزائريَّة السُمقراطية!
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 رجب عام 1418 الموافق:
3 نوفمبر سنة 1997.

الماليّة الدٌ لسنة 1997 اليمين زروال.

الجدول الملمق” ّم
للبممتلللسسسسسسسسسسسسسسسداسي تس شتتش1دا تل تلع بس ح--|[|يي|يح»
الاعتمادات .0

الخصئّصة (دج) .

وزارة الصنّحَّة: والسكّان
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان :الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

2.0
40
38-0

0 مجموع القسم الرابعالجدول الملحق (تابع)

القسم الغامس
أشغال الصلّيائة

الإدارة المركزيّة - صيانة المباني

مجموع العثوان التّالث
العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة
القسم السادس

النّشاط الاجتماعي - المساعدة والتّضامن

مساهمة الدولة فى نفقات تسيير القطاعات الصنَّحيَّة والمؤسّسات الاستشفائيّة

المتخصنّصة بما فى ذلك المراكز الاستشفائيّة الجامعيّة

مجموع القسم السادس ‎٠‏

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزي الأول
القرع الجلائي الثاني
المصالح اللأمركزيَّة النّابعة للدولة
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - تسديد النّفقات
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - التثكاليف الملحقة
«المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة - حظيرة السَيّارات
مجموع القسم الرابع
مجموع العتنوان التّالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

2

مجموع الاعتمادات المخصصة

الاعتمادات
المخصلّصة (دج)

2.0.000
2.00.000

#3838060

8806

80.00

8080.00
11.300.000

5.000
68 0
2.70
13.0000
13.0

1.70
12700.00

127.000. 0 00

