مرسوم تنفيذي رقم 97- 436 مؤرخ في 16
رجب عام 1418 الموافق 17 نوفمبر سنة
7 يتضمّن حل المراكز إلجهويّة
لتكوين إطارات التّربية.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية.

- وبثناء على الدستور . لاسيّما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 8 الموافق 2 يناير سنة 1988
والمتضمّن القانون التَّوَجِيهِي للمؤسّسات العموميّة
الاقتصاديّة, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك والوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 125 المؤرّخ في
7 شعبان عام 1401 الموافق 20 يونيو سنة 1981
والمتضمّن إنشاء المركز الوطني لتكوين إطارات
التّربية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 127 المؤرخ في
7 شعبان عام 1401 الموافق 20 يونيو سنة 1981
والمتضمّن إنشاء المراكز الجهويَّة لتكوين إطارات
التّربية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سشة 1985

والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال المؤسّسات .

والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرسّاسي رقم 97 - 230
المؤْرخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيئين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97
المؤُرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 49
المؤرّخ في 10 رجب عام 1410 المؤافق 6 فيراير سنة
0 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بعمَّال قطاع
التربية. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90- 174
المؤرّخ في 16 ني القعدة عام 1410 الموافق 9 يونيو
سنة 1990 الذي يحدٌّ كيفيّات تنظيم مصالح التّربية

على مستوى الولاية. وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 454
المؤٌرّخ في 16 جمادى الأؤلى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامّة التّابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيَّات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 455
المؤرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
توفمبر سنة 1991 والمتعلّق بجرد الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 94 - 265
المؤرّخ في 28 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدٌّ صلاحيّات وزير
التّربية الوطنيّة.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تحل المراكز الجهويَّة لتكوين

'إطارات التّربية المنشأة بموجب المرسوم رقم

1- 127 المؤرخ في 20 يونيو سنة 1981

والمذكور أعلاه.المادة 2: يحول مجموع المستخدمين والأملاك
والوسائل والحقوق والالتزامات إلى كلّ من :

- المعهدين التّكنولوجِيِين للتّربية بالتّسبة
للمركزين الجهويّين لتكوين إطارات التّربية بوهران
وقستطيثة؛

- مفتشيّة أكاديميَّة الجزائر بالنّسبة للمركز
الجهويّ لتكوين إطارات التّربية بالجزائر.

المادة 3 : يترتّب على التّحويل المنصوص عليه
في المادّة 2 أعلاه. وبالنّسبة لكل مركز جهوي إعداد
ما يأتي :

1- جرد كمي ونوعي وتقديريئ تعاه. وفقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعيِّنْ أعضاءها
كلّ من وزير التّربية الوطنيّة ووزير الماليّة.

يصادق على الجرد بقرار وزاري مشترك بين
وزير التربية الوطنيّة ووزير الماليّة.

2 - تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوشائق

المتعلّقة بكلٌ مركز معني ‎٠‏

المادة 4: تخضع حقوق المستخدمين وواجباتهم
للأحكام القانوئيّة.؛ الأساسيّة أو التّعاقديَّة. السارية
عليهم عند تاريخ التّحويل.

المادة 5: تعهد المهام المسندة للمراكز الجهويَّة

لتكوين إطارات التّربية إلى المركز الوطني لتكوين
إطارات التّربية.

المادة 6: تلغى أحكام المرسوم رقم 81- 127
المؤرّخ في 20 يونيو سنة 1981 والمذكور أعلاه.

المادة 7: يتشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسمبَّة للجمهوريّة الجزائريَة الديمقراطيّة الشعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 16 رجب عام 1418 الموافق
7 توفمبر سنة 1997.

