
-دقاق العدس : هي بذور تمر عبر غربال ذي ثقوب مستديرة تساوي 2 مم ( عدس أخضر أو

داكن ) و3 مم ( عدس أبيض )ء
-دقاق بازلاء مكسّرة خضراء

: هي بذور تمر عبر غربال ذي ثقوب مستديرة يساوي 3,5 مم.

- دقاق فويلات ( 1870118 ) مكسّرة : هي بذور تمر عبر غربال ذي ثقوب مستديرة؛ تساوي 3,5

لتت_تكتٌٍٍأ,جبل# للج للد +,بلاالتظلللللفأباسيلسهساليللهه

المادة 11 :
موضوع هذا القرار, خالية من أي ملوثات عضويّة أو
معدنيّة بِكمَّيّة من شآنها أن تمل خطرا على الصّسَّة
البشريّة.

المادة 12 : يجب أن يحمل وسم البقول الجافّة,

موضوع هذا القرار الحوضّبة مسبّقا والموجهة للبيع '

مباشرة, إضافة إلى بيانات الوسم المنصوص عليها في
المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 367 المؤرخ في 10
توفمبر سنة 1990 والمتعلّق بوسم السّلع الغذائيّة
وعرضهاء الإشارات الآتية : َ

- تاريخ التّوضيب,

- رقم الحصنّة,

- البلد الاصلي.

وحين تكون هذه المنتوجات غير موجهة
للاستهلاك مباشرة. يجب أن يحمل وسمهاء إضافة إلى
ما جاء في الفقرة الأولى أعلاه؛ إشارة سنة الجني.

غير أنّه يمكن أن يظهر فقط اسم الممون
والمستورد.؛ ونسبة الرطوبة وعدد العيوب الموجودة
في المنتوج, في الوثائق المرفقة..

يجب أن تكون البقول الجاقّة. .

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1418
الموافق 6 سُبتمير سنة 1997.
وزير التّجارة :

وزير الفلاحة
والمنيد البحريّ
بن علية بلحواجب

7

