وزارة العمل والحماية
الاجتماعية والتكوين المهني

قرار مؤرخ في 18 رجب عام 1418 الموافق
8 نوفمبر سنة 1997 يتضمّن توقيف
نشاطات الرابطات الإسلاميّة وغلق
مقراتها.

إن وزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتّكوين
المهني؛

- بمقتضى القانون رقم 90 - 14 المؤرخ في 9 ذي
القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
والمتعلّق بكيفيّات ممارسة الحق النّقابي, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 02-93
المؤؤرّخ في 14 شعبان عام 1413 الموافق 6 فبراير سنة
3 والمتضمّن تمديد حالة الطوارىء.

- وبمقتضى المرسوم رقم 97 - 230 المؤرّخ في
9 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو سنة 1997
والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤُرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 26 ذي
الحجّة عام 1417 الموافق 3 مايو سنة 1997
والمتضمّن توقيف نشاط الرابطات الإسلاميّة وغلق
مقراتهاء

يقزر ما ياتي :

المادة الأولى : توقف. ابتداء من 12 نوفمبر
سنة 1997 ولمدة سنّة ( 6 ) أشهرء نشاطات الرابطات
الإسلامية في القطاعات الآتية :

- الصنّحّة والشؤون الاجتماعيّة.

- النقل والسياحة والبريد والمواصلات»

- الفلاحة والريّ والغابات.

- الطاقة والصّناعات الكيمياويَة والبتروكيمياويّة,

- التّربية والتكوين والتّعليم؛

-الصناعات. ا

- الإدارات العموميّة والوظيف العمومي.

- المالية والتٌّجارة.

- الإعلام والثقافة.

- البناء والأشفال العموميّة والتّعمير.

مع غلق مقراتها..

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

جرر بالجزائر في 18 رجب عام 1418 الموافق
8 نوفمبر سنة 1997.

حسان العسكري

وزارة السياحة والصناعة
النعَا ب

