6 - تقويم التدريب البيداغوجي.
# يس

قرار مؤرّخ في 14 رمضان عام 1417 الموافق
3 يتاير سنة 1997. يتضمّن النّظام
الدّاخلي للمجلس الوطني الاستشاري
للحماية الاجتماعيّة وإدماج الأشخاص المعوقّين.

إِنّ وزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتّكوين
المهن'.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96 المؤْرّخ
فى 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة 1996
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 381-92
المؤٌرّخ في 6 ربيع الثّاني عام 1413 الموافق 13
أكتوبر سئة 1992 الذي يعدّل ويتَمّم المرسوم _ رقم
1- 338 المؤرخ في 12 ديسمبر سنة 1981
والمتضمّن إنشاء مجلس وطنيٌ استشاري لحماية
المعوقين وتغيير تسميته.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 406
المؤرّخ في 8 رجب عام 1417 الموافق 19 نوفمبر سنة
6 الذي يحدد صلاحيّات وزير العمل والحماية
الاجتماعيَّة والتكوين المهني.يقزر ما يأتي :
أولا - هدف المجلس وتنظيمه :

المادة الأولى : يحدّ هذا القرار النظام الداخلي
للمجلس الوطني الاستشاريٌ للحماية الاجتماعيّة
وإدماج الأشخاص المعوقين الذي يدعى في صلب النَّصّ
"اللجلس".

المادة 2 : يزو المجلس لأداء المهام المسندة له
بموجب المادّة 2 من المرسوم التّنفيذيٌ رقم 92 - 381
المؤّرّخ في 13 أكتوبر سنة 1992 والمذكور

المادة 3 : يكون الممثّلون المعيّنون في المادة 3 من
المرسوم التّنفيذيٌ رقم 92 - 381 المؤرخ في 13
أكتوبر سنة 1992 والمذكور أعلاه. أعضاء في الجمعيّة
العامة للمجلس.

المادة 4 : يتكون مكتب المجلس من :

- رئيس المجلس أو ممثّله.

- مدير النّشاط الاجتماعي.

- رؤساء اللجان.

- مسؤول الكتابة الدائمة.

المادة 5 : تسند كتابة المجلس لمديريّة التّشاط
الاجتماعيٌ في الوزارة المكلفة بالشّؤون الاجتماعيّة.

المادة 6 : يتكوّن المجلس من أربع (4) لجان تكلّف
تباعا بما يأتي :

-الوقاية.

- الحماية الاجتماعيّة.

-البيئة.

- الإدماج والتكوين.

المادة 7 : يمكن المجلس. زيادة على اللّجان الأربع
السّالفة الذكر؛ أن يستعين كلّما دعت الحاجة إلى ذلك

بخبراء أو يقيم مجموعات عمل أخرى.

ثانيا - عمل أجهزة الملجلس :

المادة 8 : تجتمع الجمعيّة العامة في دورة عاديَّة |
مرتين (2) في السّنة بناء على استدعاء من رئيسها.
ويمكنهاء عند الحاجة, أن تجتمع في دورة غير عاديّة
بمبادرة من رئيسها أو بطلب من ثلث عدد أعضائها.

المادة 9 : يحدد الرئيس جدول أعمال الجلسات
ويرسل الاستدعاءات عشرة (10) أيّام على الأقلّ قبل
تاريخ انعقاد الاجتماع. :

الماادّة 10 : يجب على الرئيسء فى حالة تأجيل
تاريخ اجتماع أو تغيير جدول الأعمال. أن يشعر
الأعضاء بذلك قبل 48 ساعة على الأقلّ. ٍ

المادة 11 : تتداول الجمعيّة العامَّة للمجلس فى
كلّ المسائل التي تتعلّق بما يأتي :

- عمل المجلس والمصادقة على النظام الدّاخلي.

- برتامج نشاطات المجلس السّنويّة.

المادة 12 : إن حضور اجتماعات الجمعيّة العامة أ
للمجلس إجباري. غير أنّه في حالة الغيابات المبررة ]
قانونا يمكن أعضاء المجلس أن يوكلوا تمثيلهم إلى عون :
ينتمي إلى الهيئة الوصيّة نفسها. ٍ

المادة 13 : يجتمع مكتب المجلس بمبادرة من !
رئيسه كلّ شهرين (2). ‎١‏

المادة 14 : تحدّ اللّجان خطّة عملها تبعا لمخطط ‎٠‏
‏أعبائها. :

يجب.ان ترسل خطّة الاجتماعات والمحاضر إلى ‎١‏
‏الرّئيس وإلى كتابة المجلس. ٍ

المادّة 15 : تعيّن كلّ لجنة من ضمنها رئيسا. |
وتدوم مدّة عضويّة رئيس اللجنة سنة واحدة قابلة ؛
للتّجديد. وإذا وقع مانع للرئيس. تعيّن اللّجنة من .
ضمنها رئيس الجلسة.

المادّة 61 : تَتوّجٍ أشفال اللّجان بإعداد تقارير.
وترسل التقارير المذكورة إلى الوزارات المعنيّة.
المادّة 17 : تكلّف كتابة المجلس بما يأتى :

- تسيير الوسائل. ٍْ

- مسك الوثائق والأرشيف وتحيينها.

- الوثائق.

- ضمان الإعلام؛

- توزيع نسخ المحاضر وأيّة وثيقة أخرى ضروريّة |

لنشاط المجلس.

الماادّة 18 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر فى 14 رمضان عام 1417 الموافق
3 يناير سنة 1997.

حسان العسكري
سمهي

