ملاحظة : القطاعات الصنّْحَيّة المسطّر عليها مقترحة
للإنشاء. ‎٠‏
‏7

مرسوم تنفيتيئ رقم 97- 467 مؤرخ في 2
شعيان عام 8 الموافق 2 ديسمبير
سنة 1997. يحدّد قواعد إنشاء المراكز

الاستشفائيّة الجامعيّة وتنظيمها
وسيرها.

إن رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور؛ لا سيِّما المادتان 85 - 4
و 125 ( الفقرة 2 ) منه..

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرّخ في
86 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلّق بحماية الصنّحَّة وتزقيتهاء المعدّل

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة
8 والمتضمّن القانون التّوجيهي للمؤسّسات”
العمومية الاقتصادية. المعدل. لاسيّما المادة 43 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في
4 محرم عام 1411 الموافق 15 نشت سنة 1990
والمتعلّق بالمحاسبة العموميّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 20 المؤرّخ في 19
صنفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995
والمتعلّق بمجلس المحاسبة. ل

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 27 المؤرّخ في 8
شعبان عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1996,

- وبمقتضى الأمر رقم 97 - 15 المؤرخ في 24
محرّم عام 1418 الموافق 31 مايو سنة 1997 الذي
يحدّد القانون الأساسي الخاص لمحافظة الجزائر
الكبرى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 71- 215 المؤرخ
في 4 رجب عام 1391 الموافق 25 غشت سنة 1971
والمتضمّن تنظيم الدّروس الطَبَيَّة., المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 71- 275 المؤرخ
في 15 شؤال عام 1391 الموافق 3 ديسمبر سنة
1 والمتضمن إنشاء شهادة الدروس الطْبٌّيَّة
الخاصّة, ْ

- وبمقتضى المرسوم رقم 200-74 المؤرخ
في 14 رمضان عام 1394 الموافق أوّل أكتوبر ستّة
4 والمتضمن إنشاء شهادة دكتور في العلوم

الطبية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 543 المؤرخ
في 17 ذي الحجّة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر
سنة 1983 والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجي
للمعهد الوطني للتّعليم العالي.- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 544 المؤرخ
في 17 ذي المجّة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر
' سنة 1983 والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي
للجامعة.
- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 25 المؤرخ في
2 جمادى الثّانية عام 1406 الموافق 11 فبراير سنة
6 والمتضمّن القانون الأساسي النّموذجي للمراكز
الاستشفائيّة الجامعيّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرخ
في 29 ذي ‎١‏ لقعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة
6 والمتعلّق بالتّصنيف الفرعي للمناصب العليا
في بعض الهيئات المستخدمة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 97 - 230
المؤرّخ في 19 صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمتقتضى المرسوم اراسي رقم 231-97
المؤرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو
سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 811-91
المؤرّخ في 28 1 عام 1412 الموافق 7 سبتمبر
سنة 1991 والمتعلّق بتعيين المحاسبين العموميّين
واعتمادهم

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 312-91
المؤرّخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمير
سنة 1991 الذي يحدد شروط الأخذ بمسؤوليّة
المحاسبين العموميين. وإجراءات مراجعة باقي
الحسابات. وكيفيَّات اكتتاب تآمين يغطّي مسؤولية
المحاسبين العموميين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 313
المؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر
سنة 1991 الذي يحدَُ إجراءات محاسبة الآمرين
بالمتّرف والمحاسبين العموميِّين وكيفيّاتها
ومضمونهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92 - 05
المؤرخ في 8 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 4
يناير سنة 1992 الذي يحدّ كيفيَّات تخصيص
العائدات النّاتجة عن الأشغال والخدمات التي تقو
المؤسّسات العموميّة زيادة عن مهامّها الرئيسية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 92 - 414
المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14
نوفمبر سئة 1992 والمتعلّق بالرقابة السّابقة
للنّفقات التي يلتزم بهاء لا سيِّما المادّة 3 منه.

- وبمقتضى المرسوم-التنفيذي رقم 93 - 301
المؤرّخ في 24 جمادى الثّانية عام 1414 الموافق 8
ديسمبر سنة 1993 الذي يحدٌٍّ انتقاليًا الأحكام التي
تتعلّق بآجال تقديم الحسابات وأشكالها إلى مجلس
المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 94 - 260
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27
غشت سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير التّعليم
العالي والبحث العلمي»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 466
المؤرّخ في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر
سنة 1997 الذي يحدّد قواعد إنشاء القطاعات الصنّْحَيّة
وتنظيمها وسيرهاء

يرسم ما يأتي :
المادّة الأولى : يحدّد هذا المرسوم قائمة
المراكز الاستشفائيَّة الجامعيّة وقواعد إنشائها
وتنظيمها وسيرها.
| الباب الأول
أحكام عامَّة

المادة 2 : المركز الاستشفائي الجامعي مؤسّسة
طابع إداري تتمتّع بالشخصيّة المعنويّة
والاستقلال المالي. ويتمٌ إنشاؤها بموجب مرسوم
تنفيذيّ بناء على اقتراح مشترك بين الوزير المكلّف
بالصْحّة والوزير المكلّف بالتّعليم العالي والبحث
العلمى.

ص
عمومية ذات

يمارس الوزير المكلّف بالصنّحَّة الوصاية الإداريّة
على المركز الاستشفائي الجامعي ويمارس الوزير
المكلّف بالتعليم العالي الوصاية البيداغوجيّة.

المادّة 3 : يكلّف المركز الاستشفائي" الجامعي
بمهامٌ التتشخيص والكشف والعلاج والوقاية والتكوين
والدّراسة والبحث وذلك بالتّعاون مع مؤسّسة التّعليم
و/ أو التكوين العالي في علوم الطب المعنيّة.

المادة 4 : يكلّف المركز الاستشفائي الجامعي
في إطار المهام المنصوص عليها في المادة 3 أعلاه.
على الخصوص بالمهام الآتية :

1) في مهيدان الصنّحّة :

- ضمان نشاطات التشخيص والعلاج والاستشفاء

والاستعجالات الطَبَيّة الجراحيّة و الوقاية إلى جانب
كل نشاط يساهم في حماية وترقية صحّة السَكّان.

- تطبيق البرامج الوطنيَّة والجهويّة والمحليّة

- المساهمة في إعداد معايير التجهيزات السنّحَّيّة
العلميّة والتّربويَّة للمؤسّسات الصّْحَيّة.

- المساهمة في حماية المحيط وترقيته في
الميادين المتعلّقة بالوقاية والنّظافة والصنّحَّة
ومكافحة الأضرار والآفات الاجتماعيّة.

- إلى جانب المهامٌ المنصوص عليها في الفقرات
المذكورة أعلاه. يضمن المركز الاستشفائي الجامعي
لصالح السَكَان القاطنين بالقرب منه. الّذين لا تغطيهم
القطاعات الصحيّة المجاورة , المهامٌ المسندة إلى
القطاع الصنّحَي التي تحددها المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 97 - 466 المؤرخ في 2 شعبان عام
8 الموافق 2 ديسمبر سنة 1997 والمذكور أعلاه.

2 ) في مهيدان التكوين :

- ضمان تكوين التَّدرْج ومابعد التَّدرّج في علوم
الطب بالنّعاون مع مؤسَّسة التّعليم العالي في علوم
الطب والمشاركة في إعداد وتطبيق البرامج المتعلّقة
به.

- المساهمة في تكوين مستخدمي الصنّحَّة وإعادة
تأهيلهم وتحسين مستواهم.

3 ) في ميدان البحث :

- القيام في إطار التّنظيم المعمول به بكلّ أعمال
الدّراسة والبحث في ميدان علوم الصنّحَّة.

- تنظيم مؤتمرات وندوات وأيّام دراسيّة
وتظاهرات أخرى تقنيّة وعلميّة من أجل ترقية
نشاطات العلاج والتكوين والبحث في علوم الصنّحَّة.

المادة 5 : تخص الوصاية البيداغوجيّة المتصوص |
عليها في الفقرة الثّانية من المادّة 2 من هذا المرسوم
مجمل الأشغال المتعلّقة بما يأتي :

- تنظيم نشاطات المركز الاستشفائي الجامعي
البيداغوجيّة والعلميّة:

- تحديد شروط التحاق الطلبة به وشروط

توجيههم.

وتخص كذلك المصادقة على مداولات مجلس
الإدارة بالنّسبة للمسائل المتعلقة بالتكوين والبحث
في علوم العلّب.

المادة 6:يحلد مرسوم إنشاء المركز
الاستشفائي الجامعي المقر والتركيبة البنيويّة لهذا
الأخير.

ويباشر أيّ تعديل في التّركيبة البنيويّة بنفس
الشكل.

تجهّز مؤسسات الصصّحَّة عند وجودها خارج
المؤسّسة مقر المركز الاستشفائي الجامعي بوسائل
ملديّة وماليّة وبشريّة مميّزة تتناسب ومهانها.

المادة 7: يمكن المركز الاستشفائي" الجامعي
أن يبرم في إطار التّنظيم المعمول به. اتّفاقيَّات مع
المؤسّسات الصنَّحَيَّة أو أيّ هيئة أخرى بعد استشارة
المجلس العلمي للمؤسّسة من أجل القيام بمهامَّه
الخاصّة بالتكوين والبحث في علوم الصنّحّة.

المادة 8 : يدخل إنشاء أي مركز استشفائي

ابا

جامعي في إطار المبادئ الرنٌيِسيَّة للتّخطيط السنَّحَي

والتكوين في علوم الطب

المادة 9: يخضع إنشاء مركز استشفائي
جامعي للشروط الآتية :

- توفّر موارد مادّيّة وطاقات بشريَّة بعدد كاف
تثبت الكفاءة المطلوبة لضمان نشاطات العلاج لا سيِّما
المستوى العالي والتّكوين في مرحلتي التَّدرّج وما
بعد التَدَرجٍ والبحث.

- وجود هياكل أساسيّة وتجهيزات علميّة
وتربويّة وتقنيّة صالحة لاستقبال الأساتذة والطلبة.

المادّة 10 : يتكفّل المركز الاستشفائي الجامعيّ
بالاشتراك مع مؤسّسة التّعليم العالي في علوم الطب
بمصاريف التكوين في علوم الطب وفقا للكيفيّات
التي حددها الوزير المكلّف بالصّحّة والوزير المكلّف
بالتّعليم العالي وباقتراح من مديري المؤسَّسات
المعنيّة.

المادّة 11 : يشمل المركز الاستشفائي
مصالح ووحدات.

الجامعي

تحدّد المصالح والوحدات الاستشفائيّة الجامعيّة
بقرار مشترك بين الوزير المكلّف بالصنّحّة والوزير
المكلّف بالتٌعليم العالي.

يتم إنشاء المصالح والوحدات الاستشفائيّة
الجامعيّة أو حلّها بقرار مشترك بين الوزير المكلّف
بالصَّحَّة والوزير المكلّف بالتّعليم العالي والوزير
المكلّف بالماليّة باقتراح من مديري المركز
الاستشفائي الجامعي ومؤسّسة التّعليم العالي
المعنبّين بعد استشارة المجلس العلمي للمركز
الاستشفائي الجامعي.

تحدّد مصلحة ووحدة الصنّحّة العموميّة بقرار من
الوزير المكلّف بالصّحَة.

يتم إنشاء مصالح ووحدات الصنّحَّة العموميّة أو
حلّها بقرار مشترك بين الوزير المكلّف بالصّحَّة
والوزير المكلّف بالماليّة بناء على اقتراح مدير
المركز الاستشفائئي الجامعي بعد استشارة المجلس
العلمي.

الباب الثاني

التنظيم الإداري

المادة 12 : يدير المركز الاستشفائي الجامعي
مجلس إدارة ويسيّره مدير عام. ويزودَ بجهاز
استشاري يسمَّى " المجلس العلمي ".

تساعد المدير العامٌ للمركز الاستشفائي الجامعي
لجنة استشاريّة في فترة بين دورات المجلس العلمي.

الفصل الأول
مجلس الإدارة

المادّة 13 : يضم مجلس الإدارة الأعضاء الآتي
ذكرهم:

* ممثّل الوزير المكلّف بالصنّحة. رئيساء

* ممثل الوزير المكلّف بالتٌعليم العالي,

* ممثّل إدارة الماليّة.

* ممثّل التّأمينات الاقتصاديّة.

* ممثّل هيئات الضّمان الاجتماعي.

* ممثّل المجلس الشعبي للبلديّة مقر المركز
الاستشفائي الجامعي. ‎١‏

* ممثّل المجلس الشّعبيّ للولاية مقر المركز |
الاستشفائي الجامعي .

* ممكّل الأخصنائيِين الاستشفائيين الجامعيّين
ينتخبه زملاؤه.

* ممثّل المستخدمين الطَبّيِين ينتخبه زملاؤه.
زملاؤه؛

* ممثّل جمعيّات ‎١١‏ راس ينء

* ممثّل العمّال ينتخب في جمعيّة عامَّة.

* رئيس المجلس العلمي للمركز الاستشفائي

الجامعئ.

يشارك المدير العام للمبركز الاستشفائي
الجامعي في مداولات مجلس الإدارة بصوت استشاري
ويتولّى أمانة المجلس.

المادّة 14: يعيّن أعضاء مجلس الإدارة لعهدة
مدتها ثلاث ( 3 ) سنوات قابلة للتّجديد بقرار من
الوزير المكلّف بالصَّحَّة وباقتراح من السّلطات
التّابعة لها.

في حالة انقطاع عهدة عضوء يعيِّن عضو جديد .
حسب الأشكال نفسها ليعوضه إلى غاية نهاية العهدة.

تنتهي عهدة الأعضاء المعيّنين بحكم وظيفتهم
مع انتهاء هذه الوظائف.

المادة 15 : يمكن أن يستعين مجلس الإدارة
بأيّ شخص من شأنه أن يساعده في أشغاله.

المادة 16 : يتداول مجلس الإدارة في المواضيع

الآتية :

* مخطط التّنمية القصير والمتوسّط المدى»

* مشروع ميزائيّة المؤسّّسة.

* الحسابات التقديريّة.

* الحساب الإداري»

* مشاريع الاستثمار.

* مشاريع المخطّطات التّنظيميَّة للمصالح.

* البرامج
والتجهيزات.

* العقود المتعلّقة بالخدمات العلاجيّة الموقئّعة
مع شركاءالمركز الاستشفائي الجامعي ,لا سيّما مع
هيئات الضّمان الاجتماعي. التّأمينات الاقتصاديّة.
والتعاضديّات والجماعات المحليّة والمؤسَّسات
والهيئات الأخرى»

* الاثّفاقِيَّات المنصوص عليها في المادة 7 أعلاه.

* مشروع جدول الموظفين.

* النّظام الداخلي للمؤسّسة.

*اقتناء المنقولات والعقارات وعقود
الإيجار وتحويلهاء

* قبول الهبات والوصايا أورفضها.

جم السنويّة الخاصّة بصيانة البثايا

المادّة 17 : يجتمع مجلس الإدارة وجوبا في
دورة عاديّة مرة كلّ سئّة (.6 ) أشهر.

ويمكنه أن يجتمع في دورة طارئة باستدعاء من
رئيسه أو بطلب من ثلثي (2) أعضائه.

تحرّر مداولات مجلس الإدارة في محاضر رسميّة
تسجل في سجلّ خاص مرقّم وموقّع يمضيها رئيس
و أمين الجلسة.

يعدّ مجلس الإدارة نظامه الداخلي ويصادق عليه
خلال اجتماعه الأول.

المادة 18 : لا تصح مداولات مجلس الإدارة
بحضور أغلبيَّة أعضائه. وإذا لم يكتمل النّصاب
يستدعى مجلس الإدارة من جديد في الأآيّامٍ العشرة
(10) المواليية ويمكن حينئذ لأعضائه أن يتداولوا
مهما يكن عدد الأعضاء الماضرين

تتّخْذْ القرارات بأغلبيّة الأعضاء الحاضرين. وفي

حالة تساوي الأصوات يرجح صوت الرئيس.

المادة 19 : تعرض مداولات مجلس الإدارة
للمصادقة على السّلطة الوصيّة في الأيّام الثّمانية ( 8 )
التي تلي الاجتماع. وتكون المداولات قابلة للتّنفيذ
ثلاثين (30) يوما بعد إرسالها إلاآّ في حالة معارضة
صريحة تبِلّغْ خلال هذه المدة.

الفصل الكاني
المدير العام

المادة 20:يعيِّن المدير العام للمركز
الاستشفائي الجامعي بمرسوم تنفيذيّ وباقتراح من
الوزير المكلّف بالصنّحَّة. وتنهى مهامَّه بالطّريقة

المادة 1 : يساعد المدير العام للمركز الاستشفائي
الجامعي في تأدية مهامّه أمين عامٌ؛ ومديرون وعند
الضّرورة مديرو الوحدات.

يعيِّن الأمين العامٌ. والمديرون,؛ ومديرو الوحدات
بقرار من الوزير المكلّف بالصَّحَة بناء على اقترا
مدير المركز الاستشفائي الجامعي.

يحدٌّ الهيكل التنظيمي للمركز الاستشفائي
الجامعي حسب أهمَّيَّة نشاطاته بقرار مشترك بين
الوزير المكلّف بالصّحَّة والوزير المكلّف بالماليّة
والسٌلطة المكلّفة بالوظيف العمومي.

المادة 22 : المدير العام مسؤول عن تسيير
المركز الاستشفائي الجامعي, وبهذه الصنّفة :

- يمثل المركز الاستشفائي الجامعي أمام العدالة
وفي جميع أعمال الحياة المدنيّة.

- يمارس سلطة التّعيين على مجموع مستخدمي
المركز الاستشفائي الجامعي باستثناء أولئك
الخا ضعين لكيفية تعيين أخرى.

- هو الآمر بالصرف فيما بخص نفقات المركز
الاستشفائي الجامعي.

- يعد مشاريع الميزائيّة التّقديريَّة ويضبط
حسابات المؤسّسة.

- يضع مشروع الهيكل التنظيمي والنّظام
الداخلي للمركز الاستشفائي الجامعي.

- يقوم بتنفيذ مداولات مجلس الإدارة.

- يضع التّقرير السّنويٌ للنّشاطات ويرسله إلى
الوزير المكلّف بالصّحَّة بعد مصادقة مجلس الإدارة
عليه.

- يقوم بإبرام جميع العقود والصّفقات
والانّفاقيّات والاثّفاقات في إطار التّنظيم المعمول به.
'- يمارس السُلطة السَلّميَّة على المستخدمين
الخاضعين لسلطته.
- يفوّض إمضاءة. على مسؤوليتة. لصالح
مساعديه. ٍْ ‎١‏
‏الفصل الثّالث
المجلس العلمي

المادة 23 : يكلّف المجلس العلمي بإصدار
آراء لاسيّما فقيما يخصّ:

- إقامة علاقات عمليَّة بين المصالح الطَبَيَّة.

- مشاريع البرامج الخاصّة بالتجهيزات الطب
وببناء المصالح الطَبَّيَّة وإعادة تهيئتها.

- برامج الصنّحّة والسكّان.

- برامج التظاهرات العلميّة والثقنية.

- إنشاء المؤسّسات الطَبَيّة أو إلقاؤها.

- الاتَفَاقيّات الخاصّة بالتكوين والبحث في علوم

ا

الطب

يقترح المجلس العلمي كل الإجراءات التي لها

علاقة بنشاطات المصالح والتي من شأنها أن تحسّن
نَ

تنظيم مصالح العلاج والوقاية وسيرها وتوزيع
المستخدمين.

يشارك في إعداد برامج. التّكوين والببحث في
علوم الطب ويقدّر نشاط المصالح في ميدان العلاج
والتكوين والبحث.

يمكنْ مدير المركز الاستشفائي الجامعيٌ أن
يطلع المجلس الطب على كل أمر ذي طابع طب
علمي أو تكويني.

ويمكنه أن يستدمي للاستشارة كل شخص قد
يساعده في أشغاله.

المادة 4 : ينتخب المجلس العلمي من ضمن
أعضائه رئيسا لمدّة ثلاث سنوات ( 3 ) قابلة
للتجديد: -- ‎١‏

يضم المجلس العلمي فضلا عن الرئيس. الأعضاء
الآتي ذكرهم :

- رؤساء المصالح. مدير مؤسّسة التكوين العالي
المعنيّة أو ممثّله. وعند الاقتضاء مسؤولو وحدات
البحث.

- عضوان (2) إلى ثلاثة (3) أعضاء يعيّنهم
المدير العام للمركز الإستشفائي الجامعي من بين
المجموعة العلمية للمؤسلسة. .

- أستاذ محاضر وأستاذ معيد ينتخبهمًا زملاؤهما

لمدّة ثلاث (3) سنوات.

- موظّف شبه طب يعيِّنه المدير العامٌ. يتمتّع
بأعلى رتبة في سلك شبه الطَبْيِين.

المادة 25 : يجتمع المجلس العلمي" باستدعاء
من رئيسه أو المدير العامٌ للمركز الاستشفائي

. الجامعيٌ في دورة عاديّة مرّة كل شهرين.

ويمكنه أن يجتمع في دورة طارئة بطلب من
رئيس المجلس أو أغلبيّة أعضائه أو المدير العامٌ
للمركز الاستشفائي الجامعي,

يرأس الاجتماع أقدم عضو في المجلس العلمي في
حالة غياب الرئيس .

يتوج كلّ اجتماع بمحضر رسمي يسجل في
سجلّخاص.

المادة 26 : لا تصح اجتلماعات المجلس العلمي
إلا بحضور أغلبيَّة أعضائه. وإذا لم يكتثمل النّصاب
يستدمى المجلس من جديد في الآيّام الثّمانية الموالية
ويمكن أعضاءه حينئذ أن يجتمعوا مهما يكن عدد
الأمضاء الحاضرين.

يعدّ المجلس العلمي" نظامه الداخلي ويصادق
عليه.

الفصل الرابع

اللّجنة الاستشاريّة

المادّة 27 : تساعد اللّجنة الأستشاريّة المدير
العام للمركز الاستشفائي الجامعي في أداء مهام وعلى
الخصوص في تطبيق اقتراحات المجلس العلمي

وتوصياته.

المادّة 28 : تشمل اللّجنة الاستشاريّة. إضافة
إلى المدير العام الرّئيس :

- رئيس المجلس العلمي.

- ثلاشة ( 3 ) إلى سبعة ( 7 ) رؤساء مصالح
يعيّنهم المجلس العلمي.

المادة 9: يمكن توسيع اجتماعات اللجنة:

الاستشاريّة. بمبادرة من المدير العام للمركز
الاستشفائي الجامعيّ أو من أغلبيَّة أعضاء اللّجنة
الاستشاريّة. لتشمل الآمين العام ومديري هياكل

2

المادّة 30 : تجتمع اللّجنة الاستشاريّة مرّة كلّ

الباب الثَالث

أحكام ماليّة

المادة 31:تحدد مدونة ميزانيّة المركز
الاستشفائي الجامعي بقرار مشترك بين الوزير
المكلّف بالصنّحّة والوزير المكلّف بالماليّة.

المادة 32 : تتضمّن ميزانيّة المركز الاستشفائي
الجامعي بابا للإيرادات وبابا للنّفقات.

تتضمّن الإيرادات ما يأتي :

* إعانات الدولة المتمثّلة في مساهمتها في
أعمال العلاج والوقاية والبحث الطّْبّي والتّكوين

والتّكقّل بالمعوزين غير المستفيدين من التّأمينات
الاجتماعيّة.

* إعانات الجماعات المحليّة.

* الإيرادات التّاتجة عن التّعاقد مع هيئات

الضضّمان الاجتماعي والخاصة بالعلاج المقدم للمؤمنين
الاجتماعيّين ولذوي الحقوق وعن التّعاقد مع
التعاضديات والمؤسنسات ومؤسسات التكوين.

* التّخصيصات الاستثنائيّة.

* الهبات والوصايا الممنوحة في إطار التّشريع
والتنظيم المعمول بهما.

* الإيرادات المختلفة.

* الإيرادات والإعانات الأخرى المتعلّقة بنشاط

المؤسسة.

* تسديدات التّامينات الاقتصاديّة الخاصّة
بالأضرار الجسدية.

تتخ تتضمن ا لنّفقات ما يأتي :
* نفقات التسير.
* تفقات التّجهيز.

ا “ بماد اك 8 الحم إن الام :0
أي نفقة أخرى ضرورية لتحقيق هدفه.

المادة 33: يحضّر المدير العام للمركز

الاستشفائي الجامعي مشروع الميزانيّة ويعرضه على
مجلس الإدارة للمداولة. ويرسله بعد ذلك إلى السٌّلطة
الوصيّة للمصادقة عليه.

المادة 34 : يمكن منع صفة.آمر بالصّرف
ثانويٌ لمسؤولي الهياكل المكونة للمركز الاستشفائي
الجامعيّ بقرار من الوزير المكلّف بالصّمّة وباقتراح
من المدر العام للمؤسّسة.

المادة 35 : يصدر الآمر بالصّرف الرئيسيّ
تفويض الاعتمادات لصالح الآمرين بالصّرف
التَّانويين ويضع تحت تصرفهم أموالا لتغطية
الثفقات.

المادة 36 : يمكن أن يفوّض الآمر بالصّرف
الرّئيسي والآمر بالصّرف الثَّانويّ إمضاء هما على
مسؤوليّاتهما الخاصة.

المادة 37 : يمسك الآمر بالمّرف محاسبة
إداريّة للإيرادات والنّفقات.

تسجل محاسبة الإيرادات. الاعتمادات المسجلة
والمصفاة وأوامر الإيرادات والتتحصيل.

تسجّل محاسبة أوامر الصّرف مبلغ الاعتمادات
المخصئصة أو الاعتمادات بالتفويض» و أ وامر الدّفع
المقبولة والأرصدة المتوفّرة.

المادة 38 : يلزم الآمرون بالصّرف الثّانويون
بضبط الوضعيّات الشهريَّة لحوالات الدفع المقبولة
في النّفقات وإرسالها إلى الآمر بالصّرف الرئيسي."

المادّة 39 : تحدٌ الكيفيّات المناسبة لمراقبة

التّفقات بقرار مشترك بين الوزير المكلّف بالصّحّة .

والوزير المكلّف بالماليّة.

المادة 40 : تمسك حسابات المركز الاستشفائي
الجامعي طبقا لقواعد المحاسبة العموميّة. وتسند

إدارة الأموال إلى عون محاسب يعيِّنه أو يعتمده
الوزير المكلّف بالماليّة. ٍْ

المادة 41 : يمسك المحاسب المعتمد كذلك
محاسبة عامَّة ومحاسبة خاصّة للموادً والقيم
والسٌّندات ومحاسبة تحليليَّة تشمح على الخصوص
بالتّحكّم في التّكاليف المختلفة.

المادة 42 : تتمسك المحاسبة العامة وفقا لطريقة
محاسبة القيد المزدوج.

المادّة 43:المحاسب العمومي للمركز
الاستشفائي الجامعي هوالمحاسب الرّئيسي.

المحاسب العمومي لكل هيئة مكوّنة للمركز
الاستشفائي الجامعي هو المحاسب الثّانويئ.

المادة 44:يعتمد الوزير المكلّف بالماليّة
المحاسب الثّانوئ أو يعيّنه.

المادة 45 : تبدا السّنة الماليّة في أول يناير

وتنتهي في 31 ديسمبر من السّنة الجارية.

يمكن أن تستمرٌ المدفوعات والأوامر بالصّرف
إلى غاية 31 مارس من السنّنة الموالية.

الباب الرابع

أحكلم ختامية

المادة 46 : تحدد قائمة المراكز الاستشفائيّة
الجامعيّة وتركيبتها البنيويّة في الملحق المرفق بهذا

المرسوم.

المادة 47 : تلغى أحكام المرسوم رقم 86 - 25
المؤرّخ في 11 فبراير سنة 1986 والمذكور أعلاه.

المادة 48 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرَسَمَيَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 شعبان عام 1418 الموافق

. أحمد أويميى
الملحق
قائمة المراكز الاستشفائيّة الجامعيّة

التركيبة البنيويّة

المركز الاستشفائي الجامعي مصطفى | مستشفى مصطفى باشا مستشفى مصطفى باشا- المركز الصمي
باشا "ليون برثارد " - وحدة جراحة الأطفال

مستشفى بني مسوس

مستشفى بارني - الاستعجالات المركزيَّة
بشارع طرابلس - مخبر علم الخلايا - وحدة
بوجمعة مغني

المركز الاستشفائي الجامعي لبني مسوس

المركز الاستشفائي الجامعيّ لحسين داي

المركز الاستشفائي الجامعي لقسنطينة مسنتشفى بن باديس - مستشفى النهار
‎١‏ بالخروب - وحدة جراحة الأسنان الكائنة

بشارع سي عبد الله ( القصبة)

مستشفى وهران ووحدة الاستعجالات الطّبْيّة
الجراحيّة - عيادة فيلا وسان - عيادة حمو
بوتليليس - عيادة نواز فضيلة - عيادة
أميلكار كبرال - عيادة أمراض الغدد والدّاء
السكريّ -عيادة طب الأسنان

المركز الاستشفائي الجامعي" لوهران

٠

المركز الاستشفائي الجامعي لعنّابة مستشفى ابن رشد - مستشفى ابن سينا -
مستشفى دربان - عيادة طبٌ العيون - عيادة
طب الأطفال - عيادة طب الأسنان " إليزا "

- عيادة ساولة عبد القادر

مستشفى فرانزفانون - عيادة متّيجة -

المركز الاستشفائي الجامعي" للبليدة
‎١‏ عيادة بن بولعيد - عيادة زبانة

مستشفى تدير محمد

المركز الاستشفائي الجامعيّ لتيزي وزو
مستشفى سيدي بلوى
إٍ
‎١‏

المركز الاستشفائي الجامعي لباتنة مستشفى باتنة ( مستشفى "أ" )

مستشفى سطيف - عيادة أمراض الأنف
والأذن والحنجرة وطبً العيون - مركّب الأمٌ
والطّقل
المركز الاستشفائي الجامعي لسيدي| مستشفى سيدي بلعبّاس | مستشفى سيدي بلعبَّاس - عيادة الولادة
بلعبّاس ا الحضريّة

المركز الاستشفائيٌ الجامعي لتلمسان مستشفى تلمسا | ستششرتسين أستشضتلسان
المركز الاستشفائي الجامعي لباب واد مستشفى باب الوادي | مستشفي باب الوادي - عيادة " غرافة *

المركز الاستشفائي الجامعي لسطيف

