رجب عام 1418 الموافق 26 نوفمبر سنة | و125 (الفقرة الأولى) منه.
7. يتضمّن تحويل اعتماد إلى

ِ - وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ
ميزانيّة تسيير وزارة التّعليم العالي ‎٠‏ وبمقتضى القائون رقم 17-84 المؤرخ في 8
ل 7 شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو ستة 1984 والمتعلّق
والبحث العلمي.

بقوانين الماليّة. المعدّل والمتمّم؛

ِ ِ - وبمقتضى الأمر رقم 96 - 31 المؤرّخ في 19
إن رئيس الجمهورية؛ : ف 1
شعيان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996

- بناء على تقرير وزير الماليّة, والمتضمّن قانون. الماليّة لسنة 1997, ‎١‏- وبمقتضى القانون رقم 01-97 المؤرخ في 28
ربيع الثّاني عام 1418 الموافق 31 غشت سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة التّكميلي لسنة 1997,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 18
جمادى الأولى عام 148 الموافق 20 سيبتمير سنة
7 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزانيّة
التكاليف المشتركة من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة التكميلي لسنة 1997,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 18-97
المؤْرّخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة
7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المشصصّصة لوزير
التّعليم العالي والبحث العلمي من ميزانيّة التّسيِير
بموجب قانون الماليّة لسنة 1997,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانيَّة سنة 1997
اعتماد قدره مانة وتثمانون مليون ديثار
| (180.000.000 دج) مقيّد في ميزائيّة التكاليف
المشتركة, وفي الباب رقم 37- 91 "نفقات محتملة -

المادة 2 : يخصنّص لميزانيَّة سنة 1997 اعتماد
قدره ماثة وثمانون مليون دينار (180.000.000 دج)
يقيَّد في ميزائيّة تسيير وزارة التّعليم العالي
والبحث العلمي (الفرع الأول - فرع وحيد - القرع
الجزئي الأول - العنوان التّالث - وسائل المصالع -
القسم السّادس - إعانات التّسيير) وفي الباب رقم
02-6 "إعانة للديوان الوطني للخدمات الجامعية".

المادة 3 : يكلف وزير الماليّة ووزير التّعليم

العالي والبحث العلمي؛ كل فقيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 رجب عام 1418 الموافق
6 نوفمبر سنة 1997.

اليمين زروال

