
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 28 ربيع
الثاني عام 1418 الموافق 31 غشت سنة
7. يحدّد كيفيَات تطبيق المرسوم
التنفيذي رقم 97 - 144 المؤرّخ في 23
ذي الحجّة عام 1417 الموافق 30 أبريل
سنة 1997 والمتضمن تحويل سجلآات
الصّناعة التّقليديَّة والحرف من المجالس |
الشعبيّة البلديّة إلى غرف المنّناعة
التّقليديّة والحرف.

إن وزير الداخليّة والجماعات المحلّيّة والبيئة.
- وكاتب الدولة لدى وزير السّياحة والصّناعة
التقليديّة, المكلّف بالصّناعة التّقليديّة,: - بمقتضى الأمر رقم 01-96 المؤرخ في 19
‎٠‏ شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 الذي

يحدّ القواعد التي تحكم الصنّناعة التّقليديَّة والحرف, ‎٠‏

المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 231-97
المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسنوم التنفيذي رقم 92 - 357
المؤرّخ في 6 ربيع الكّاني عام 1413 الموافق 3 أكتوبر
‎٠‏ سنة 1997 الذي يحدد صلاحيّات وزير السٌبَّاحة

والصّناعة التقليديّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 247

المؤْرّخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيّات وزير الداخليّة
والجماعات المحلّيّة والبيئة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 100-97
المؤرّخ في 21 ذي القعدة عام 1417 الموافق 29 مارس
سنة 1997 الذي يحدد تنظيم غرف الصنّناعة التّقليديّة
والحرف وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 144
المؤْرّخ في 23 ذي الحجّة عام 1417 الموافق 30 أبريل
سنة 1997 الذي يحدد كيفيّات تحويل سجلات الصنّناعة
التّقليديّة والحرف من الهيئات البلديّة إلى غرف
الصّناعة التّقليديَّة والحرف و آجال ذلك» ٍ

يقرران ما ياتي :؛

المادة الأولى : جاء هذا القرار تطبيقا لأحكام
المادة 6 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 97 - 144 المؤرخ
في 23 ذي الحجة عام 1417 الموافق 30 أبريل سنة
7 والمذكور أعلاه؛ ليحدّد إجراءات تحويل سجلات
الصّناعة التقليديّة والحرف من المجالس الشَعبيّة البلديّة
إلى غرف الصناعة التقليديَّة والحرف.

المادة 2 : عملا بالمادة 3 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 97 - 144 المؤرّخ في 23 ذي الحجّة عام 1417
الموافق 30 أبريل سنة 1997 والمذكور أعلاه.؛ تؤسّس
لجنة على مستوى كلّ ولاية. تتكقّل بعمليّة التّحويل
| المنصوص عليها في المادة الأولى أعلاه.

ويرأس هذه اللّجنة مدير غرفة الصنّناعة
التّقليديَّة والحرف المعنيّة أو ممثّله.

المادة 3: يعيّن مدير الغرفة, بالاشتراك مع
رؤساء المجالس الشّعبيّة البلديّة المعنيّة, أعضاء اللّجنة
المقرّرة في المادّة 2 أعلاه. ٍ

يكون المديران الولاثيان المكلّفان بالصصّناعة
التّقليديَّة والجماعات المحلّيّة أو ممتّلهما غضوان بقوّة
القانون في اللجنة المذكورة.

المادة 4: تتكفّل لجنة التّحويل بما يأتي :

* تعد جرد جميع سجلاآت الصنّناعة التّقليديّة
والحرف وملفّات الحرفيّين التي هي في حوزة المجالس
الشعبيّة البلديّة في الولاية.

* تضبط مخطط التّحويلات وإجراءاتها حسب
كل بلديّة وتسهر على تطبيق ذلك ومتابعته.

* تحرّر إثر أشغالها محضرا يوقئّعه رئيس اللّجنة
ورؤساء المجالس الشعبيّة البلديّة المعنيّة,

* يرسل هذا المحضر على سبيل العرض إلى
الوزير المكلّف بالصّناعة التّقليديّة وإلى والي الولاية

المعنية.

المادة 5: عملا بأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 97 - 144 المؤرخ في 23 ذي الحجّة عام
7 الموافق 30 أبريل سئة 1997 والمذكوز أعلاه؛
يجب أن تنتهي عمليَّة التتحويل قبل تاريغ 30 أبرييل
سنة 1998.

المادة 6 : تستمّر البلديَّة في تسيير عمليّة
تسجيل الحرفيّين وتعاونيّات الصنّناعة التّقليديَّة
والحرف ومؤسَّساتها إلى غاية التّحويل الفعلي
لسجلاآت الصّناعة التقليديَّة والحرف والملقّات المرتبطة
بها إلى غرف الصنّناعة التقليديّة والحرف.

المادة 7: لا تعفي عمليّة تحويل السجلآت
والملقّات إلى غرف الصّناعة التّقليديّة والحرف, المجالس
الشّعبيَّة البلديّة من التزاماتها الملسطرة في المادة 26
من الأمر رقم 01-96 المؤرخ في 19 شعبان عام

6 الموافق 10 يناير سئنة 1996 والمذكور أعلاه.
لاسيّما في مجال استلام ملقّات الحرفيّين. وتعاونيّات
المنّناعة التّقليديَّة ومؤسَّاستها وإرسالها إلى غرف
الصّناعة التّقليديّة والحرف المعنيّة.

المادة 8: تشترك في توفير الظروف المادّية
المرتبطة بهذه العمليّة غرف الصنّناعة التقليديّة والحرف
والمجالس الشعبيّة البلديّة المعنيّة.

المادة 9: يكلّف مديروى غرف الصنّناعة التقليديّة
والحرف ورؤساء المجالس الشعبيّة البلدية كل فيما

7

يخمنّه. بتنفيذ هذا القرار.

المادة 10: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشّعبيّة.
حرزر بالجزائر في 28 ربيع الثّاني عام 1418
الموافق 31 غشت سنة 1997.

كاتب الدولة لدى وزير
السياحة والصنّناعة
التقليديَّة. المكلّف
بالصّناعة التقليديّة

وزير الداخليّة
والجماعات الحليّة
والبيئة

محمد تورة

مصطفى بن منصور
ب_بيس جلا

