الجدول

مرسوم راسي رقم 97- 454 مؤرخ في ادل
شعبان عام 1418 الموافق أول ديسمبر
سنة 1997, يتضمَّن تحويل اعتماد إلى
ميزائيّة تسيير وزارة الداخليّة
والجماعات الحلَيّة والبيئة.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور , لا سيّما المادتان 77- 6
و125 (الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليى سنة 1984 والمتعلّق
بقوائين الماليّة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر .رقم 96 - 31 المؤرّخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997

7 -وبمقتضى القاتون رقم 01-97 المؤرخ في 28
ربيع الثّاني عام 1418 الموافق 31 غشت سنة 1997

والمتضمّن قانون الماليّة التكميلي لسنة 1997

"ب" (تابع)

16...06
1| .10

مجموع العذنوان الثالث 40.0
مجموع الفرع الجزئي الذّاني 40...0
مجموع القرع الثاني 40-0

.

مجموع الاعتمادات المخصصة 0 375.660

- وبمقتضى المرسوم الرَئَاسئ المؤرّخ في 18
7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لميزانيّة
التّكاليف المشتركة من ميزاتيّة التّسيير بموجب قانون
المالية التكميلي لسنة 1997,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 11-97
المؤْرّخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة
7 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لوزير
الداخليّة والجماعات المحلَيَّة والبيئة من ميزائيّة
التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة 1997

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزائنيّة سنة
7 اعتماد قدره أربعة ملايين ديثار
(4.000.000 دج) مقيّد في ميزائيَّة التكاليف
المشتركة. وفي الباب رقم 37- 1 "نفقات محتملة -

الماذة 2 : يخصنّص لميزانيّة سنة 1997 اعتماد
قدره أربعة ملايين دينار (4.000.000 دج) يقيّد في
ميزائيَّة تسيير وزارة الداخليَّة والجماعات المحليّة
والبيئة, الفرع الثاني - المديريّة العامة للأمن الوطني
- وقي الباب رقم 01-35 "الامن الوطني - صيانة
المباني ومنشاتها التّقنية".المادة 3: يكلّف وزير الماليّة ووزير الداخليّة
والجماعات المحليّة والبيئة. كل فيما يخصنّه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميية للجمهوريّة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في أوّل شعبان عام 1418 الموافق

اليمين ذزروال
بل

