
حسان العسكري
سمهي

قرار مؤَرّخ في 3 ذي القعدة عام 1417
الموافق
قائمة الأشغال والأنشطة والخدمات التي
تنجزها المؤسَّسات العموميّة ذات الطابع
الإداري التّابعة لوزارة العمل والحماية

الاجتماعيّة والتكوين المهني. زيادة على

2

مهمتها الرئيسية.

1 مارس سنة 1997. يحدد

إن وزير العمل والحماية الاجتماعيّة والتّكوين
المهنى.

- بمقتضى المرسوم رقم 81 - 397 المؤرّخ في 29
صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981
والمتتضمّن إنشاء المركز الوطني للتّكوين المهنيً

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 257 المؤرخ في
0 ربيع الثّاني عام 1408 الموافق أول ديسمبر سنة
7 والمتضمّن إنشاء المركز الوطني لتكوين
الموظّفين الاختصاصيّين في مؤسَسات المعوقين

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 258 المؤرخ في
0 ربيع الثّاني عام 1408 الموافق أول ديسمبر سنة
87أ1 والمتضمّن تغيير تسمية مدرسة تكوين
الإطارات في الشراقة وإعادة تنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 92 - 05

المؤرخ في 28 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 4
يناير سنة 1992 الذي يحدّه كيفيَّات تخصيص
العائدات النّاتجة عن الخدمات والأشغال التي تقوم بها
المؤسّسات العموميّة. علاوة على مهمتها الرئيسيَّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 96 - 406
المؤْرّخ في 8 رجب عام 1417 الموافق 19 نوفمبر سنة
6 الذي يحدّ صلاحيّات وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدّد هذا القرار قائمة الأشضفال
والأنشطة والخدمات التي تنجزها المؤسنّّسات العموميّة
ذات الطابع,الإداري التّابعة لوزارة العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهنيّ طبقا لأحكام المادّة 2 من
المرسوم التنفيذي رقم 92 - 05 المؤْرخ في 4 يناير
سنة 1992 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تحدّد قائمة الأضغفال والأنشطة
والخدمات التي يمكن أن تنجزها المؤسّسات العموميّة
الملذكورة في المادّة الأولى أعلاه؛ زيادة على مهمّتها
الرّئيسيّة. كما يأتي :

1- تنظيم المحاضرات., والملتقياك والمنتديات
والأيام الدّراسيّة واللّقاءات المختلفة ذات الطّابع العلمي
والاقتصادئ والثّقافي؛

2 - تنظيم دورات التكوين وتحسين المستوى أو
تجديد المعلومات لصالح المستخدمين الذين ينتمون إلى
قطاعات أخرى»

3- تقديم خدمات الإيواء والإطعام لالح
المؤسّسات التي تقوم بأنشطة التّكوين وتحسين

المستوى وتجديد المعلومات أو التي تنظّم ملتقيات
وأيَّاما دراسيّة ولقاءات مختلفة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشُعبيَّة.

حرر بالجزائر في 3 ذي القعدة عام 1417 الموافق
1 مارس سئة 1997.

حسان العسكري

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شابع عبد القادر بن مبارك - الجزائر ‎٠‏