الموافق 22 يوليو سنة 1997.

قرار وزاريٌ مشترك مؤرّخ في أوّل ذي الحجّة
عام 1417 الموافق 8 أبريل سنة 1997,
يحدّد كيفيّات تنظيم تكوين الأساتذة
المتخصتّصين في التّعليم المهني من
الرتبة الأولى الّذين تم توظيفهم عن
طريق مسابقة على أساس الشهاداتء أو
الامتحان المهني أو قائمة التأهيل.

إِنَّ الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي.

وكاتب الدولة لدى وزير العمل والحماية
الاجتماعيّة والتكوين المهني المكلّف بالتكوين المهني.

12 ‏بمقتضبئ الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ في‎ - ٠
1966 ‏صفْر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة‎
‏والمتضمّن القانون الأساسي العامٌ للوظيف العمومي»‎
‏المعدّل والمتمّم؛ ومجموع التّصوص المتّخذة لتطبيقه.‎

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 16 المؤرخ في 5
ربيع الأول عام 1412 الموافق 14 سبتمبر سئة 1991
والمتعلّق بالمجاهد والشهيدء

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 30 المؤرخ في 10
شعبان عام 1417 الموافق 21 ديسمبر سنة 1996

الذي يعدّل ويتمَّم القانون رقم 91 - 05 المؤْرّخ في 30
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة
1 والمتضمّن تعميم استعمال اللّغة العربيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966

والمتعلّق بتحرير ونشر بعضن القرارات ذات الطّابع

التنظيمي أو الفرديئّ التي تهمٌ وضعيّة بعض الموظّفين.

المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أُولَ
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي التّموذجيّ لعمّال
المؤسسسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 99
المؤرّخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتّسيير الإداريّ
بالنّسبة للموظّفين وأعوان الإدارة المركزيّة والولايات
والبلديّات وكذا المؤسّسات العموميّة ذات الطّابع
الإداريئ التّابعة لهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 117
المؤرّخ في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل
سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بعمّال
التكوين المهني.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 95 - 293
المؤؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر ستة 1995 والمتعلّق بكيفيّات تنظيم
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة في
المؤسّسات والإدارات العموميّة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 92-96
المؤُرّخ في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتعلّق بتكوين الموظّفين وتحسين مستواهم
وتجديد معلوماتهم؛- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤْرّخ في 3
شؤال عام 1417 الموافق 10 فبراير سنة 1997
والمتضمّن كيفيّات تنظيم المسابقات؛ والامتحانات
.والاختبارات المهنيّة للالتحاق بسلك أساتذة التّعليم
المهني والأساتذة الملتخصتّصين في التّعليم المهنيّ ذوي
الرتبة الأولى والرتبة الثّانية.

يقرّران ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدّد هذا القرار كيفبّات تنظيم
التكوين المتخصنّص الذي يلزم به الأساتذة المتشصصّصون
في التّعليم المهني من الرتبة الأولى الّذين تم توظيفهم
عن طريق مسابقة على أساس الشهادة أوالامتحان
المهنى' أو قائمة التّأهيل, طبقا لأحكام المادة 37 من
المرسوم التنفيذي رقم 90 - 117 المؤرخ في 21 أبريل
سئة 1990 والمذكور أعلاه.

الماذة 2 : يأتي التكوين التخصّص المنسوص
عليه في المادّة الأولى أعلاه؛ بعد التُوظيف ويشكّل
شرطا قبليًا للتّثبيت في المنصب.

إن شروط تنظيم الالتحاق برتبة الأساتذة
التخصتّصين في التّعليم المهني من الرتبة الأولى
المنصوص عليها في المادة 11 من المرسوم التّنفيذي رقم
92-6 المؤرّخ في 4 شؤال عام 1416 الموافق 3
مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه. محددة بأحكام
القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ في 3 شؤّال عام 1417
الموافق 10 فبراير سنة 1997 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يتمثل الهدف الرّئيسي لهذا التكوين
الملتخسصتّص فى ضمان الكفاءة المهنيّة لدى المكوّنين
بتحيين المعلومات النّظريّة واكتساب التَّقنيّات المهنيّة.

ويجري هذا التكوين داخل معاهد التكوين المهنيّ
التّابعة لكتابة الدولة للتكوين المهني.

وينظّم بالتّناوب في شكل مقررات نظريّة

ومقرّرات عمليَّة ذات محتويات بيداغوجيّة وتقنيّة.
ويطابق التنظيم البيداغوجي خاصيات كلّ صنف
من المكونين وهو محدد في الأحكام الواردة في المادتين
4و5 أدناه.
تلحق بهذا القرار برا

مج الموضوعات المتعلقة بكلّ

' التخصتّصين في التّعليم المهني

المادة 4: تدوم مذة تكوين الأساتذة
الملتخصّصين في التّعليم المهني من الرتبة الأولى
الموظّفين عن طريق المسابقة على أساس الشهادة
سداسيًا واحدا وتستهدف ما يأتي :

1- فترة تكوين بيداغوجي مدذتها خمسة (5)
أشهر وتنظّم بالتّناوب في شكل مقررات نظريّة
(50/) ومقرّرات تطبيقيّة عمليّه (750).

2 - فترة تحسين المستوى التَّقنيّ في الوسط
المهني مدة شهر واحد قصد الاحتكاك بعالم الشغل.

المادة 5: تدوم مدّة تكوين الأساتذة
من الرتبة الأولى
الموظّفين عن طريق كلّ من الامتحان المهني وقائمة
التّأهيل سداسيين (2) وتستهدف ما يأتي :
- فترة تكوين تكميلي تقنيّ وتكنولوجي مدّة
أحد عشر (11) شهرا وتنظم بالتّناوب في شكل
0 2 ب ب 0
مقررات نظرية (750/) ومقررات تطبيقية عمليه
(50/).
2 - فترة تحسين مستوى المعلومات البيداغوجيّة
مدّتها شهرا واحدا.
المادة 6 : تعلن نتائج تقويم المترشّحين لجنة
نجاح وهي ترتكز بالخصوص على ما يأتي :
- التقويم المستمر" للموادٌ المدرّسة.
- تقويم التّداريب العمليّة.
- تقويم نهاية التكوين من خلال مناقشة مذكرة
تلخيصيّة أمام لجنة تشكّل لهذا الغرض.
تحدّد السّلطة المكلّفة بالتّكوين المهن' بمقرر
الكيفيّات البيداغوجيّة لهذا التقويم.
المادة 7: يعد مدير مؤسّسة التّكوين شهادة
التكوين ويسلّمها للمترشّحين التّاجحين بناء على
إعلان لجنة التّجاح النّتائج.
المادة 8 : تشكّل اللّجنة المتنصوص عليها فى
المادّة 7 أعلاه من :
- ممثّل السلطة المخوّلة صلاحيّة التّعيين. رئيسا
: - ممثّل ينتخبه سلك الأساتذة ة الملتخصلصين في
التّعليم المهني , عضواء

- المسنؤول المكلّف بالّسيير و/أو تكوين
المستخدمين. عضواء
- مدير معهد التكوين. عضواء
. - رئيس لجنة مناقشة مذكّرات التدريب. عضواء
- مفتّش في التكوين المهني. عضواء
- منستَّق التدريب. عضوا.
المادّة 9: يكون المتدربون إثر فترة التّداريب.
التى تجدد مرة واحدة, عند الاقتضاء. إمَا ناجحين. وإِمَا
مسرحين بعد إشغار مسبق قبل خمسة عشر (15) يوما.
غير أن المتدربين الذين سبق أن اتّصفوا بصفة
الموظّفين ولم ينجحوا يعاد إدر اجهم في سلكهم الأصلي.
المادّة 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدبممقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في أوّل ذي الحجّة عام 1417
الموافق 8 أبريل سنة 1997.

كاتب الدولة لدى وزير
العمل والحماية

الاجتماعيّة والتّكوين
المهني. المكلّف
بالتّكوين المهني
الطاهر قاسي

الوزير المنتدب لدى
رئيس ‎٠‏ الحكومة.؛
المكلف بالإصلاح
الإداري والوظيف
العمومي

عامر حركات
الملحق رقم 1

برنامج التّكوين البيداغوجي وتحسين

المستوى التّقني للأساتذة المتخملّصين في

التّعليم المهني من الرتبة الأولى. الموظّفين
عن طريق المسابقة على أساس الشهادة

الحجم السّاعي : 810 ساعة
الموالا + :

- المحيط الاجتماعي المهني.

- بسيكولوجيّة الفردء

- التّعرف على الفوج؛
-الاتّصال.

-الأهداف,ء

- المناهج البيداغوجيّة.

- المساعدات التّربويّة.
-التنشيطء

- التَّدَربٍ على التعبير العفوي.
- نموذج تقديمدرس.

- التقويم»

- تحليل منصب العمل.
-مختلف البرامج.

- منهجيّة البحث البيداغوجي

- تقويم التّدريب؛

- التربص الخاص بتحسين المستوى الثقافي.

الملحمق رقم 2
برنامج التكوين النَّقني والبيداغوجي
للأساتذة المتخصلّصين في التُعليم المهني من
الرتبة الأولى الّذين تم توظيفهم عن طريق
الامتحان المهنيٌ أو على أساس قائمة التأهيل
(حسب الفرع المهني)
المجم السّاعي :
1 - الكهرباء - الالكترونيك :
المولاً :
-الرياضيات.

0 ساعة.

- الإعلام الآليء

- الكهرباء»
-الضبطء

- كهروتقني؛

- الاتصال عن بعد.
- الكترونيك القوة.
- النّقنيّة العدديّة.
- الإلكترونيك.
-البيداغوجيّة.

-التقويم.

2 - البناء والأشفال العموميّة : '- الأعمال التطبيقيّة.

المواا : ‎١‏ - التكنولوجيّة.

- التكنولوجيّة. : - التقويم الأسبوعي للتدريب التّقني
-الرسمء - التدريب التطبيقي

- تنظيم المدن» - البيداغوجية.

- التمتير ودراسة السّعر»

- طريقة وتنظيم ورشة - النّظافة والأمنء
- الطبوغرافيّة. 5 - التّجميل :

- التقويم الأسبوعي للتدريب البيداغوجي.

-*شبكة الطّرقات والشبكات الأخرى
والهيدروليك.
- البناء (الهيكل).

- مقاومة المولاً.

المواد

-طب الجلد.

- علم التشريح.
-الكيمياء.
-الرياضيّات. - الفيزياء؛

- الفيزياء. ا ‎١‏ -فنْ التّجميل.

- الأعمال التطبيقيّة.
- التكنولوجية. -

- البيداغوجيّة.

3 - المحاسبة والتسيير :
المواد :

- التقويم»

- الاحتمالات والإحصائيات.
- البحث العملي.

-دراسة السنّوق (التّسويق)؛
- المحاسبة الوطنيّة. اموا

- التقويم الأسبوعي للتّدريب التطبيقي؛
- تدريب عملي» 1

- التّقويم الأسبوعي للتّدريب البيداغوجي.

6 - الكيمياء :

- اقتصاد - إفرادي, ٍ - عمليَّة موحدة,
- الإعلام الآلي. - التكنولوجيّة.
- البيداغوجيّة, - كيمياء المياه.
- التقويم, - الكيمياء التّحليليَة.
- الصناعة العضويّة.
- كيمياء السّطح,
المولا : ا -الرياضيّات.

4 - الحلاقة :

- علم التشريع, - فيزياء بصريّة.
-الكيمياء» : - تقويم التّدريب التّقني؛
- الفيزياء؛ - البيداغوجيّة.

-فنّ التّجميل. - تقويم التّدريب البيداغوجيء

7 - الأنسجة :
المواد :

- الرسم الثقني؛

- تكنولوجيَة الأنسجة.

- تكنولوجيّة الآلات.

- 0.8.1 : تنظيم التصنيع.
- التقويم (القسم التّقني).

- البيداغوجيّة.

- التقويم البيداغوجي؛

- التّدريب التطبيقي؛

8 - الفندقة - السياحة :
الموااٌ :

- التكنولوجيّة المهنيّة.

- النظافة الغذائية.
-الكسير»

- الإعلام الآلي

- تقويم التّدريب التّقني؛

- البيداغوجيّة.

- تقويم التدريب البيداغوجي.
9 - الإعلام الآلي :

الموالاً :

-ينية الآلات؛

- نظام الإستغلال (010130 - 008 045).

- البرمجة.ء

-الشبكات.

- تحليل (نظام المعلومة).
- قاعدة المعطيات المنطقيّة.
- 0110025 / 851
- تقنيّات معالجة المعلومة.

-المبرمجات.

- التقويم الأسبوعي للتدريب الثقني

- التّدريب التطبيقي؛
-البيداغوجيّة.

- تقويم التدريب البيداغوجي.
0 - الفنون الشطيَّة :
اموا : ٍ

- التكنولوجيّة العامّة.

- المخطوطء

- العبارة التخطيطيّة والفنيّة.
- تركيب الصنفحات - النّموذج.
-التركيب؛

- الإعلام الآلي التطبيقي؛

- الحقر الصنوئي؛

- ترتيب الصنّفحات.

-الورق»

-الحبرء

-الطّبع.

- التجليد.
-البيداغوجيّة.

1 - الإنشاءات الميكانيكيّة
المواا :

أ - المولاٌ التّكنولوجيّة :
-المناهج»

- عتاصر الآلات.

-العدانة.

| ب - الموادً العلميّة :

-الرياضيّات.
- التألية.
- الميكانيكا التطبيقيّة.

- الكهرباء.

ج - لموادٌ التطبيقية : : 3 - الإنشاءات المعدنية :
- الثّألية. المواد :
- مقاومة المولا ْ - المولد التكنولوجية :
- العدانة. . ٍ -المناهج. ْ
- الكهرباءء - عناصر الهياكل.
- التصنيع. ٍ ٍ - العدانة.
- علم القياس. ب - الموادٌ العلميّة :
د - البيداغوجيّة : -الرياضيات»
- التقويم الأسبوعي للتدريب البيداغوجي. الثّألية.
: : - الميكانيكا التطبيقيّة,
2 - المحركات والآليات : - الكهرباء.
مولا : : ج - الموادٌ التّطبيقيّة :
‎١‏ - الموادٌ التتكنولوجيّة : - التّالية.
- تكنولوجيّة المحركات الحراريةء 2 ْ - مقاومة المولاًء
- عنصر الآلة. - العدانةء
- علم القياس. : - الكهرباء.
ب - الموادً العلميّة : -التجميع؛
-الرياضيات. -علم القياس.
- ديناميكا حراريّة. د - البيداغوجية :

ْ - التّقويم الا للتدريب البيداغوجئ.
- ميكانيكا السوائل» لتقويم الأسبوعي للتدريب البيداغوجي
7

- الميكانيكا التّطبيقيّة (نظري + مقاومة المواد)»

- الكهرباء. | قرار وزارئً مشترك مؤْرّخ في أوّل ذي الحجّة
ج - الموادٌ التّطبيقيَّة : عام 1417 الموافق 8 أبريل سنة 1997,
8 يحدّد كيفيّات تنه تكوين الأساتذة
- المحاولات الميكانيكيّة. يحدد كيفيات تنظيم تكوين الأساتذة
المتخصصين في التعليم المهني من
- عدانة المحركاتء : : الرّتبة 'الثّانية الذين تت توظيفهم عن
- القياس الكهربائي. طريق مسابقة على أساس الشهادات.ء أو

0 . الامتحان المهثي.
-التَّشْحْنب والضبط.ء 0 لمهني

- المحرك الحرارية آ:ّ
: إن الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
-دارة هيدرولية.

بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي.
- مضخات الحقن؛ ٍِ
وكاتب الدولة لدى وزير العمل والحماية

الاجتماعيّة والتّكوين المهني. المكتف
- التقويم الاسبومي للتّدريب البيداغخوجي. بالتتكوين المهني.

- البيداغوجيّة.

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤُرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966

والمتضمّن القانون الأساسي العام للوظيف العموميء .

المعدّل والمتمّم. ومجموع التصوص المتّخذة

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 16 المؤرخ في 5
ربيع الأول عام 1412 الموافق 14 سبتمبر سنة 1991
والمتعلق بالمجاهد والشهيد.

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 30 المؤرخ في 10
شعبان عام 1417 الموافق 21 ديسمبر سنة 1996
الذي يعدّل ويتمَّم القانون رقم 91 - 05 المؤرّخ في 30
جمادى الثّانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة
1 والمتضمّن تعميم استعمال اللغة العربيّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966

والمتعلّق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع :

التنظيمي أو الفردي التي تهمٌ وضعيّة بعض الموظّفين.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النٌّموذجي لعمّال المؤسّسات
والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يتاير
سنة 1996 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدّل,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 99
المؤْرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتّسيير الإداريّ
بالنّسبة للموظّفين وأعوان الإدارة المركزيّة والولايات
والبلديّات وكذا المؤسّسات العموميّة ذات
الطّابع الإداريّ التّابعة لهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 117
المؤرخ في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل
سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بعمَّال
التكوين المهني.

- وبمقتضى المرْسوم التنفيذيّ رقم 95 - 293
المؤٌرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنئة 1995 والمتعلّق بكيفيَّات تنظيم
المسابيقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة فى
المؤسّسات والإدارات العموميّة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-96
المؤُرّخ في 14 شؤّالَ عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتعلّق بتكوين الموظّفين وتحسين مستواهم
وتجديد معلوماتهم؛

- وبمقتضى القرار الوزازي المشترك المؤرّخ في 3
شؤّال عام 1417 الموافق 10 فبراير سنة 1997
والمتضمّن كيفيَّات تنظيم المسابقات, والامتحانات
والاختبارات المهنيّة للالتحاق بسلك أساتذة التّعليم
ا لهني وسلك الأساتذة المتخصنّصين في التّعليم المهني
ذوي الرتبة الأولى والرتبة الثّائية. ٍْ ٍ

يقرّران ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدّ هذا القرار كيفيَّات تنظيم
التكوين المتخصنّص الذي يلزم به الأساتذة المتختصّصون
في التّعليم المهني من الرتبة الثّانية الّذين تم توظيفهم
عن طريق مسابقة على أساس الشهادة أوالامتحان
المهني. طبقا لأحكام المادة 40 من المرسوم التنفيذيٌ رقم
0- 117 المؤرخ في 21 أبريل سنة 1990 والمذكور
أعلاه.

المادة 2 : يأتى التّكوين الملتخصلنّص المنسوص
عليه في المادّة الأولى أعلاه. بعد التّوظيف ويشكّل
شرطا قبليًا للتَّتْبِيت في المنصب.

إن شروط تنظيم الالتحاق برتبة الأساتذة
المتخصنّصين في التّعليم المهني من الرتبّة الثّانية
المنصوص عليها في المادّة 11 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 96 - 92 المؤرخ في 14 شؤّال عام 1416 الموافق
3 مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه. محددة بأحكام
القرار الوزارئ المشترك المؤرخ في 3 شال عام 1417
الموافق 10 فبراير سنة 1997 والمذكور أعلاه.

المادة 3: يتمثّل الهدف الرئيسي لهذا التكوين
المتخصنّص في ضمان الكفاءة المهنيّة لدى المكوتين
بتحيين المعلومات النّظريّة واكتساب التّقنيّات المهنيّة.

ويجري هذا التكوين داخل معاهد التكوين المهنيّ
التّابعة لكتابة الدولة للتكوين المهني.

وينظّم بالتّتاوب في شكل مقررات نظريّة
أومقررات عمليَّة ذات محتويات بيداغوجيّة وتقنيّة.

ويطابق التنظيم البيداغوجي خاصيّات كلّ صنف
من المكونين وهو محدّ في الأحكام الواردة في المادّتين
4 أدناه. ُ

تلحق بهذا القرار برامج الموضوعات المتعلقة بكلّ

المادة 4 : تدوم مدّة تكوين الأساتذة المتشصّصين
في التّعليم المهني من الرتبة الثّانية, الموظّفين عن
طريق المسابقة على أساس الشهادة سداسيًا واحدا

وتستهدف ما يأتي :

1- فترة تكوين بيداغوجي متها خمسة (5)
أشهر وتنظّم بالتّناوب في شكل مقررات نظريّة (50/)
ومبقزرات تطبيقيّة عمليّة (50/).

2- فترة تحسين المستوى التّقنيّ في الوسط
المهني مدة شهر واحد قصد الاحتكاك بعالم الشغل.

المادة 5 : تدوم مدّة تكوين الأساتذة المتشمتّصين
في التّعليم المهنيّ من الرتبة الثّانية, الموظّفين عن
طريق الامتحان المهنى سداسيًا واحدا وتستهدف
ما يأتي :

1- فترة تكوين تكميلي تقني وتكنولوجي مدّة
خمسة (5) أ شهر وتنظم بالتّتاوب في شكل مقرّرات
نظريّة (50/) ومقرّرات تطبيقيّة عمليّة (150).

2- فترة تحسين مستوى المعلومات البيداغوجيّة
متها شهر واحد.

المادّة 6 : تعلن نتائج تقويم المترشّحين لجنة
نجاح وهي ترتكز بالغصوص على ما يأتي :

- التقويم المستمر للمواد المدرسة.

- تقويم التّداريب العمليّة.

- تقويم نهاية التكوين من خلال مناقشة مذكّرة
تلخيصيّة أمام لجنة تشكّل لهذا الغرض.

تحدّد السّلطة المكلّفة بالتّكوين المهن بمقرّر
الكيفيات البيداغوجيّة لهذا التقويم.

المادة 7: يعد مدير مؤسّسة التّكوين شهادة
التكوين ويسلّمها للمترشّحين التّاجحين بناء على

إعلان لجنة التّجاح النتائج.

المادة 8 : تشكّل النّّجنة المنصوص عليها فى
المادة 7 أعلاه من :

- ممثّل السلطة المخوّلة صلاحيّة التَّعيِين. رئيساء

- ممثل ينتخبه سلك الأساتذة المتخصتّصين فى
التٌعليم المهني , عضواء

- المسؤول المكلّف بالتّسيير وأ/أو تكوين
المستخدمين. عضواء

- مدير معهد التكوين. عضواء

- رئيس لجنة مناقشة مذكّرات التدريب. عضواء

- مفتّش في التكوين المهني؛ عضواء

- منسق التدريب؛ عضوا.

المادة 9 : يكون المتدربون إثر فترة التّداريب.
التي تجدد مرّة واحدة, عند الاقتضاءء إِمَا ناجحين. وإمَّ
مسرحين بعد إشعار مسبق قبل خمسة عشر (15)
يوما.

غير أن المتدربين الّذين سبق أن اتّصفوا بصفة
الموظّفين ولم ينجحوا يعاد إدر اجهم في سلكهم الأصلي.

المادّة 10: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرَسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة التّعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل ذي الحجّة عام 1417
الموافق 8 أبريل سنة 1997.

الوزير المنتدب

لدى رئيس الحكومة.
المكلّف بالإصلاح
الإداري والوظيف

العمومي

عامر حركات

كاتب الدّولة لدى وزير
العمل والحماية
الاجتماعيّة والتّكوين
المهني. المكلّف
بالتكوين المهني

الطاهر قاسي

الملحق رقم 1

برنامج التّكوين البيداغوجي وتحسين
المستوى التّقني للأساتذة المتخمّّصين في

التّعليم المهني من الرتبة الثّانية. الموظّفين -

عن طريق المسابقة على أساس الشهادة.

المجم السنّاعي : 810 ساعة
المواا :

- المحيط الاجتماعي المهني.

- علم نفس الفرد»

- التّعرف على الفوج.

- الاتّصسال.

-الأهداف,ء

- المناهج البيداغوجيّة.
-المساعدات التعليميّة.
-التنشيط.ء ٍ

- ألعاب التّعبير العفوي.

- نماذج تقديمدرسء

- التقويم

- تحليل منصب العمل

- مختلف البرامج.

- منهجيّة البحث البيداغوجي؛
- تقويم التدريب»

- تدريب تحسين المستوى الثقافي.

الملحمق رقم 2

برنامج التَّكوين التَّقَنيّ والبيداغوجي
للأساتذة المتخصّصين في التَعليم المهني من
الرتبة الثّانية. الموظفين عن طريق

الامتحان المهني

الحجم السّاعي : 810 ساعة
‎١‏ - التكوين البيداغوجي :
المولا :

-البيداغوجيّة.

- علم النّقس التّربوي؛
-الدراسات.

ب - التّكوين التقني :
أولا - الفرع المهني :

- المحركات والآليّات.

المواا :

1 - تكنولوجيا ( محرك انفجارئ بأربع دورات).
2 - المعارف الثّقنيّة :

* علم السكون.

* الحركة.

* الأنظمة التَتْليِثيَة.
ثانيا - الفرع المهني :
- الإنشاءات الميكانيكيّة.
الموااٌ :

1-التكنولوجيا.

2- المعارف التقنيّة العامّة.
ثالثا - الفرع المهني :
- الإنشاءات المعدنيّة.
المواد :

1- علم السكون.

2 - عناصر مقاومة الموادً.
رابعا - الفرع المهني :
- الأنسجة.

المواد :

1- التكنولوجيا.

2- المعارف الثّقنيّة.
خامسا - الفرع المهني :
- المحاسبة.

المواا :

1- الحالة التلخيصيّة.

2- لموارًٌ التّكميليّة.
سادسا - الفرع المهني :
- الكهرباء والالكترونيك.
الموادا :

1- الكهرو تقنيّة.

2 - الالكترونيك.

3- الإعلام الآلي

4- الثألية.

5- القياس والضّبط.ء

6- الرياضيّات.

سابعا - الفرع المهني :
-الكيمياء.

المواا :

1 - التكنولوجيا.

2 - المعارف التقنيّة.

3- الكيمياء المعدنيّة.

4- الكيمياء العامّة.

- 5- الديناميكا الحراريّة.

ثامنا - الفرع المهني :

- الحلاقة.

الموااً :

1- التكنولوجيا.

2 -طلوادٌ التكميليّة.

تاسعا - الفرع المهني :
التجميل

الموادا :

1- التكنولوجيا.

2- التكنولوجيّة المهنيّة.

عاشرا - الفرع المهني :

> البناء والأشغال العمومية :
المواا :

1- المعارف الخاصّة بالهندسة المعماريّة.
2- المعارف الخاصة بالري؛

3- المعارف الخاصّة بحرف الخشب.

حادي عشر - الفرع المهني :

الإعلام الآلي :
المواد :
1- مدخل إلى الإعلام الآلي.
2 - العتادء
3- البرمجة.
4- الأنظمة.

5- الأعمال المكتبيّة ومجالات التطبيق.
6 - الإعلام الآلي - التّربية والتكوين..
7- معالجة الإعلام في المؤسّسة.
ثاني عشر - الفرع المهني :
الفنون والصنّناعات المطبعيّة
المواد
1- التكنواجيا.
2- المعارف التقنيّة العامّة.
ثالث عشر - الفرع المهني :
- الفتثدقة والسياحة :
الموالاً :
1- التكنولوجيا المهنيّة.
2 - النظافة الغذائية.
3- التسييرء
4- الإعلام الآليء
5 - تقويم التدريب التّقنيُ
6 - تقويم التدريب البيداغوجي.
# يس

