أول ديسمبر سنة 1997.

مرسوم تنفيذئ رقم 97- 456 مؤرّخ في
أل شعبان عام 1418 المواقق اول
ديسمبر ا سنة 1997 يتضمّن نقل اعتماد
في ميزانيّة تسيير وزارة الداخليّة
والجماعات المحليّة والبيئة.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الماليّة,- وبثاء على الدستور . لا سيّما المادتان 85 - 4
و125 (الفقرة 2) منه.

: - وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
| بقواثين الماليّة, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرخ في 19
| والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1997,

- وبمقتضى القانون رقم 01-97 المؤرخ في 28
ربيع الثاني عام 1418 الموافق 31 غشت سنة 1997
[ والمتضمّن قانون الماليّة التكميلي لسنة 1997:

: - وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 11-97
‎٠‏ المؤرّخ في 26 شعبان عام 1417 الموافق 6 يناير سنة
| 1997 والمتضمّن توزيع الاعتمادات المخصنّصة لوزير
‎[١‏ الداخليَّة والجماعات المحلّيّة والبيئة من ميزانيّة

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يلفئ من ميزائيّة سنة
7 اعتماد قدره واحد وستّون مليون ديثار
(61.000.000 دج) مقيّد في ميزانيَّة تسيير وزارة
الداخليّة والجماعات المحلّيّة والبيئة. وفي البابين
المبيّنين في الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصنَّص لميزائيَّة سنة 1997 اعتماد
قدره واحد وستّون مليون دينار (61.000.000 دج)
يقيّد في ميزانيّة تسيير وزارة الداخليَّة والجماعات
المحليّة والبيئة. وفي الأبواب المبيِّنة في الجدول "ب"
الملحق بهذا المرسوم.

الماادة 3: يكلّف وزير الماليّة ووزير الداخليَّة
والجماعات المحلّيّة والبيئة. كل فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في أوّل شعبان عام 1418 الموافق
أول ديسمبر سنة 1997.

أحمد أويحيى

:| التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة 1997

الجدول "أ"

وزارة الداخليّة والجماعات الحليّة والبيئة
القرع الأول
الإدارة العامة
الفرع الجزئي الكاني
المصالع اللأمركزية التّابعة للأولة
العنوان
وسائل المصالح
القسم التثّالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعيّة

الثالث

المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - المنح العائليّة 3.0

3.0

الجدول ‎١"‏ (تابع)

الاعتمادات
الملفاة (دج)

القسم الستابع
النّفقات المختلفة

المصالع اللأمركزيّة التّابعة للدولة - البرنامج الخاص لصالح ولايات أقصى

3<..0

833.0

مجموع العنوان التّالث 6100.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 61.00.00
مجموع القرع الأول | 6100.0

الس سس

مجوع الاعتمادات الملفاة 61.011.000

وزارة الداخليّة والجماعات المحليّة والبيئة
القرع الأول
الإدارة العامة
القرع الجزئي الأول
المصالح المركزيّة
العنوان الرابع

0

التّدخلات العمومية
القسم الرابع

النّشاط الاقتصاديٌ - التشجيعات والتّدخلات
الإدارة المركزيّة - مساهمة لمركز البحث في علم الفلك والفيزياء الفلكيَّة
والفيزياء الأرضيّة.. 3.0.00
ٍ 00-- 38
مجموعالعنوان الرابع | | 80.000.000 7
مجموع الفرع الجزئي الأول | 30.000.000

الفرع الجزئي الثاني

المصالح اللأمركزيّة التّابعة للدولة

العنوان الثّالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتثّبات العمل
المصالح اللأمركزيّةالتّابعة للدولة -الموظّفون المثاوبون والمياومون للأمن

الوطني - الأجور ولواحقها 2000.0
مجموع القسم الأول 2.0

القسم الكّالث

الموظّفون - التُكاليف الاجتماعيّة

المصالح اللآمر كزيّة التّابعة للأولة - المساهمة في الخدمات الاجتماعيّة 20.0
مجموع القسم التّالث 20.0

القسم السابع

النّفقات المختلفة
المصالح اللآمركزيّة التّابعة للدولة - النّفقات الاستثنائيّة 3.00
مجموع القسم السابع 3.0

مجموع العنوان التالث 06 ...33

مجموع الفرع الجزئي الثاني 0

مجموع القزع الأول 61.000.000

مجوع الاعتمادات المخمئّصة 6.000

مرصوم تنفيذئ رقم 97- 457 مؤرخ في
اول شعبان عام 1418 الموافق أول
ديسمبر سنة 21997 يتضْمَّن تطبيق
المادة 1 من القانون رقم 08-91
المؤرّخ في 12 شؤّال عام 1411 الموافق
7 ابريل سنة 1991 والمتعلّق بمهنة
الخقبير المحاسب ومحافظ الحسابات
والمحاسب المعتمد. ٍ

متت

إن رئيس الحكومة,
- بناء على تقرير وزير الماليّة,

- وبناء على الدستور.؛ لا سيّما المادتان 85 - 4
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمّن قانون الإجراءات الجزائيَّة. المعدل والمتمّم؛

- ويمقتضى الامر رقم 75 - 35 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمّن المخطّط الوطني للمحاسبة,

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التّجاري المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 1 المؤرخ في 22

جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمّن القانون التّوجيهي للمؤسّسات العموميّة
الاقتصادية, المعدل والمتمّم»

- وبمقتضي القانون رقم 08-1 المؤرخ في 12
شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
والمتعلّق بمهنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات
والمحاسب المعتمدء

- وبمقتخى المرسوم الرّئاسي رقم 230-97
المؤرخ في 19صفر عام 1418 الموافق 24 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97 ]
الموٌرّخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 |
يونيى سنة 1997 والمتضمّن تعيين أعضاء ‎٠‏
‏الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 92 - 20
المؤّرّخ في 8 رجب عام 1412 الموافق 13
يناير سنة 1992 الذي يحدد تشكيل مجلس ]
الثقابة الوطنيّة للخبراء المحاسبين ومحافظي ٍ
الحسعابات والمحاسبين المعتمدين ويضبط
اختصاصاته وقواعد عمله.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 54
المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 |
فبراير سنة 1995 الذي يد صلاحيّات
وزير الماليّة.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يحدٌَ هذا المرسوم كيفيّات ]
تطبيق المادة 1 من القانون رقم 91 - 08 المؤرّخ في :
2 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 '
والمتعلّق بمهنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات !
والمحاسب المعتمد.

المادة 2: يحدّد وزير الماليّة بقرار. كيفيَّات أ
نشر الثقابة الوطنيّة للخبراء المحاسبين ومحافظي
الحسابات والمحاسبين المعتمدين مقَايِيسٌ تقدير
الإجازات والشهادات التي تخول الحق في ممارسة
المهنة.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة أ
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة ]

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل شعبان عام 1418 الموافق ‎٠‏
‏أل ديسمبر سنة 1997. ْ

