مرسوم رئاسي رقم 97 - 447 مؤرخ في 25
جب عام 1418 لموافق 26 نوفمبر سنة
7. يتضمن فتع تقنصليَّة عامّة
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة
الشعبيّة في طرابلس (ليبيا).

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير الشّؤون الخارجيّة,

- وبناء على الدُستور ؛ لا سيّما المادّة 125 (الفقرة
الأولى) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 12-77 المؤرخ في 12
ربيع الأول عام 1397 الموافق 2 مارس سنة 1977

والمتعلّق بتنظيم الوظيفة القنصليّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 60-77 المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1397 الموافق أوّل مارس سنة 1977
والمتضمّن تحديد اختصاصات قناصل الجزائر,

- وبمقتضى المرسوم رقم 62-77 المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1397 الموافق أوّل مارس سنة 1977
والمتعلّق بالمراكز القنصليّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشعبيّة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي .رقم 90 - 359
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1 الموافق 10
تنوقهبر سئثة 1990 الذي يحدد صلاحيّات وزير
الشّؤون الخارجيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 96 - 442
المؤرّخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسقبر سنة
6 والمتضمّن القانون الاساسي للآعوان
الدبلوماسيّين و القنصليّين,

.

المادة الأولى : تفتح قنصليّة عامَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبيَّة في طرابلس (ليٍ ليبيا).

ينتَدٌ اختصاص هذا المركز القنصلي؛ باستثناء
دائرة اختصاص المركز القنصلي للجزائر في سبهاء إلى
باقي إقليم الجماهيريّة العربيَّة الليبيّة الشّعبيَّة
لاشتراكيّة العظمى.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبِيّة.
حرر بالجزائر في 25 رجب عام 1418 الموافق
6 نوفمبر سنة 1997.
ٍ اليمين زروال
7

