وزارة التثجارة

قرار وزار مشترك مؤرخ في 11 جمادى

الأولى عام 118 الموافق 11 سبتمير |

سنة 21997 يتضمن التّنظيم الداخلي
للدّيوان الجزائريٌ لترقية الثّجارة
الخارجيّة.

إن وزير التجارة.

ووزير المالية,

والوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة, المكلّف |

بالإصلاح الإداريّ والوظيف العمومي.

- بمقتضى المرسوم رقم 86 - 179 المؤرّخ في 29
ذي القعدة عام 1406 الموافق 5 غشت سنة 1986
والمتعلّق بالتتصنيف الفرعي للمناصب العليا في بعض
الهيئات المستخدمة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 231-97 |

المؤرخ في 20 صفر عام 1418 الموافق 25 يونيو سنة

1997 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, '

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 984 - 207
المؤٌرّخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16
يوليقى سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيّات وزير
التّجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 327

المؤرّخ في 18 جمادى الأولى عام 1417 الموافق أول إٍْ
أكتوبر سنة 1996 والمتضمّن إنشاء الدّيوان الجزائريّ |

لترقية التّجارة الخارجيّة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في |

8 جمادى الثّانية عام 1407 الموافق 18 فبراير سنة
7 والمتعلّق بالتصنيف الفزعي للمناصب العليا
في المؤسّسات العموميّة ذات الطابع الإداري المعدّل
والمتمّم؛١
|

يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى : عملا بالمادة 14 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 96 - 327 المؤرّخ في 18 جمادى الأولى
عام 1417 الموافق أوّل أكتوبر سنة 1996 والمذكور
أعلاه؛ يحدّ هذا القرار التنظيم الداخلي للديوان
الجزائري لترقية التّجارة الخارجيّة. ْ

المادة 2 : يشتمل الديوان,؛ الموضوع تحت سلطة
المدير العام على الهياكل الآتية :

- سئّة (6) أقسام.

- عشرون (20) مصلحة.

المادة 3 : يتكون الديوان من الأقسام والمصالح
الآتية :

1 - قسم متابعة الصنادرات وترقيتها
ويضم :

* مصلحة التّرقية.

* مصلحة دعم المتعاملين ومساعدتهم»

* مصلحة تحسين الإمدادء

* مصلحة التقويم والتّلخيص.

2 - قسم متابعة الإنتاج الوطني
والواردات ويضمٌ :

* مصلحة ترشيد الواردات وزيادة مردوديتهاء

* مصلحة متابعة الإنتاج الوطني

* مصلحة متابعة التّمويل الفارجي.

3 - قسم الدراسات ويضم :

* مصلحة الدراسات ومتابعة تطورات الأسواق.
* مصلحة الإحصائيات.

* مصلحة الاتّفاقيّات والقوانين والمقاييس.

* مصلحة المنشورات.

اليتتتتيييب

4 - قسم العلاقات

الدوليّة والشّطور

ويضم :
* مصلحة العلاقات مع المؤؤسّسات والهيئات
الاجنبية,

* مصلحة متابعة المبادلات التّجاريّة.
* مصلحة تطوير المشاريع وتسييرها.
5 - قسم الوثائق والتّرجمة والإعلام
الآلي ويضم :
* مصلحة الوثائق.
* مصلحة التٌّرجمة.
* مصلحة الإعلام الآلي.
.6 - قسم الإدارة العامة ويضم :
* مصلحة المستخدمين والتكوين.
* مصلحة الميزانيّة والمحاسبة,
* مصلحة الوسائل العامّة.

المادة 4 : يوضّح وزير التّجارة بقرار؛ مهام
الهياكل المذكورة أعلاه وصلاحياتها.

المادة 5 : يسري مفعول هذا القرار ابتداء من
تاريخ توقيعه وينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 جمادى الأولى عام 1418
الموافق 11 سبتمبر سنة 1997.

وزير الثجارة عن وزير الماليّة
الوزير المنتدب لدى
وزير الماليّة المكلف

بالميزائيّة

بيختي بلعايب علي براهيتي

الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة, المكلف
بالإصلاح الإداري والوظيفا العمومي

:
وزارة الشبّاب والرياضة

